
武道冰尊

作者：士道


内容简介

　　天武大陆，武风盛行。

　　高寒不过一小家族子弟，身怀废物体质，受尽屈辱。

　　身为最差的水体质，居然成为冰体质，加上他那无人可及的天赋，使他大放光彩。道之最高境界，上善若水，水万物之源，包含万物。

　　高寒体质一朝变异，看他如何挫败无尽天才，勇夺异宝，杀尽异世强者。武道称尊，谁敢不从！

　　冰封天地，冻结历史的长河，以武之意，冰之髓，踏上天尊之路。 


第1章 体质异变

　　明月照积雪，朔风劲且哀，灵国的又一个冬季到来了，雪花簌簌飘落，将世界银装束裹起来。

　　天武大陆武风盛行，几乎人人都是武者，在这个世界没有什么法则，强生衰亡，是一贯的法则。武之强者可撕天裂地，可遨游天际。如果在天武大陆这个世界中不能习武，那将是最垫底的存在，甚至自己的命运都由不得自己。

　　而在灵国的一个院子里，一名少年无奈而又悲伤的望着天空：“难道自己永远跟武无缘？难道自己五年的坚持是错误的？”

　　“寒儿，你还在为自己的体质而烦恼吗？其实你可以弃武从文，运筹帷幄，决胜千里之外，再强大的武者都是武夫，还不是要听你的命令？”一道威严的声音打断了少年的沉思。

　　“父亲！”少年看到来者，是一个中年人，威武高大，双眼炯炯有神。高寒惨淡一笑：“那我回房间读书了！”说罢高寒转身向自己的住处走去。

　　望着儿子渐远的弱小背影，中年人微微叹息一声，喃喃道：“纵使天赋了得又如何，体质不行依然无法成就武道！如果这是老天在惩罚我的儿子！我更希望这种惩罚由我来承担！”

　　少年在回书房的路上，许多奴仆都少年指指点点，窃窃的讽刺声也不断的传入少年的耳朵：“你今天刚来，看这就是咱们高家家主之，高高在上的‘少爷’！”那后面的少爷说的特别尖锐。“你这么说少爷会被他听到的！”那个新来的家丁心神不宁的看了那少年一眼。

　　“哼！害什么怕，他不过是一个废物！”

　　“什么？原来是废物啊！”

　　……

　　听到这些话的少年好像对此习惯了一般，面无表情的走过。

　　少年名叫高寒，十五岁，灵国一个修炼世家的子弟，他的父亲是高家家主高渐飞。作为家主之子的他，十岁的时候被鉴定是属性体质。在天武大陆，属性体质非常稀少。

　　在沧南域，有属性体质的人不过一掌之数。现在所知，只有灵国最强世家，剑家的大少爷拥有属性体质，然后再有就是他跟高平了。

　　身为有属性体质的他，本应该受到大家崇拜羡慕的目光！但是自出生那天起高寒就没有受到过那种待遇，只因为，他只是普通的水属性体质，最没有潜力的体质！

　　天武大陆的人，十岁开始修炼，是什么体质也会在十岁的时候检测出来，所以高寒五年中不断的受家丁的讽刺，自己堂兄堂弟的欺辱。

　　天武大陆属性体质各有千秋，唯有普通的水体质，如果没有什么异变的情况下，攻击力甚至连没有任何体质的武者都比不上，防御，穿透力，破坏力与其他体质相差甚远，所以在天武大陆，一旦确定为是水体质，那几乎就是废了！

　　高寒在不断的讽刺声中，渐渐走回自己的房间，高寒关上门，倚门苦笑：这五年来，自己不断以水体质，坚持不懈的修炼自己家族的功法——破灵诀。

　　没想到自己天赋惊人，以十五岁的年龄居然到达凝气境八重，破灵剑法也练到了第九招，只剩最后一招破灵没有炼成。这种天赋整个家族包括整个灵国都无人可比，奈何自己却是最差的水体质，即使一个普通的凝气七层都可以将自己击败！

　　回想这五年的一切，高寒感到自己心竭力衰，无力的躺在自己的床上，渐渐高寒进入了睡梦中，这是五年来高寒为数不多的睡眠！时间的脚步不会为谁而停下，夜尽，天明如约而至。

　　第二天，大雪仍然继续下着，只不过比昨天更猛烈了，那一片片雪花好似刀片一般，在狂风的席卷下猛烈的敲击在人的脸颊上！

　　府里的家丁都在紧张的忙碌着，因为年关将至，每个修炼世家都会在族内进行比武，选出那些天赋出众，实力强悍的弟子作为重点培养。毕竟只有不断的补充新血液才能使家族更加强大，永盛不衰。

　　“你听说了吗？这次家族比武大会，在乾凌宗修炼有成的高平少爷会回来，据说是凝气九层呢！”

　　高寒走在路上，听到两家丁在一旁切切私语。

　　“是吗？高平少爷今年才十七岁，居然已经到达凝气九层了，再往前一步就是强大的化真境界了，据说到了化真境界，体内的气会变化成真气，隔空伤人。”

　　“这有什么，咱们平少爷还拥有万众无一的金体质！可比府里的某些废物强多了！”有一家丁不可一世的说道，好似自己就是高平，说道最后，眼睛看到了高寒，瞟了一眼高寒，故意抬高声音。

　　“你说什么！你们敢在背后议论我哥！”一道夹杂着愤怒的声音声音传来，声音很脆。那个刚才讽刺高寒的家丁被一个粉嫩的小拳头打中了眼，整个眼圈都变黑了，小拳头的主人是一个粉嘟嘟的小女孩，这是高寒的亲妹妹——高杨，今年十岁。

　　“小妹！不必如此！”高寒受尽这么多年的讽刺，对外界的话已经不当一回事了，只是对自己水体质有些无奈，即使是没有体质也好啊！

　　“哥！他们……”“好了，我想出去走走，今年你十岁了，是时候检测体质了，好好准备去吧，哥祝福你！”高寒打断妹妹的话，默默的向大门外走去。

　　高寒漫无目的城中的大街上，不知不觉的，他走到了城外的一个水潭边，站在水潭旁边，望着那一潭水，上面覆盖着厚厚的冰。水潭原本就是一个寒潭，潭水冰凉刺骨。

　　在炎热的盛夏，许多人来这潭水旁边打水。而冬天，这潭水总是早早的被结冻起来，冰层之厚，谁也没看过，只是知道很厚。

　　“别人化真境界，发出去的是真气，自己发出去的却是水气！还不如不化真呢，给人洗澡呢这是！”高寒越说越愤怒，说到最后一句已经火冒三丈了！

　　然而就在这时，天空中有人向这飞跃而来，后面更是隐隐的传来一人愤怒的声音：“放天豪，你竟然敢杀我狂家精英子弟！我要杀你！”

　　“能凌空飞跃，合灵强者，而且是两个！”看着那两道急速飞驰的身影，高寒惊讶道。要知道白城最强之人不过他的父亲，化真七重武者，现在突然来了两个合灵强者，怎能叫高寒不吃惊！

　　两人落于潭水另一侧，二话不说便厮杀在一起，泄露出来的强大力量使得两边无数的巨石迸裂，无数的巨树被两人释放出的强横力量拦腰斩断。不过最后还是放天豪技高一筹，一拳击中对方的胸口逃逸而去。

　　被击中之人吐了一口鲜血，自知不是放天豪的对手，便不再追赶。不过他的目光却瞄向高寒。

　　高寒只觉心里一突，自己看到他被另外一人打败，他不会那自己当作出气筒吧？似乎应验了高寒的想法。那人一跃便到了高寒身边，居高临下的看着高寒，对他来说，高寒这种凝气境的小家伙不过蝼蚁一般的存在。

　　“你知道你看到了不该看到的东西吗？”那人一边说着话，一边释放力量。一股无形的力量压在高寒的身上。高寒只感觉自己的身上好像压了一块巨石，不过他仍然倔强的站着：“前辈，我看到你被击败，然后无力再追击凶手！而想拿我当出气筒，杀害我一个毫无反手之力的晚辈而挽回面子！”

　　听到这话那人的眼中杀气一闪：“竟然敢顶撞我，你明显不想活了，不过我大人有大量！”那人看了看旁边的水潭：“给你一个机会，自生自灭去吧！”

　　说罢单手一提，便将高寒提起，跃向空中。高寒只觉得狂风从自己耳边呼啸而过，只一瞬间便到了水潭上空。

　　那人对高寒淡淡说道：“如果不死，以后嘴巴放老实点，得罪了不该得罪的人，你会丢掉性命的，记住我是狂家狂无涯。”说完，全身运转力量隔空向水潭击去，一股巨大的力量凭空击出，只听得咔一声，水滩中心出现一个巨大的冰洞。冰层居然有一丈多厚。

　　“呵呵，看来冰层很厚，你生还的几率很小啊！”狂无涯大笑着把高寒丢向冰窟。高寒在空中急速呼吸着空气，心里恨恨想到：为了面子居然要置我于死地，狂无涯，我记住你了。

　　“扑通”一声，溅起一米多的水花，狂无涯将一块巨石隔空吸来，压到冰窟之上。大笑着离开了。高寒一落入水中便感觉自己的身体将要冻僵了，惯性使得高寒的身体又往下冲击了两丈，感受到自己身体越来越冰冷，高寒感觉自己的心都冷了！也幸亏他已经达到凝气八层，一口气可以闭很长的一段时间，不然不被冻死也窒息而死了。

　　“既然无法生还，那我倒要看看这个水潭下有什么东西！”高寒下定决心，向潭底游去，越靠近潭底越冷，就在高寒感到窒息的时候，他突然感觉自己好像进入了一片真空。

　　高寒到了潭底，但是高寒所处的这块地方并没有水，而是有一片真空，拖着上方的潭水。高寒也不想这么多了，憋了这么长时间的气，都快受不了了，张开嘴想赶紧呼吸一下新鲜的空气。但是进入口中的空气并不是普通的空气，而是寒冷无比的寒气。

　　那道空气寒冷无比，高寒只觉得自己的身体都快结冰了，身体越来越冷，感觉自己的身体都快裂了。那股寒气在高寒的经脉中四处乱串，高寒疼的张口大口呼吸，其余的无数股白色的寒气也随着高寒的呼吸，都进入到高寒的口中。

　　随着寒气渐渐消失，潭底的真空地带也渐渐缩小，随着最后一股寒气进入到了高寒的体内，潭底的真空地带也消失不见了。寒气消失的瞬间，在潭底的下方涌出一股热流，由下而上冲去。高寒的身体随着被冲起的水流而向水面快速飘去。

　　在高寒的体内，那些寒气居然不断的被高寒的经脉吸收，在高寒的丹田中原本有一颗豆粒大的透明水珠，那水珠也疯狂的吸收着高寒体内的寒气，逐渐的变成一颗滚圆的冰珠，在高寒的丹田内散发着丝丝寒色。

　　压在洞窟上的巨石被那股水流冲击的不断移动，最终那股水流将巨石冲击到一旁去。高寒也被那股水流一下冲出那个洞口，高寒躺在冰上，水流不断的从洞口冲出，好似一个喷泉似的，谭水也渐渐变成温热的了。

　　吸收了那些寒气，高寒似乎感觉自己不是那么太冷了，渐渐的恢复了知觉。感受了一下潭水的温暖，高寒稍微思考一下就明白了：原来这个水潭是由于下面的那股寒气才变成寒潭的！现在寒气被自己吸收，水潭中的潭水变得温热，这就证明，这水潭原来是个温潭！

　　来到岸边，高寒活动了一下身体，感受一下身体的变化，高寒运转起破灵诀，只感觉身体中有一股寒冷的内气代替原来的水内气。随手一拳便击在了一旁边的树上，一个淡淡的拳印出现在树干上，而且在拳印上覆盖了缕缕冰丝。

　　“看来自己的水体质变异了，比自己原来的体质强好多呢？”高寒心中有些窃喜“那一拳不过是我随手一击，照自己身体内的情况看来，自己现在实力大约在凝气九层之下，加上自己已经领悟了破灵剑诀第九招，普通的凝气九层也不是对手，不过到底行不行有机会还得实验一下！”

　　高寒感受着体质变异后带来的强大力量，心中充满了自信。高寒疯狂的大笑：“如今我再也不是废物了，哈哈哈哈！”笑完之后，高寒的脸色恢复到如以前一眼淡漠。这五年的坚持修炼对高寒的意志有了很大的锻炼，如今信心重拾加上五年来坚持成为强者的心，他的意志已经变得坚强无比。

　　“听说了吗？平少爷已经回归了！”“这事谁不知道啊，还听家族的其他少爷说，平少已经成为乾凌宗的外门弟子了。”

　　“看，那个废物又回来了！”其中的一个家丁远远的看到了高寒，“嘘，小声点被高杨大小姐知道又得挨揍了！”“哼！只会躲在女人的身后！”

　　走在路上的高寒听到这些讨论并未在意，神色淡然的走向自己住处，现在一切解释都显得苍白，能够堵得上别人的嘴，但是堵不上别人的心，唯有用事实证明一切，才是最直接最有效的方法。

　　回到自己的住所，高寒先把自己已经湿透了的衣服换下，便出门向高渐飞的房间走去。

　　“唉，希望这次咱们的杨杨能够检测出体质吧！”高寒走到父母的住所便听到了父亲的叹息。

　　“怎么了？”母亲李秀芝听到自己的相公如此叹息问道。

　　“你又不是不知道，老二高渐风一直想着我的家主之位，而他的大儿子高平是乾凌宗的弟子，还是难得一见的金体质，修为直逼化真境界！如果杨杨没有那种强悍的修炼体，恐怕家主之位……”

　　“那就不当这个家主了，咱们平平安安过这一辈子挺好的！”李秀芝也知道修炼体质难得一见，一个小小的修炼家族现在居然有两个有修炼体质，在整个天武大陆都已经算是奇闻了。

　　“你以为我还想当这个家主啊，但是咱们的寒儿聪明无比，家主之位要是被老二抢去，他就更自责了！”高渐飞暗叹一声，由于心中有事，他丝毫没有察觉自己儿子的脚步声。

　　“父亲，不必担心，我想他们拿不走这家主之位，还请父亲把我的名字汇报上去，今年的比武大会，我参加了！”高寒神色淡淡的说道。

　　“寒儿，我们所说的……”高渐飞看见儿子突然闯进来，有些语无伦次，他还说他想参加比武大会。

　　李秀芝担心的说道：“寒儿，不是因为你，你二叔才想争夺家主之位的！他很早以前就想着这家主之位了！”

　　“是啊，如果你上去，他们不会让你好过的！算了吧！”高渐飞也担心道。

　　高寒淡淡一笑：“他们想废我，呵呵要看他们有没有这种实力了！放心吧父亲母亲，我心里自有分寸！”说罢便走了出去。

　　“相公，那咱们……”李秀芝有些担心的道。高渐飞沉吟了一下：“给寒儿报上名吧！寒儿一向冷静，不是冲动的孩子，到时候我看着点，如果情况不好，宁可破坏比武规定也要将寒儿救下来！”

　　回去的路上，高寒微微冷笑：二叔啊二叔，如果你不仁的话，就休怪我不义了。


第2章 震撼

　　凌晨，天上的雪终于不再下了，整个白城好似披了一层银色的外衣，整个城显异常寂静，只有小鸟在树上喳喳乱叫。

　　高家一个小院中，正中央的位置有一个半人高的雪人，好似人一般盘坐在那，上面的雪花洁白无比，在这个雪人的右侧还插着一柄明晃晃宝剑，在雪的衬托下寒光闪烁。

　　“哥哥……”一个可爱的小女孩身着粉装跑进了这个小院，是高寒的妹妹高杨，这个小院自然是高寒的院子了。

　　小女孩“疯疯火火”的推开了高寒的屋门，毫无顾忌的闯了进去，一边迈步一边叫喊：“为什么要参加比武啊，你明明知道他们会欺负你的，爹爹居然给你……咦！哥哥你在哪啊？”

　　原来床上并没有高寒的身影，被褥也整齐无比。高杨气的闯出了屋门：“哥哥你到底在哪啊？”

　　“杨杨妹妹，我在这呢！我可比你那个废物哥哥强多了！哈哈哈！”一道刺耳的声音在小院的门外响起。

　　随着声音进来一个少年，年纪十五岁左右，长得倒有些英俊，但是那张傲气的脸却把这张有些英俊的脸全毁了。这个是高渐风的二儿子，高健，是高平的亲弟弟，今年十八岁，凝气七层的修为，算是不错的天赋，但是跟高寒比起来简直是天壤之别。

　　高健几乎每个月都来这里两三次，为的就是欺辱高寒，想在他的脸上看见绝望的表情，从中找回一些自尊！

　　“高健，你说什么？你说我哥哥是废物！你找死啊！”高杨一边骄横的说着，一边挥舞着小拳头向高健冲去，但是一个毫无修为的小姑娘怎么可能是一个凝气七层的对手呢。小拳头瞬间就被高健抓住，不能动弹分毫。

　　“我说你哥哥就是个废物啊！”高健一边说着，抓住高阳拳头的左手，力道微微加强了一些，疼的高杨哇哇大叫：“疼死我了，死高健，你放手，我要打扁你！”“高寒，你就只会躲在你妹妹的身后吗？亏你还是凝气八层高手，好高的修为啊！”高健毫无顾忌的笑道。

　　“放开她！不然我不介意把你那只手废了！”一道淡淡的声音不知从什么地方传来。

　　“哥哥，你不用出来，我会收拾他的！”高杨使劲的用小脚踢着高健。

　　“我不放，你出来废我的手试试啊！”高健一边说话一边寻找声音的来源。

　　“啪”的一声，门前的雪人裂开了，一道身影迅速的从雪人里面掠到高健面前，高健只觉得自己的左手被一只手抓住，他的手好似被冻上冰似的，冷的都使不上力气了，高杨的小手毫不费力的从高健的手中脱离。

　　高寒的手抓着高健的手，阵阵寒气从他的手上传入高健的体内，高健感觉自己从手上开始冰冷，渐渐的自己整条手臂都动弹不得。

　　高健不敢再托大，功力运转全身，也手臂也可也动弹了，但是还是感觉冰冷无比。身体好了些的高健愤怒的看着高寒：“废物，你敢伤我！”

　　高寒淡淡一笑：“为何不敢伤你？”

　　说着手中的内气顺着手迅速传入高健体内，手上的力道也开始渐渐加大，高健只觉得自己的身体都好像被寒冰包围住，颤抖连连。想要抽出，但是高寒的力量太大了，他完全挣脱不出来，高健的脸色变得苍白，内气渐渐运转不动了，好似被冰住了似的！右手迅速向高寒打去，可是被高寒一掌驳回。

　　“废！”高寒轻喝到！高健那只手中的血液迅速被冻僵，手上的经脉充满了高寒的内气，生生的被冻裂，最后寸寸崩断。在高健声嘶力竭的喊叫声中，左手完全废掉。

　　“好了，滚吧！”高寒终于松开了他的手，转身去向自己的小妹走去。

　　高健右手紧紧捂着左手腕，眼中充满了怨恨：“你等着，这个仇我一定会报！”

　　“我等着！”高寒身体一顿，淡淡的说道，说完再也不去理会他。高健也充满怨恨的走出这个小院。

　　“臭哥哥，你什么时候变得这么厉害了，竟然不告诉我，害的我为你出头！”高杨蛮横的对高寒说道，说完还气冲冲的踩了高寒一脚。

　　“呵呵，再厉害也没有你厉害啊！怎么今天有空来我这啊！”对于自己的这个妹妹高寒冷不下脸来，微笑的对她说道。

　　“没事了，本来想问问你为什么要参加比武大会，看到你这实力我就放心了！以后就不用我保护你了！”高杨趾高气扬的对高寒说道：“好了我走了啊！”说完便蹬蹬的跑出高寒的小院。

　　看着高杨的背影，高寒微微一笑，转过身感受着自己现在身体的力量：“果然，自己的想法没有错，昨晚实验了一下，自己在雪地上的修行比较快，自己的身体竟可以从雪中吸收出丝丝寒气，化为自己的内气，看来自己的身体发生了神奇的异变呢！”

　　高寒将插在地上的剑拔了出来，开始演练破灵剑法，从第一招到第九招一遍遍的演练起来，俗话说俗能生巧，所以高寒也不厌其卷，一遍一遍的演练着：“破灵，破灵。”渐渐的高寒好似进入了一种意境，依旧是破灵剑法，依然是那几招，不过仔细一看好比刚才更为顺眼。

　　刚才高寒的剑招与剑招只间的衔接还有一丝丝的停顿，现在的剑招与剑招只见得衔接更为圆滑，更为顺畅，就这样高寒又一招招的演练起来。忽然，正在练习剑招的高寒双眼闪过一道精光。

　　剑光一闪，高寒的剑劈向旁边的个石桌，那石桌应声热而断，断面光滑无比，高寒的剑上冒着丝丝寒气。

　　“破灵剑第十剑，也是最后一剑——破灵，我终于领悟了！”高寒心中有点兴奋，虽然第十剑还有些生疏，但是假以时日，必定大成！

　　高渐风的住处，高健正在高渐风面前哭诉：“爹，请你一定要帮孩儿报仇啊！我只不过是说了高寒几句废物，那个废物就敢废我的手！”

　　“什么，他废了你的手！”高渐风怒道。

　　“是啊，请爹一定要为孩儿做主，杀了他！”高健双眼充满着怨恨。

　　“你又去高寒那找事了吧！我跟你说过多少次了，等过了今年的比武大会再说，你怎么就是不听呢？如果现在我去找他算账，那会被他留下口实，说我管教不严，连孩子都管的连礼教都不会，如何管一个家族！那我们怎么坐上家主之位！”高渐风沉下心想了想道。

　　高健愤怒的说道：“那我的手就这么算了？”

　　“爹，弟弟你俩不必烦恼，我听说高寒也要见参加今年的比武大会，这次我就‘失手’把他的丹田废掉！”这时门外忽然进来一人冷声说道，正是高平。

　　距离年度比武大会越来越近了，这次年度比武大会每个高家子弟都非常的重视，因为这次高家请来了飘渺宗的人来挑选天赋高的子弟。

　　谁不想进入宗门修炼，进入宗门代表着有更多的修炼资源，更多的修炼功法，剑法，等等一切，这都是他们想要的，这样一来实力就会变的更强，就会风风光光的受到更多人的崇拜。

　　高家所有的武功都在家主手中掌握着，哪个弟子资质好，或者对家族有了重大奉献，才会被赏赐功法。

　　这与宗门中是不一样的，宗门手中掌握者巨量的武功秘籍与修炼功法，只要你的修为到了那个程度，自可以进入藏书阁中进行挑选适合自己的功法。

　　当然不是所有的世家都和高家一样，那些大家族也有自己的藏书阁，但是只准自己家族的人进去看，外姓长老都不可以进入的！

　　“咚，咚，咚……”阵阵振奋人心的鼓声传遍了整个高家，众多高家弟子期待已久的比武大会也在这鼓声中拉开了帷幕，四百平米的高家比武擂台四周站满报名参战的高家子弟。

　　比武擂台北方的一个高台上，坐着一排人，家主高渐飞自然坐在主位，左边是大长老高峰雷，长老高峰项。右首第一个位置坐着的是飘渺宗的长老——李长天。接下来是高渐风，高渐飞的三弟高渐伤。

　　比武也比较简单的，只要是参战子弟都可以在擂台周围，可以自行邀请挑战，战败者不可再次战斗，当然如果拒绝挑战也算战败，最后能站在擂台上没人敢挑战的便是胜利者！

　　擂台上站着一位长老：“高家子弟，一年一次的比武大会现在开始，比武规则：一上台者不得超过二十五岁，二点到即止，三落入台下着即为失败，四不得使用毒，暗器等物件。好了，比武大会现在开始！”说完那名长老跃了下去。

　　不一会儿便有人跃了上去：“我高亮来打第一场，哪位兄弟谁愿挑战！”高亮凝气巅峰，今年二十三岁！

　　没有让高亮等太长时间“我高望来和你战斗。”来者是凝气九层，但不是巅峰，修为比高亮稍差，今年二十四岁！

　　二人在台上插招换式，不断的用手中的兵器攻击对方，两个都是凝气九层高手，一时间打的难分难解。

　　高望手中的长刀击向高亮，高亮躲过长刀，长剑向高望刺去，高望一刀落空连忙回防，不过慌乱的阻挡终究挡不住有备而来的高亮，最终被击飞下台。

　　那名长老宣布高亮胜，然后比武台上又进行了几场战斗，但是比第一场倒是差了不少，毕竟不可能都是凝气九层高手。

　　“这一场，高勇胜！有人愿意挑战他吗？”那名长老喊道。

　　“好了，你们的表演到此为止了！接下来全部由我主擂，谁敢和我一战尽管上来！”这时候一道阴沉的声音响起，高平跃上擂台。

　　看台上飘渺宗李长天问道：“这位是？”高渐风起身道：“这是在下犬子高平，现在是乾凌宗的外门弟子！金体质！”说这句话的时候，高渐风的神情有些骄傲！

　　李长天暗暗摇了摇头：可惜，他已经是乾凌宗的弟子了。

　　平台上高平与高勇的战斗已经开始了，两剑，仅仅两剑，高勇就被高平击下擂台。

　　还未等长老宣布高平胜，高平的剑指着人群中的高寒轻蔑的说道：“怎么？作为家主之子，你不进行一场战斗吗，那你为何还要报名参战，你不如继续回你的小屋躲着，这样对你来说可能更安全一些！”

　　众人顺着高平的剑看去，一袭白衣手握长剑的高寒正站在人群中，刚刚好多人没看到他，现在看到了忍不住窃窃私语。“就这么一个废物，今年居然敢参加挑战，真是不知死活！”

　　“哼！我一根手指就能灭掉他，废物真是不知廉耻！”刚才被高平两剑击败的高勇道高傲的说道。

　　……

　　高寒没有理那些闲言碎语，而是神色淡然的走向擂台，一步步的走到上面去。众人一看都嗤之以鼻，废物就是废物，居然是走上去的！

　　原本对高寒大有希望的高渐飞，也是暗暗摇头，已经做好上台营救的准备了，因为他听高杨跟他说，高寒废了高健的左手，这次高平肯定不会放过高寒的！

　　“废物！”高平冷哼一声，不屑的说道。“多说无益，拔出你的剑吧！”高寒神色淡然的说道。

　　“对付你这种废物何须用用兵器，我单手就可以收拾你！”虽然在高健的嘴中听到了现在高寒的厉害，但是在他看来只不过是自己的二弟太过废物了！

　　高寒微微苦笑，自己就这么好欺负吗？他不用剑，自己就逼到他用为止，想罢，双手充满内气的向高平击去，高平心有不屑，手上运转四成内力，迎向高寒的这一掌。在他想来，自己金体质修炼出来的内气，再加上自己的修炼的是攻击性的功法，一击就可以把高寒的这只手废掉！

　　可是想象跟现实总存在差距，充满内气的两掌终于接触到了一起，高平倒退三步，高寒倒退五步。这个结果不禁让高平自己吃惊，所有人都非常的惊讶，就连已经准备好营救的高渐飞都惊讶的没控制好已经晕转好的力量，力量不小心释放出来，一掌将身前的看台击穿。

　　李长天也很吃惊，因为他明明在别人的口中听说，高家家主之子，是毫无用处的废物体质，虽然天赋了得，但是如果不发生意外，水体质再怎么修炼也是废材，天下水体质的人这么多，但是成功修炼出来的没有几个，意外？哪会这么容易就出现在一个人的身上！

　　“太强悍了！”台下众多的高家子弟在心里呐喊！现在高寒明明还是凝气八重的修为，居然可以将凝气九层的高平不相上下，虽然知道，高平并未使出全力，但是这个战绩对“废物”来说已经非常不可思议了！

　　高平也觉得脸面无光，怒极：“废物，你敢叫我丢脸！”吼完，高平运转全身的内气，施展一门掌法向高寒击去，双掌上下翻飞，完全忘了刚才自己说的，单手击败高寒。

　　反观高寒也并无恐惧，凝气八层的内气运行到至极，双拳不断的迎向高平的双掌。虽然对方内气攻击力奇高，但是高寒的内气蕴含寒气，防御力与攻击力都不差，并且寒气不断的在双方接触的时候，进入对方的体内。

　　一开始的时候，高平依靠那套掌法和比对方高强的修为还能压着高寒打，但是渐渐的随着高寒熟悉高平的这套掌法，高寒扳回了劣势。

　　高平一看，对方居然和自己打成平手，这怎么可能呢！脸色已经阴沉的能够滴下水来了。看着台下已经惊讶的闭不上嘴的众人，高平决定，不能让这种情况再继续下去了！出底牌！

　　高平超核运转内气，向高寒一掌击去，强烈的掌风刮的高寒脸颊生疼，便知此掌不可硬接，迅速后退。高平也趁着高寒后退的功夫，拔出了身后那柄长剑。

　　“废物，果然实力提高了不少，虽然我不知道这是怎么回事，但是你这次终究还是要败于我手下！”高平好像看到胜利，狂笑着对高寒道：“这便是我的底牌，这柄剑不是普通的剑，这是我在外门比试中获得第三名的奖品——下品宝剑，这次你败定了！这次年度比武第一必定是我！”

　　众人听到这个消息大惊，要知道兵器和人的修为一样，也分等级，像高寒等人手中持的都是凡品兵器，连等级都算不上，再往上就是下品，中品，上品。一般只有高等的化真境武者才拥有下品兵器，很少的大家族或者大宗门子弟才配拥有带有品级的兵器。

　　众人吃经过后，对高平是第一的说法深以为然，不拿着兵器，除了高寒都没有人是他的对手，何况现在多了一柄下品宝剑呢！众人看向高寒的眼神充满了怜悯，刚才还有取胜的可能，可是现在看来，高寒必败无疑。连李长天都不看好高寒，认为高寒必败无疑，高渐飞已经打算让高寒直接认输了！可就在这时候高寒也说话了。

　　“你认为就只有你才有底牌吗？”高寒淡漠的说出这么一句话，众人都惊疑的看着高寒，刚才对他们来说已经非常震撼了，难道高寒还有底牌？不可能吧？

　　在众人怀疑的眼神中，高寒渐渐凝聚全身的力量，高寒的修为也随着高寒凝聚力量而提升。凝气八层高阶，凝气八层巅峰，轰，凝气九层。

　　居然是凝气九层，他怎么做到的，他居然在隐藏自己的修为，这怎么可能。没错，高寒在隐藏修为。

　　其实高寒在前三天就到凝气九层了，但是他突然发现了自己内气的一个特点，拥有冰性内气的他，居然可以用内气封印自身的修为，是别人无法发现自己的真实修为，刚才他凝聚力量就是在解除那冰封的修为。

　　“现在怎么样，能够和你一战了吗？”众人的嘴里现在都能放下一个鸡蛋了，震撼，太震撼了，十五岁凝气九层，这是什么天赋！天才，绝对的天才！

　　现在高平与高渐风的脸色已经完全可以阴的滴出水来了，水体质居然有这么高的实力，而且修为居然到了凝气九层。

　　“战！”高寒拔出手中的长剑，向高平一剑剑砍去，高平被迫只能手持下品宝剑被动抵御，拥有下品宝剑的高平居然只能被迫连连躲避。高寒的破灵剑法一招连着一招的向高平击去，中间根本就无任何停顿，好似那一一招招剑招根本就是一剑！

　　高寒的剑带着丝丝寒气，不断的击在高平的下品宝剑，强大的力量使得高平一边抵御一边后退，最后当高平退到擂台边缘的时候，高寒剑光一闪，破灵剑法第十招——破灵。

　　随着嗡的一声，高平被击下擂台。而高寒的剑也在这一刻完成了他的使命，寸寸断裂，只剩下了一个剑柄“下品宝剑，终究是下品宝剑，自己的剑虽然有自己的寒性内气保护已经非常强悍了，但终于还是无法与下品宝剑争锋！”高寒有些叹息。

　　其实高寒不知，若不是自己的冰性内气，用寻常内气，如此激烈的撞击下，三下足以断掉，毕竟两把宝剑不在一个档次上。

　　看台周围鸦鹊无声，这次战斗起此比伏，每当人们认为战斗会一面倒的时候，高寒总会拿出让人们震惊的表现！

　　“好！哈哈不愧为我儿，那么这次比武大会的第一名是高寒，大家有意见吗？”高台上的高渐飞心情十分的舒畅，被称为废材的儿子一朝变为天才！叫他如何能不高兴。

　　“没有异议！”下面的声音不断的传出这样的声音，连看台上的几个人都暗暗点头。

　　“等一下！”就在这时候一个阴沉的声音打断了众人的话！


第3章 不断的惊喜

　　正在高渐飞宣布高寒胜利的时候，居然有人敢打断，所有人的眼神都朝着声源看去。

　　说话的不是别人，正是在看台上的高渐风，此刻他横眉怒目的看着高寒：“他不陪当这个第一，一个心肠狠辣的人，怎可成为我高家的荣耀！”说完心痛的看了远在擂台之下的高平。

　　现在的高平，手中持着那柄下品宝剑，在台下目光呆泄的看着前方，竟然由于接受不了自己被高寒击败的现实，而丧失信心。

　　“哦？寒儿哪里心狠了，难不成只允许你高渐风的儿子赢，别人赢就成心肠狠辣，不配为高家子弟了？”在高台上的高渐飞淡然说道，全然不提高健左手被废之事！

　　而现在的高渐风也恼羞成怒了，以前他依靠的是自己的儿子是金体质而野心勃勃，灵国小邦居然有三个修炼体质的人，其中有一个还是废物体质。剩下的两个，一个是现在沧南域四大年轻高手之一的剑惊风，另一个就是自己的儿子。他相信：自己的儿子定能成为称霸沧南的年轻高手之一！谁知道却被自己一直认为的废物打败了。

　　“健儿去拜访高寒，高寒不但侮辱健儿，而且还废了健儿的右手！你说此子是不是心肠狠辣之辈！”高渐风居然混要是非，说是高寒主动找茬！

　　各位长老的目光看向了高寒，大长老高峰雷站了起来，对高寒怒目而视：“你不但侮辱高健，还废了他的手！你可认罪？”

　　“大长老一句话都将我的罪名定了，还问我干什么？”高寒在台上负手而立，对着大长老淡淡道：“高家有谁不知道，大长老与二长老与高渐风走的非常的近，简直好的穿一条裤子！”

　　“大胆，你敢污蔑我，真是竖子，看来渐风所说的话是真的了！来人，废掉高寒的修为！杖刑四十！赶出高家！”大长老在台上火冒三丈的几句话，就将高寒的罪名定实！

　　就在这时候，高渐风威严的声音传来：“我看谁敢？叔叔好大的威风啊！看来家主的位置你们还没坐上，就已经开始行使家主的权利了！”高渐飞说完力量开始渐渐凝聚，强大的化真七重的力量震慑四方！而高家的大长老与二长老，正是高渐飞的两位亲叔叔。

　　“我们作为长老职责就是监视你这个家主是否滥用职权，现在看来你这个家主真的没必要再当下去了！”二长老高峰项站起来喊道，说完和大长老高渐风一起释放出自己的力量，悍然是化真六重武者，虽然三人的力量都比高渐飞弱，但是三人合力非高渐飞一人可挡！

　　三人攻向高渐飞，台上真气纵横，强劲的真气将那座高台击的千疮百孔，连下面的石头都被击碎，化真强者的实力果然强悍无比。

　　台下的高家子弟有一被些都被震惊的说不出话来了，然而有一些脸上则开始渐渐堆起笑容，这些就是被高渐风收买的子弟！

　　“哈哈哈，渐伤兄，没想到你的家族如此不堪，好不容易出现了一个天才子弟，不想着好好培养，却想着怎么杀害，好厉害，好气魄啊！”在这个紧张的时刻，一直安稳坐在椅子上的李长风却哈哈大小起来：“你们高家不要如此天才的子弟，我们飘渺宗愿意收留，你们意下如何，从此以后高渐飞一家便和高家毫无关系！”

　　一直坐在位置上的高渐伤脸上也流露出一股透露着哀伤的笑容：“唉，长风兄说笑了！我曾发誓再也不管高家之事，奈何却发生这种大事，叫我怎能不管！”

　　这时候，围攻高渐飞的高渐风对李长天猖狂的说道：“飘渺宗长老，虽然我不知你在飘渺宗地位如何，但是恐怕你们宗也不愿意为了你去得罪乾凌宗吧！乾凌宗的实力可是在你飘渺宗之上啊！”至于高渐伤他根本就没担心，三年前他们三人的父亲高峰云病逝，高渐伤是最后从父亲房里出来之人，之后便离家出走，离家时不过化真三重修为，现在即使再高也不过化真五重修为！

　　“二哥！你太叫我失望了！”这时候高渐伤终于压抑不住心中的愤怒了“兄弟之情在你眼中就这么不值一提吗？”

　　随着高渐伤的愤怒，他的实力也压抑不住了，渐渐暴露在众人的眼中，强大的灵气四处飘散，高渐风四人的真气在这股力量下瞬间压下！——合灵境，居然是强大的合灵境，在合灵境强者面前，化真境不过小丑般。

　　台下的高家子弟全都在这股力量下索索颤抖，唯有高寒，那身体如青松一般，在这股强大的威压下坚持挺立着，用坚定的目光看着高渐伤。

　　高渐伤看着高寒的表现，暗暗的点了点头，高家有子如此，何愁不兴，奈何这帮庸才，只看眼前利益，而不顾家族发展。

　　李长天也连连点头，此子不但修炼天赋强大，最为重要的是面对合灵境强者仍然不肯折腰，意志之强可见一斑，这才是武者该拥有的。然后看了高渐伤一眼，心道：嘿嘿，对不起了兄弟，此子如此天赋，我飘渺宗要定了！

　　“什么，怎么可能？你怎么可能会是合灵武者！不可能！”高渐风疯狂嘶哑的吼道！

　　“高家大长老二长老为谋私利，不惜杀害家族天才子弟，剥去长老之职，废掉修为，在家族中颐养天年！”高渐伤压抑住自己合灵境的修为淡淡道。

　　“凭什么，再怎么算我都是你叔叔，你竟敢一下犯上！”大长老愤怒的说道，被废修为后在这个强者为尊的世界里就表示毫无生存的能力，“就是，你……”二长老也想说些什么，但是高渐伤没有给他们两个说话的权利，淡淡的向着两人的丹田一指，两道力量一闪而过！二人修为就被废了。

　　“扶到后院，颐养天年吧！”高渐伤淡淡的对身后的两名长老说道！

　　两名长老拖着修为尽失的两人，向后院走去。现在的大长老与二长老没了刚才的盛气凌人，而是面如死灰！

　　“高渐伤，你……”高渐风愤怒的指着高渐伤，不过高渐伤并未说什么，同样的一指：“把他和高平带到他们的小院，以后他再也无法兴风做浪了！”

　　一场蓄谋已久的叛乱，在强大的力量下被粉碎。

　　“今天已晚，高家十岁子弟的体质鉴定，明天继续！”高渐伤说罢，便微笑的看着自己的大哥。高渐飞也微笑道：“小弟，没想到几年没见，你的实力居然已经提升到如此地步！”

　　两兄弟相视而笑，就在这时李长天道：“高寒，我希望你能够加入飘渺宗，这样对你提升实力会更有好处！我答应你，你只要入我飘渺宗，不需比试，便可以成为外门弟子，可以近藏书阁挑选合适自己的修炼功法！如何？”

　　高寒没做任何的考虑，马上就答应了，他自己知道，闭门造车成就有限，他很像见识一下别的天才，跟他们战斗，这样才能够不断的进步！

　　“好好好。”李长天大喜过望，这么一个天才弟子以后就是他飘渺宗的了！至于此子的水体质，他早已确定，绝对是发生了异变。对此高渐飞也没有说什么，儿子长大了，他已经有自己的想法了，强者的路不需要别人教给他怎么走！

　　比武大会就在大家不断的惊与喜中度过了，惊的是废物变天才，喜的是自己高家也有合灵境强者了。

　　高寒站在自己的独院中挺立的站着，感受着冬天的寒意，自己的心中却越来越宁静，好似只有在寒冷中，自己才能找到那种宁静舒心的感觉。

　　渐渐的，高寒好似融入到这冰冷的空气中，高寒丹田内的冰珠也滴溜溜的转了起来，高寒的身体不断的吸收着空气中的寒气，寒气进入到高寒的身体后就顺着经脉不断的向丹田的冰珠涌去，冰珠不断的吸收寒气，但好像是这些寒气等级太低了，并无法给冰珠带来变化，但是高寒的经脉被这些寒气锻炼的更加坚韧了，当然这一切高寒都不知道。

　　一个时辰过去了，高寒院中再无任何寒气，他也从刚才那种状态醒来，冷漠的脸上出现了一丝罕见的笑容。

　　第二天，家族坚定体质的时间到了，这次来的人更多了，那些孩子的父母都想知道，幸运会不会降临到自己孩子的身上，都希望自己的孩子能有好的修炼体质，希望自己的孩子能够被飘渺宗的长老看中，有更大的舞台提升实力。

　　在昨天比武擂台上面排放着一颗水晶珠子，这是用来测验修炼体质的珠子。所谓的修炼体质其实就是人转化气的速度能有多快，普通的修炼体质也是分等级的。一共三级，把手放在珠子上面，如果珠子由一位长老控制着向测试者体内射入发出一种无伤害的气。一秒钟后，那道气就会被收回，如果那道气有百分之二十到百分之四十被测试者的身体转化为自己的气，珠子闪闪烁烁，一级修炼体质。百分之四十到百分之五十，珠子会微微亮起，二级修炼体质，百分之五十到百分之六十，珠子亮出强光，三级修炼体质，百分之六十以上的，珠子发出刺眼的光芒，优等修炼体质！

　　测试者一个接着一个来，有一个个低着头走回，随着珠子亮起，那名长老也不断的叙述：“一级修炼者！，下一个一级……二级下一个！”

　　忽然，珠子发出强烈的光芒，那名长老也从昏昏欲睡的状态一下醒来：“三级修炼者，报出你的名字！”那名小男孩自然知道三级修炼者代表着什么，高傲对那名长老说道：“高无梦！”

　　本来看到出现三级修炼者，李长天与高渐飞两人眼睛都有些发亮。但是当两人看到小男孩如此的傲气，都失望的摇了摇头，如此傲气以后难成大器啊。

　　在旁边观看的高寒手中把玩着一个测试的珠子，其实这种珠子并不值钱，只不过只有一些家族才拥有，高渐飞在高寒小时候把珠子作为生日礼物，经给了高寒一个。

　　高寒一起兴起，也如那名长老般，启动了珠子，不过测试的是自己。高寒只感觉一道柔柔的力量传入自己的身体，下一秒，高寒手中的珠子冻裂崩碎，连光都没来得及发出来。

　　这一幕叫远在看台上的李长天看见了，不由的呆若木鸡，从来都没看到过测试一下能将珠子测试碎的，自己收了个什么样的人进飘渺宗啊！

　　就在他吃惊的时候，一声声惊呼声从擂台下传出，李长天目光转向擂台，目光有些呆滞，他看到了什么，赤红色的光芒，属性修炼体质！这他妈是个什么家族？难不成现在属性修炼体质不要钱了吗？自己宗门一个属性体质都没有，这个家族居然出现了三个！

　　“耶！哥哥，你看我不比你差哦！爹，你说偶厉害不！”这时候一个可爱的小姑娘在擂台上又蹦又跳的向着高寒与高渐飞喊道！

　　“我要把这个消息告诉娘去，走了高泰叔叔！”小女孩说完便向台下奔去，越跑越远，台上的长老高泰已经舌抬不下了，这小女孩就是高寒的妹妹高杨。

　　“额，那个那个高兄，请问你这些年吃的都是什么啊！”李长天咽了咽口水，瞪目结舌的对高渐飞说道，两个孩子，居然都是属性体质，这中奖率百分之百啊！

　　而现在高渐飞现在只知道笑了，不会别的表情。

　　“不行，这个弟子我一定要收！”李长天双眼中闪着金星：“高兄，哎！高兄！别笑了。”

　　“啊？什么事？”高渐飞被李长天推醒，有些奇怪。刚才他思维都停止了，李长天说的话他一句都没听进去。

　　“我说刚才这个小女孩是你女儿吧！我想收他进飘渺宗！”李长天坚定不移的对高渐飞说道！

　　“可是，小女才十岁，毫无修为，就算去得宗门中，也只是一个杂役弟子，这叫我如何忍心啊？”高渐飞有些迷糊的说道！

　　“孙子，你想什么呢？我能叫一个火体质的人才去烧火做饭吗？我想收她为我的亲传弟子，直接就是内门弟子，如何？”李长天实在是被高渐飞气疯了，脏话都骂出口了！

　　高渐飞只顾得听后面那句话了，前面的自然没仔细想，李长风何许人也，别人也许不知道，但是他知道。李长风是飘渺宗的飘零峰长老，也是炼药长老。要说这次他来自己家族，还是自己的三弟请来的，要不人家看得上自己一个小小高家吗？

　　想到自己的女儿也许以后就会成为炼药师了，也兴奋无比，但是他想到了刚才李长天骂的脏话，不由得沉吟道：“这个孙子，骂谁的呢？”

　　有了高杨这层关系，两人的关系自然进了很多，李长风为了弟子也不顾脸面了：“自然是我，嘿嘿！”要知道火体质几乎是最适合炼器炼丹的体质了，为了这么一个好徒弟死也值的啊！两人相视大笑，最后高渐飞自然是答应了李长天的请求了。

　　高寒也有些惊讶，自己的妹妹居然也是火体质，恰好与自己相反，不过，他并未嫉妒，在这个家族中，除了自己的父母，就是自己的妹妹和自己最好了，当初那些人羞辱自己的时候，只有几岁的高杨挡在自己身前的身影自己永远不会忘记。

　　家族年会落幕了，今年高寒并不打算走，所以只等年后再出发，而李长天已经等不及了，交给高寒一块飘渺宗的令牌就带着高杨飞离高家，赫然也是合灵强者呢！

　　本来听说要离开家，小高杨哭鼻子哭了半天，李长天各种哄逗，高杨都不答应去飘渺宗。最后高寒跟她说，最近几天自己也要去飘渺宗，她才答应的！

　　“哥哥，你一定要来哦！”被李长天抱着的小高杨，在天空中奋力的朝着高寒喊道！

　　高寒握了握手中的令牌：我自然要去，飘渺宗，我来了！


第4章 途中遇袭

　　新年在高寒废寝忘食的修炼中，渐渐到来了！而这几天高寒的修为也越发的稳固了。高寒觉得，自己如果再过些时日，等自己凝气九层的修为更加凝练的时候，自己就可以晋升到凝气中期了！

　　新年在不知不觉中飘然而至，高家家族大厅中，高家之人齐聚一堂，互相问候。唯有高寒在给父母，三叔拜完年之后，独自走向大厅一角，使得众人无法寻得他。他的这个表现被高渐伤看到了，微微的摇头苦笑！天才，总会有他们特殊的怪癖。

　　第二天清晨，新年刚刚过去，高寒便已打算动身了“寒儿，等过几天再走吧！”李秀芝有些舍不得高寒，高寒微微一笑：“现在的分离，是为了更早的重逢，孩儿已经迫不及待的想去飘渺宗了！心不在此，多呆也无任何的意义！”语毕，高寒翻身便翻身上马：“爹娘，孩儿去了！”

　　高寒的身影随着胯下骏马的飞速奔驰，渐渐消失在高渐飞夫妻的眼中，随着朝阳冉冉升起，消失在天际，夫妻二人也携手进入府邸。

　　骏马奔驰，逐渐带着高寒远离白城，走向下一个目的地，灵国最繁华的城市之一——东灵城！全灵国像东灵城这样的城市不过一掌之数，像是白城这种小城的繁华程度，连东灵城的十分之一都比不上，在这凝气六层境界的人随处可见，而在白城凝气六层已然是高手了！

　　东灵城作为最繁华的城市之一，整天进出城门的人络绎不绝，今天城门口迎来了一个牵着红色骏马的帅气少年，身穿黑色丝缎长袍，腰系一条紫色玉带，一头黑色长发被一条黑色丝带束在一起，整个人显得紧趁利落。

　　“站住，每个进城之人都必须缴纳一两银子的进城费！”正当少年打算进去的时候，守城士兵忽然拦住了他！少年扔过一锭银子，淡淡的道：“不用找了！”然后不管身后兴奋的两个门卫，牵着马走进城去。

　　少年自然是高寒，在出家的时候，父亲给了他一共三万两银票作为路上的开销，母亲也把自己四千两的私房钱给了高寒，并嘱咐到了飘渺宗一定要保护着高杨点。虽然高渐飞是家主，但是家族的钱并不代表全是家主的，而且高家在灵国也只是一个小家族，怎么可能有太高的收入呢！

　　走在东灵大街上，高寒有些感叹：大城毕竟是大城，不是白城那种小城市可以比较的，两边各种各样的摊子，叫卖声不绝于耳。就在刚才，高寒甚至还看见有卖功法的，虽然只是最低级的功法，而且还不知是真是假，不过在白城至少没有这种摊子，每个人都拿功法当做宝贝，即使有也不会拿出来卖！

　　走进东灵城的中心，这里显然更为喧闹，而且交易的内容也有天地之别，不过进市中心所交的十两银子还是叫高寒心痛不已。

　　“极品养气草，赶紧来看看啊，不过八十两银子，出了东灵再也找不到这么便宜的养气草了！”

　　“组队，击杀采花贼踪无影的，凝气八层以上强者，事成之后每人六十两银子，就差一人了！”

　　……

　　各种叫卖声连成一片，高寒都觉得自己进了平民的菜市场，这里的交易者全部都是武者，也只有武者才会动辄上几十两的银子，要知道普通人家一年的开销也不过百两银子。

　　“这位少侠！”正当高寒左看右看的时候，一道苍老的声音在高寒身后响起，高寒转过身来看到来着是一名发华鬓白的老者，神情冷漠的道：“不知老人家找我有何贵干！”

　　那名老者微笑着回答道：“我是易家商队的一名管家，这次跟着小姐一起来东灵，是为了护送一批货物去丰城，然近段时间，去往丰城路上的马贼非常多，敢问少侠是什么修为？如果可以的话，愿意护送吗？”

　　丰城，正是自己下一个目标！高寒想到这淡淡的对老者说道：“我是凝气八层巅峰，你看可以么？如果可以的话请你说一下报酬！”

　　“八层巅峰！”老者有些惊讶的看了看高寒的年纪：“想不到少侠小小年纪，居然八层巅峰的修为，至于酬劳，事成之后，给你一百二十两可好，毕竟我们商队现在已经有两名凝气九层的高手了！”

　　高寒微微点了点头，在他看来反正自己都要去丰城，这样一来又有银两赚，有何不可！老者微笑着带着高寒走进了不远处的一行人！

　　“胡伯伯，这就是最后一个武者吗？年纪这么小，真的可以？”一个清秀的女子对带高寒过来的老者说道，她身后还站着一个模样还算过得去的丫鬟。

　　“小姐，不要看这位公子年纪小，他可是凝气八层的高手啊！”胡管家赶紧向自己的小姐说明情况！

　　这时候，站在旁边的一个青年高傲的说道：“就这样吧，虽然带上了一个累赘，不过有我凝气九层的修为保护着小姐你，你就不用担心了！”这个青年明显就是在那个小姐面前显摆！想获得美人芳心。四五个凝气八层的武者在那个青年身后连连称是！

　　易小姐也轻轻的点了点头：“那就有劳顾公子保护我们了！好了出发吧！”说完便和身后的丫鬟一起走进了身后的马车中，那些侍卫和聘请来武者都翻身上了自己的马，至于胡管家则是坐在后面那个盛放货物的车上！三十人的队伍，浩浩荡荡的向着东灵城城外走去。

　　东灵城与丰城相差不远，按着队伍的速度，也就是七八天的时间就可以到达了，高寒坐在马上跟随着队伍前行，在寒风凛冽的寒冬，北风如刀子般刮在所有人的身上，众人虽是修炼者，但是也不可能时时刻刻都使用内气抵御寒冷，再说众人也要时时刻刻保持着巅峰，以应对突发事件。所以一天下来，众人来纷纷瑟瑟发抖！

　　终于，太阳渐渐消失在天际，在胡管家的建议下，商队也停下来休息，众人下的马来，纷纷捡来干柴，一个个小火堆在寒冷的夜中升起，每个人都坐在火堆中温暖着这受寒风吹袭了一天的身体，唯有两个人是例外的！一个是商队中另外一个凝气九层的武者，他现在正坐在据旁边不远的一颗树杈上，眼睛微微眯起，另外一个就是高寒了。

　　经过了这一天寒风的席卷，现在高寒的精神好的不得了，点火堆？开玩笑！这些对高寒来说可都是补品啊！胡管家微微叹息一声：“到底是年轻，一路上居然用内气抵御寒冷，虽然不再寒冷，不过要是遇上马贼就会丢掉性命啊！”不只是他这样想，队伍中的每个人都在这么想，他们非常鄙视高寒的这种做法：肯定是没处过世面的大少爷！

　　众人吃完自带的干粮，纷纷在火堆旁边休息了起来，易小姐和丫鬟也走进了自己的马车，马车四周八个凝气七八层的武者在旁边保护着。不远处身着黑衣的高寒背靠着大树，好似与黑夜融为了一体。

　　永寂的夜，火烧干柴声与树上积雪滑落的声音相映成章。在时间的推移中，守夜的侍卫也换了一波又一波，渐渐地，那些正在守夜的侍卫也禁不住睡意的侵袭，渐渐依靠在一起睡着了。

　　“起来，都起来，敌袭，敌袭！”一个声音把正在熟睡的众人惊醒，“于天赐，你嚷嚷什么，害的本小爷醒来！”那个顾公子被惊醒，气冲冲的对着另外那个凝气九层的人喊道。

　　“大家赶紧做好准备，有一队人马正在朝着这边赶来，如果我所料不错的话，应该是马贼！”于天赐神色严肃的说道，已经在睡梦中渐渐醒来的众人听到这个消息，不仅全部站起，紧紧握住自己的兵器，易小姐也从车马中走出，神情严肃。

　　高寒早在于天赐高喊的时候就已经睁开眼睛了，现在他正神色淡淡的看着众人，单手把玩着那柄长剑，长剑一圈圈的旋转，好似永远无法脱离高寒的手，坐在地上的他早于天赐一步发现盗贼的到来，正在一步步调整自己的状态，将近一晚上的打坐，使得他的手腕都有些僵硬了！

　　紧张的众人看到高寒居然还有兴趣“玩”，不仅对他暗恨，胡长老也觉得有些不好意思：“少侠，一会儿很有可能遇上马贼，还请少侠认真点！”高寒淡淡的看着老者，手中的长剑并未停止旋转，：“你在命令我？”

　　“你现在已经不是这个队伍的一员了！你被辞退了！”这位易小姐对高寒一路上的“白痴”表现早已心生怒气，现在在生死关头，他还有心情玩，这也使得她对高寒的忍耐到达了极限，不在忍下去。

　　高寒神色淡淡道：“随你便！”话音刚落，得得的马蹄声已经很近了，一声声疯狂的叫嚷声传入众人耳朵，不久，这个队伍就被二百多号马贼包围的严严实实的。

　　“老老实实的交出你们的财物，我也许会让你们痛快的死去！不然的话，嘿嘿！”一个长着一身横肉的中年人骑着马，位于众多马贼之前，那名马贼说完还不忘狰狞的一笑，脸上的疤痕如同活了般。

　　“这位老大，我们是易家商队的人，还请朋友给个薄面，看在易家的面子上放了我们把，我们愿意给你们一千两银票，如何？”胡管家开始跟马贼交涉。

　　“一千两？老不死的，你打发叫花子呢吧！”那个马贼首领横眉怒视。就在这时，他身后一个喽啰在这个马贼首领的身后淫笑道：“老大，你看那中间的两妞！”刚才的马贼首领只顾着和胡管家讨价还价了，没往后看，现在这一眼看去，双眼亮了起来：“现在，你给我六千两银票，后面那两个妞也要留给大爷们快活快活！尤其是那个漂亮妞，以后就是我的压寨夫人了！”

　　从来没有人对这个高傲的易家小姐说过这种下流不堪的话，听到这些话后，易家大小姐直接暴怒了：“你该死，我要将今天的事告诉给我父亲，叫他来剿灭你们这些可恶的盗贼！”胡管家一脸苦笑，自己大小姐脾气太暴躁了，本还想着再跟这个马贼商量商量，但是自己小姐的这一句话就把这个希望打破了，恐怕自己这一行人很难活下去啊！

　　果然，那名盗贼听到易家大小姐说这句话，面沉似水：“如此一来，这一队人就不要留下活口了！至于这两个女的，我快活完之后就留给你们，就这么一直将她俩弄死！”

　　“小姐，我来保护你！对方的马贼听着，我是凝气九层的高手，你们不想死的话就给我滚吧！”这时候那个顾公子大义凛然的站在易小姐面前对那些马贼威胁道。

　　回答这句话的是一柄柄锋利的马刀，那名顾公子连忙举起手中的剑将在面前，好似得到了讯号，围着众人的马贼全部挥舞着手中寒光闪烁的兵刃，向着众人砍来。

　　两队人马战在了一起，虽然商队这方武者实力强横，但是对方的人马太多了，再说对方也有强者，比如说现在的顾公子与于天赐便分别被几名凝气八层的马贼围困，无法顾及其他人。那个易小姐也不是弱者，居然有凝气七层巅峰的修为，跟后面那个凝气五层的丫鬟，一人手一剑，在马贼中虎虎生威的战斗。

　　高寒是最清闲的，站在暗处冷漠的观察着这场战斗，手中的长剑已然在不断旋转。在高寒看来，自己已经被辞退了，所以商队的存亡与自己并未关系，他并不是什么救世主。

　　乱战持续着，两边逐渐开始有了伤亡，当然盗贼那边的伤亡比较大一些，毕竟只是一群乌合之众，修为参差不齐，大部分只是凝气六层的修为，有些甚至只有凝气五层，凝气七八层的就那么几个。

　　“老二，老三，老四看到那两个凝气九层的修为的人了吗？联手杀了他们，事情就好办多了！”马贼首领明显有些坐不住了，跟后面的三人商量道！后面的三人是这群马贼的二当家与三当家与四当家，后面的三人相视一眼也点了点头。

　　三个马贼全身的一震，修为暴露在众人眼中，俨然是凝气九层的高手，那个马贼的二首领还是凝气九层巅峰的修为。三人挥舞着兵器先向着那个所谓的顾公子砍去，只是一波攻击，顾公子凝气九层的修为就被分尸四段，没有丝毫的悬念。众多侍卫都被这一幕惊呆了，对方居然有三个凝气九层的高手，而且还有凝气巅峰的修为的高手在，自己活下去的希望更小了，这一愣的功夫，商队又死了几人，现在商队只有十多人了！

　　杀了顾公子的马贼，又紧接着朝着于天赐冲去，于天赐自然看到了刚才那个画面，所以运转全力抵挡三人的攻击。就在这时候，一个凝气八层的马贼看见了高寒，禁不住向高寒冲去，手中的兵器也朝着对方砍去。高寒手猛地握住正在旋转剑柄，长剑瞬间被高寒从剑鞘中抽出来，一剑下去，这个袭击高寒的马贼就死了。

　　高寒不动还好，一动便被身处在不远处的马贼发现了，一群马贼蜂拥而至，高寒淡漠的脸上闪过一丝怒气：“人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀之！”，高寒的剑充满了内气，一剑剑朝着冲来那些马贼劈去，不过十秒的时间，那些冲向高寒的马贼全部被杀！

　　高寒的身体四周出现了一层尸体！这个现象自然被那三个凝气九层的马贼发现了，分出一个去击杀高寒。

　　高寒看着对方冲过来，身体的内气也运转到长剑上，单手持剑向急速冲来的马贼劈去，那马贼连忙用手中的马刀架住高寒的长剑。高寒的长剑劈在马贼的长刀上，那柄马刀迅速被充满高寒内气的长剑劈出一个豆粒大的缺口。

　　那名马贼也被震得步步后退，被震退了十多步，抬起头来吃惊的看着高寒，对方不过凝气八层的修为，居然能够将自己劈退。

　　众人也被眼前这一幕惊呆了，高寒可不管这些，趁着对方吃惊，凝气八层的内气全部运转到长剑上，使出破灵剑法的第五招，只一剑，那名凝气九层的马贼就被刺穿心脏，抽出剑来，那个马贼倒下死掉。

　　“你们全都死吧！”高寒的长剑斜指着地面，向愣在于天赐面前的两名凝气九层的马贼走去！


第5章 初到飘渺

　　那充满血色的夜，又变的如原来般的寂静，高寒一步步朝着那两名凝气九层的马贼走去，脚踩在铺满树叶的地面上，发出沙沙的声音，这些声音像是一枚枚催命符，一个个落到众多马贼的心上，这催命的声音使得他们的身体瑟瑟发抖。

　　高寒渐渐越走越快，直到飞奔起来，手中的剑向身处在高寒身体四周的马贼削去。充满着高寒内气的长剑，锐利无比，每一剑都带走一条鲜活的生命。

　　一路上不知道斩杀了多少马贼，直到冲到两名凝气九层的马贼面前，高寒开始使用出浑圆的破灵剑法。高寒的长剑一剑剑朝着两名马贼劈去，两名马贼也回过神来，挥舞着手中的兵器迎向高寒，三人厮杀在一起。

　　马贼大首领在马上努力的稳定了一下心神，向罗咯们大喝一声：“你们在发什么愣，再厉害也不过是凝气八层的修为，刚才的四当家不过是太过轻敌了，杀！”

　　周围的罗咯听到大首领的喝声，也立马回过神来，朝着身边的敌人砍去。商队的人也被马贼大首领的喝声一喊，回过神来了！两方立马又战斗在一起，不过这次显然马贼们无心恋战，而商队的人气势如虹。于天赐定定的凝视了一眼正在和两名马贼战斗的高寒，然后转身杀向自己身边的马贼。

　　高寒凝气八层的修为和两名凝气九层的人战斗，自己感觉有些吃力，不过他还是坚持着，破灵剑法一剑剑使用出来，浑然一体，最后一剑，“刺啦”一声，其中一名马贼的衣衫被高寒的剑撕裂了，剑上的寒气使他的身体都起了一层鸡皮疙瘩，那寒气的冰冷程度，就好比在雪天，不运行任何内气，站在雪中一般，这股寒气使得他的动作也稍微顿了一下，只是这一下却是他人生的休止符。

　　高寒看到被自己撕裂衣服的马贼动作顿了一下，岂能不知这是自己的内气所致，不顾身体后正在砍向自己的马刀，伸出运满自己内气的一掌印向那人的胸口的心脏部位。“轰”的一声，那名马贼被击出三步，高寒的内气迅速把那名马贼的心脏冻结，那名马贼再也不动弹了！三当家殒命。

　　在高寒击出那一掌之后，身后的马刀也到了，高寒连忙身体一转，长剑挡住了劈来的长刀，毕竟是仓促防御，高寒也被对方的内气震得连连后退，对方的内气也在那一瞬将沿着长剑进入到了自己体内，不过高寒并未被震伤，因为对方的内气在进入高寒体内之后，就被高寒体内的内气迅速冰冻，瓦解。

　　高寒使出破灵剑法，这次是针对二当家一人，一招招如一剑劈出，笼罩着二当家，二当家身上开始出现一道道血痕，最后一招，划在二当家的脖子上，并没有鲜血喷出，不是二当家没有受伤，而是高寒的内气将对方的喉咙处的血管冻裂，血液也冻住了！不过也只冰冻了三秒钟，三秒过后一股鲜血长长喷出！

　　长剑收势，高寒定定的看着站在不远处马贼大首领，这个时候的大首领脸色一阵青一阵白，他自己也是凝气九层巅峰的修为，如何敢与高寒战斗：“小的们，撤退！”这时候的马贼还不过一百人，刚才高寒自己就杀了四十多人，加上这么长时间的战斗，本来修为就比商队之人低的马贼，这一战就死了五十多人。

　　当然商队这边也从三十多人变成了不到十人，大部分聘请来的武者全都死了，只剩下凝气九层的于天赐与两个凝气八层的武者了。

　　“站住，谁允许你们走了！”就在马贼们渐渐后退的时候，高寒淡淡的声音响起。

　　“小子，我承认你是很厉害，但是，你看你的商队里还不过十人，我们还有差不多一百人，即使你再怎么厉害也不是我们的对手吧！非要弄个鱼死网破不成吗？做人留一线日后好想见！”马贼首领气急败坏的对高寒说道。

　　“我并不是这商队之人！”高寒看都未看那易小姐一眼，淡淡的对马贼首领道。

　　易小姐与胡管家听到高寒说这句话，眼中显现出绝望与自嘲的神色，自己驱赶出的人却成了自己等人的救命稻草！

　　“少来，不是马队之人，那你为何要阻拦我们！”马贼首领恼羞成怒，欺负傻子也没看见过有这么欺负的，杀了自己三名凝气九层的兄弟，顺带着砍了自己四十多号人，最后人家来了一句我不是你们的敌人，任谁也受不了吧。

　　“是你们的人先攻击我的，不信你想想在这之前我又没有杀你们一人！”高寒脸色冷了下来：“我的宗旨是人若犯我，我必杀之！”

　　马贼首领听到这句话，眼中瞳孔一缩，他这是打算赶紧杀绝啊：“小兄弟，那你这是打算不放我们走了，好狂啊，你不过区区凝气八层巅峰而已，怎么可能杀掉我们呢？我劝你，做人还是识相一点的好！”

　　“呵呵，杀掉杀不掉，你说了不算！”高寒淡淡一笑，身体中被寒气冰起来的修为渐渐解放出来。

　　“凝气九层！”马贼们和商队的人都惊呆了！

　　“原来这少年竟然是凝气九层的高手！唉！人老了，老眼昏花了！”胡管家长叹一声！

　　马贼首领面如土色，对方凝气八层力量就能击杀凝气九层修为的强者，现在对方竟然是凝气九层，自己等人，恐怕没有活的希望了！

　　“杀。”高寒嘴中轻吐出一个令众马贼丧魂落魄的字，高寒的身影急速向众多马贼奔去，一剑剑落下，一具具死尸出现在马下。马贼们有的疯狂逃跑，有的疯狂的攻击高寒。最后逃跑的逃跑，被杀的被杀，只剩下马贼首领了。

　　“求你饶了我吧！我把我这些年的收藏都给你，我都不要了！”马贼首领跪在高寒面前，一把鼻涕一把泪的：“小的上有八十岁老母，下有几岁的儿子要养活啊！”

　　“你自己的小金库在哪？”高寒淡淡道。

　　“我带大人去，只要大人愿意放了我！”马贼还在讨价还价。“说！”高寒脸色依旧淡然！

　　在高寒的逼迫中，马贼把自己小金库的位置告诉了高寒！在马贼说出自己小金库位置的下一秒钟，他的头便离开自己的身体。

　　高寒按着那个首领说的具体位置，找到了他的小金库，里面竟然有七八万两银票，还有几锭金子。另外还有一块奇怪的黑色石头，在石头里面是浓郁的灵气。

　　高寒在山寨中还发现了不少被囚禁的少女，少妇，高寒给她们每人五十两银子，叫她们自谋生路。当然她们是否都能够回到家去，就看她们自己的运气了！

　　高寒下得山来，自然看到了还在原地的易家商队！

　　“呵呵，少侠……”胡管家满脸堆笑的迎向高寒！

　　“什么事？”高寒脸色冷淡的对胡管家说道！

　　胡管家自然知道事情不是这么好办，可是失去了这样一个强者的保护，自己区区不到十人怎么可能继续出发呢？要是再回东灵城，货物耽误了时间，自己担不起这样的责任啊！

　　“刚才的事情是小老儿与小姐的办的有些过了，请少侠原谅，还求少侠帮助我等度过难关！”

　　易小姐自然也知道事态的严重性，盈盈走到高寒面前：“莹莹前面做的是过了，还请公子原谅！”

　　对方都如此了，高寒自然也不是小气之人，便答应了对方的请求，胡管家也许给了高寒，到达目的地之后给高寒一千两的酬劳！

　　一路上，虽然也有几股马贼，但是跟这次的比起来，显然不在一个档次上。在高寒强大的实力之下，有惊无险的过去了！

　　丰城之下“少侠，别过了！”胡管家郑重的对高寒道，答应高寒的酬劳也给了高寒！易莹莹也泪光闪闪的对高喊道：“公子，我们还会再见面吗？”这一路上，知道高寒强大的易莹莹，对高寒暗生情愫，一路上不断对高寒表示着自己的情意。奈何神女有心，襄王无梦。对于易莹莹一路上的表示，高寒视而不见。

　　“若是有缘自会相见，二位高寒告辞了！”说完高寒翻身上马，向远处行去。

　　胡管家看着望着高寒远去的身影渐渐落下泪的易莹莹，叹了一声：“小姐，不要想了，你们恐怕以后不会有太多的交集，毕竟你们不是一个世界的人！他以后注定要一飞冲天！忘了吧！”说完也不管易莹莹听不听，转身渐渐走入城中。

　　丰城其实与缥缈宗相距并不是太远了，高寒日夜兼程三天便到了飘渺宗。飘渺宗位于灵国北方边境的岐岭山脉，飘渺峰是岐岭山脉中最高的一座山峰，飘渺宗以飘渺峰为主峰，然后向四周扩展而成！

　　高寒站在飘渺宗山门前面，看着这巨大无比的山门，感叹不已，飘渺宗山门使用一块巨大的白色石头完全雕刻而成，这个石头居然有十米高，五米宽。想找到这样一块石头并且搬到这来，也是非常困难的，在山门后面便是长长的阶梯。

　　门前有两名身着白色衣服，手握长剑的飘渺宗外门弟子在把守，两人皆是凝气六层的修为！在高家，凝气六层的武者可以成为侍卫队的一个侍卫长，在飘渺宗中却只能沦为看门人。

　　“你是谁？这里是飘渺宗，闲杂人不能入内，速速离去！”其中的一个不过十八的少年拦住了想要进入的高寒。

　　“我是一名飘渺宗长老推荐来的！这是他给我的令牌！”高寒说着把李长天给他的令牌拿了出来，那个弟子看见令牌后，脸上立马笑了起来：“原来是外门师兄啊！在下是杂役弟子吴岩，请师兄原谅我刚才的冒犯，我也是不得已为之啊！”那名拦着他的弟子对高寒连连道歉。

　　“你怎么知道我将成为外门弟子的？有谁告诉你吗？”高寒有些奇怪。

　　“原因就在这枚令牌上，你这个令牌是黑色的，只有外门弟子可以佩戴！师兄初来飘渺宗，还不知道该去哪领衣服跟房间吧！我为师兄带路吧！”吴岩热情道：“师兄贵姓！”

　　高寒点了点头：“那就麻烦仁兄了！我叫高寒！”

　　一路上，高寒一边看沿途美丽的景色，一边看着新鲜事，许多弟子在不同的地方比试，练功……

　　“看，师兄，那就是飘渺宗的凝炼场！”吴岩满含羡慕指着一个地方对高喊道。

　　高寒顺着他手指的地方看去，只见一个长宽几百丈的巨大的广场上，上面有男女老少各种人在上面盘坐着修炼！

　　“在宗门中，只有强悍的外门弟子才能在凝炼场上修炼，凝炼场下是有小型地脉，能够加快修炼速度与加固修为作用，当然，这里面没有内门弟子，内门弟子每人都有自己的修炼场地，都是建在地脉上，所以他们不可能出来的！我的愿望就是能在上面修炼，以达到化真境界！”吴岩看着那形形色色的人，眼中充满了羡慕！

　　高寒淡淡一笑：“你以后一定会达成愿望的！现在带我去领取衣物吧！”

　　走了大概半小时，两人终于站在一个大殿的门前！“这就是外门大殿，你可以向里面的外门长老领取衣物和房间！我在这等你，等会儿你出来后我带你去你的住所！”

　　高寒走了进去，这个外门大殿不算很大，长宽二十多丈，四面空空的，只有对着门的主座上坐着一个老者：“你是刚进入凝气七层的吧！我劝你还是不要试了，等到年关，每个凝气七层的弟子都可以成为外门弟子！”

　　在宗门里，只有七层以上的可以成为外门弟子，年关的时候会测试修为，那时候只要是凝气七层的都可以成为外门弟子。凝气七层是低级外门弟子，八层是中级外门弟子，九层是高级外门弟子。高级外门弟子拥有挑选一名杂役弟子服侍自己的特权，但一般人没有，因为这不但需要自己愿意，也要征求对方的同意。

　　不过，非年关若是想成为外门弟子，那就需要检测了，难度也很大，一般刚刚进入凝气七层的是不可能成功的！

　　高寒微微一笑：“我看我还是试一下吧！”那名长老看高寒不死心，微微的摇了摇头，指向旁边的一个玄木桩：“赤手全力打下去，如果你能够打出七厘米的印记，你就是外门弟子了！”

　　在那名长老看来，高寒只不过是一名杂役弟子，刚修炼到凝气七层便来测试了，想在玄木桩上留下七厘米印记，一般凝气八层的都不可能在上面留下七厘米印记，因为这需要修炼者有稳固又强劲的内气修为，也许在凝炼场上的一些凝气八层的人能够达到吧！

　　高寒来到玄木面前，闭眼凝神，右手紧握成拳，手上布满了真气，修为一瞬间爆发出来，凝气九层。

　　“哦？想不到自己看走眼了！”那名长老微微惊讶的看了高寒一眼，但是并不以此为意：“顶多也就是个中级外门弟子，凝气境界再强，也不过是凝气境界而已！”

　　“喝！”随着高寒的低喝“当”的一声，他的拳头和玄木接触到一起，那块被高寒击中的玄木在高寒强大的内气的冲击之下，迅速向里面挤去，就好似面团似的。

　　等高寒拳头从里面出来的时候，一个深深的拳头印出现在玄木桩上，在那拳印中还冒着丝丝寒气。

　　“十厘米！十厘米！”那明长老原来藐视的表情不见了，他被被这刺眼的成绩惊呆了！九厘米以上是只有化真境界的真气才能够造成的伤害，凝气境界最高的不过九厘米，现在他看到了什么，一个凝气九层的武者居然能够对玄木造成十厘米的伤害。

　　那名长老微微平息了一下心境：“好了，从现在起你就是高级外门弟子了，这是你的衣服和令牌，你的房间在凌云峰，随便挑一间每人的房间就可以进去了。你现在是高级弟子，可以选有一名杂役弟子服侍，当然必须双方同意。”那名长老一边递给高寒一身蓝色的外门弟子衣服和一面黑色的令牌，一边对高寒说道！

　　高寒看着那名长老递给自己的令牌愣愣的说道：“长老，这个令牌我有一个一模一样的！”说着高寒把李长天给他的令牌递给那名长老。

　　在外门大殿中忽然传出那名长老的怒吼：“你有高级外门弟子的牌子早拿出来不就行了！为什么还要浪费本长老的时间，在这进行测试啊！你逗我玩呢是吧！”


第6章 修炼新功法

　　苦尽甘来，在吴岩身上这个词得到了很好的体现，原来他作为杂役弟子需要不断的和那些同伴一起轮流守门的，空暇时间才可以修炼，而且并不能全心的投入到修炼中去。

　　现在可以了，他实在没想到，自己只是带着高寒进来，并且好心的等他那一会儿，却换回这么大的回报。

　　高寒从外门大殿中出来之后，便问吴岩：“你愿意做我手下的杂役弟子吗？放心我并不需要你做那些有的没的的东西，你可以把身心全部放到修炼当中，这就算是你给我带路的回报吧！”

　　吴岩在门外的时候看到那个令牌，就知道高寒进门之后肯定就是外门高级弟子，因为那个令牌上有三道波纹，黑色令牌三道波纹，代表的就是高级弟子。但是他没能想到，自己好心带路能够得到这么大的回报！

　　高寒也没有别的想法，如果没有对方的带领，自己要想找到外门大殿恐怕不那么容易，并且这也是自己的举手之劳，并没有什么难度。吴岩兴奋的说话都断断续续的了：“我我我……我愿。意！”

　　凌云峰，位于飘渺宗外门最高的山峰上，在此峰之上很多独院在上面错落而致，每一个外门弟子都有自己的一个房间，选择了房间就要在那个房间上写上自己的名字，代表里面已经有人居住！

　　高寒来的时候，屋子中已经住的差不多了，毕竟年关刚过，新的一批外门弟子在杂役弟子中晋升上来，再加上里面还有些老资格的外门弟子，所以剩下的也没几间了。

　　既然没有几间房子，高寒不也用多做选择了，随便走进一个处于最外面的屋子，便对站在外面的吴岩说道：“师弟，你可以回去了，每天不用到我这来做事，如果你有事的话来这找我就可以了！”

　　吴岩恭恭敬敬的对高寒一鞠躬：“师兄的大恩，吴岩无以为报，如果有一天有用得到吴岩的时候，师兄尽管说，我定当竭尽全力！”吴岩说完转身下了凌云峰！

　　吴岩走后，高寒略微打量了一下自己的房间，一个词——朴素。房间不过十多平，靠在边上有一张床，中间放了一张桌子，两个凳子之外，屋子之中再无他物了，也放不下别的东西了！

　　不过武者本是如此，真正的武者不为享受，只为得那无人可及的武道巅峰！

　　高寒只是淡淡的打量了一下，便向外走去，他打算去藏书阁一趟，选择一本新的功法，自己的破灵诀毕竟等级太低了，功法由下倒上是人级，玄级，地级在往上是天级，功法越高威力也越大，当然如果你得不到功法之中的精髓，那还不如选择一本低级的功法使用起来威力大呢！而破灵诀不过是人级低级功法。

　　高寒下了凌云峰，随着一路打听，来到了藏书阁所在的山峰——暮阳峰。

　　站定在暮阳峰上的藏经阁前，藏书阁是一座五层宝塔，如一柄巨大的长剑一般矗立在暮阳之巅。高塔有八面，塔的直径百丈有余。

　　高寒大略的看完之后，迈步便进了藏书阁大门，刚进大门高寒身后便有一个年迈的声音把他叫住了：“年轻人，拿出你的令牌！”

　　高寒缓缓转过身体，只见后面站着一个毫无修为的年迈老者，头上的头发花白，两道白眉长长垂下，居然有两公分的长度。

　　高寒不敢有丝毫怠慢，赶紧把自己的令牌交给老者：“前辈，这是我的令牌，请检验！”高寒知道，能够守卫藏书阁中功法的岂是弱者，这老者一定是修炼到了返璞归真的境界，这可是高手中的高手！

　　随意看了一眼高寒的令牌，老者就还给了高寒：“你是外门弟子，活动范围是一层，上面对于你暂时不能开放！去吧！”

　　高寒接过令牌恭敬的对那老者鞠了一躬：“谢前辈！”“恩！走吧”老者有些不耐烦的挥了挥手，等到高寒走远后，老者默默的点了点头：“恩！李长天那毛头小子这次做的还不错。此子心性不错，身怀变异的体质，却不恃才傲物，十五岁就有凝气九层修为，天赋也不错。有如此成就，却没有年轻人的浮夸，意志也很强！如果能够成长起来，必定会使我飘渺宗更加辉煌！”

　　如果高寒在此听着一定会万分惊讶，飘渺宗的炼药长老在此人嘴中居然成了毛头小子，显然辈分更在李长天之上，不过李长天作为炼药长老已经是与宗主是师兄弟的关系了，那这老者的辈分岂不吓人？

　　不过高寒却是没听到这些话，因为他被藏书阁一楼那数量庞大的书架惊呆了，开始他以为这些都是功法呢！后来经过仔细阅读才知道自己错了。

　　藏书阁放置的并不只是功法，藏书阁两旁排列是奇人传，异物志，大路通鉴，兵法等。中间只有两个书架放的是人级功法，功法分做不同的系列，分作不同的书架放着。

　　高寒自小苦练功法，家族中人也嫌他是废物，没有人愿意跟他交流，唯一愿意跟他交流的妹妹又太小。所以高寒从来都不知道，对历史人物毫无所知。

　　所以，高寒先走向了两边的一个书架，先拿起一本奇人传静静的看着，从中他知道了，天武大陆通天彻地的武者中，有几个是以水体制成功的，都是变异的水体制，而且和自己并不一样，他们都是在偶然的情况下，使普通的水体制变化成另一种更强水的状态。

　　读了一会儿，高寒对以前的事有些了解了，但是最近三百年之内的并未被记录在其中，所以现在有什么高手，高寒还是一无所知，高寒没办法就把这些先放下了，走向功法的那些书架。

　　这次高寒前来打算选择一本修炼功法，一本掌法，其实他还想选择一下轻功，不知他也知道贪多嚼不烂的道理，所以打算先把功法与剑法修炼到自己能够修炼到的极致，然后在来选择轻功。

　　书架上的功法满目琳琅，排列有序，第一个书架是功法，高寒一本本的看起来：“青木功，长河落日诀，烈日诀，蛮牛破山诀……”各种各样的功法被高寒一溜而过，最后高寒思前想后，不断看功法中的介绍，还是选择了长河落日诀。

　　长河落日诀，人级高等修炼功法，只不过是残本，在这些功法中也算是最高的几本功法之一，说白了，看介绍这本功法是打基础的一本功法，使得自己身体内力量慢慢积攒，越攒越多，如长河般用之不竭。

　　虽然看介绍是本打基础的功法，但是高寒不以为然，在他看来此诀并没有这么简单，如果只是为了积攒身体中的内气，又有什么必要去创造这部功法呢？

　　随后高寒又来到放有掌法书架前，仔细的一一看去：“崩沙掌，裂山掌，碎石手，摧心掌，寒山掌……”部部都是高等而强大的掌法，这次叫高寒思量了好久，才选择了一本寒山掌，本来他并不确定选择这本掌法，但是高等掌法中其中带寒字就这一本掌法，高寒最后没法选择的情况下，只好选择了这本掌法。

　　选择了两本功法的高寒向出口，当然出去的时候那名守阁老者又出现了：“登记一下你选择的功法吧！”，高寒恭恭敬敬的将两本功法递给老者，老者看到这两本功法后，眉头微微的皱了起来，随着老者的眉头皱起，两道白眉也一抖一抖的！

　　“这两本功法，等级在里面算是比较高的了，虽然你天赋了得，但是一次修行两本功法，是不是有点多了，记住人不可以一口吃个胖子，要慢慢吃！”那名老者语重心长的教训这高寒。

　　高寒自然明白这个道理，囫囵吞枣永远也不可能发挥出每部功法的全部力量，但是他相信自己，再从自己体质的问题解决后，他的信念比以前不知道坚固多少倍。而且，到现在他都不知道自己天赋的极限在什么地方！

　　“前辈放心，我既然选择了这两部功法，自然会坚持到底！”高寒神色中充满了自信，守阁老者看到却摇了摇头，心道：等他失败后自然会明白的，此人不是愚笨之人，人嘛，总是吃一堑长一智！“好了，两个各月，这两部功法要定时还回，记住不要外传！到那边登记一下吧！”守阁老者不再劝阻！

　　高寒登完记，走了出了暮阳峰，这次回去他并没有回凌云峰，在他看来凌云峰只是类似于客栈一般的存在，包括整个飘渺宗，在他心里都还没有到达家的这种定位。

　　高寒拿着那两本功法在飘渺宗的群山内四处寻找，终于找到了一个人迹罕至的地方，最重要的是这个地方还有一条宽阔的河流。

　　高寒在河边简易的用树枝搭了一个帐篷，作为临时居所，然后就迫不及待的练起了手中的那本长河落日诀，高寒身体中破灵诀的内气，被迅速改变成长河落日诀的内气，长河落日诀共十五层，每提升一层力量都会有很大的进步，虽然这只是一个残本，但是高寒感觉自己的冰体制完全可以弥补这个缺点。

　　高寒盘坐在帐篷之中开始把破灵诀内气渐渐向长河落日诀，长河落日诀共十五层，高寒经过三个时辰的转换，高寒凝气九层的破灵诀内气，转换成长河落日的内气，只不过达到了长河落日的第五层，而高寒觉得自己没有到极限，长河落日诀还可以继续突破！

　　第二天，经过了一晚的打坐修炼，高寒也只不过突破到长河落日诀的第六层，这还是高寒体制能够吸收空气中的寒气为己用的原因。然而六层想突破到第七层，则需要更为庞大的灵气，要想依靠昨晚的修炼速度修炼，几乎是从一层突破到第六层的时间，这也是为何长河落日诀虽然是人阶顶级的功法，修炼之人却寥寥无几的原因。

　　不过现在高寒体内的内气总量已经比以前多了将近一半，不要小看这一半，如果说没以前的高寒体内的内气能够持续不断的支持他战斗两个时辰，现在他已经可以持续不断的战斗三个时辰了。想一下，如果势均力敌的情况下，对方的内气用完了，你还有一半的内气，那该是什么情况？

　　高寒从打坐中站起来之后，活动了一下身骨，高寒忽然在岸上跳入了水中，毕竟是冬天，水流不算太湍急，高寒微微一定就稳住了身影，然后按着寒山掌的招式在水中不断演练。

　　寒山掌共九招，其中有六招可以在凝气境使出，寒山掌，威力巨大，使用之后可轻易震碎巨石，从第一掌开始，一掌强过一掌，一掌更胜一掌。天才毕竟是天才，只不过一炷香的功夫，高寒便把这六招熟练无比了！

　　蕴含着强大内气的寒山掌，在水中不断的被高寒使出，寒山掌击中的水上立刻泛起巨大的浪花，高寒也乐不彼此的从寒山掌第一招到第六招不断练习着，那强劲与寒冷的内气，渐渐使得高寒演练寒山掌的周围结出一层淡淡的冰，本来冬天的水就寒冷，何况还有高寒那变态的寒冷的长河落日诀，水面不结冰才会奇怪呢！

　　正在演练寒山掌的高寒看到眼前的情况一下便定住了，河水表面虽然冻住了，但是水流却是不断的在下面涌出，河不是一潭死水啊，河水却是不断流动的！那名长河落日诀本就不应该只是积攒内气，而是在不断积攒内气的情况下，让他在自己的身体运作起来，水无处不在的，所以应该是身体的每个地方都流动着这长河落日内气。

　　想罢高寒站在河流中不再动弹了，河水渐渐地从高寒的两旁划过，如同在高寒的体内的长河落日内气似得，长河落日内气在高寒的体内不断的到处蔓延，在高寒渐渐地推动下，长河落日内气在高寒身体里面流动起来，渐渐地只剩下丹田没充满了。

　　丹田是武者最为重要的地方，丹田是武者储存和恢复内气的地方，如果失去丹田，那么他身体之内的内气再也无法存储与恢复了！

　　随着高寒体内内气的不断分散流动，他的体内的急需灵气来补充他身体内的亏缺，天地灵气不断的被高寒吸收着，渐渐地内气充满了丹田。那些丹田中内气触碰到悬挂于丹田中的冰珠后，不断的被冰珠改变，那些内气渐渐地变成了更为寒冷的寒气，比之前的寒气还要寒冷的寒气。现在的长河落日内气现在应该叫寒气落日内气了。

　　天地灵气不断的被高寒吸收到身体中，高寒修炼的长河落日诀也渐渐濒临突破的边缘，终于“轰”的一声，高寒的长河落日诀终于如愿突破到了第七层，在这时高寒的双眼也赫然睁开，运行全身的寒河落日真气向着前方拍去，长河落日之咆哮奔腾，只见一股内气被高寒体内内气的流动惯性中不断的被咆哮内气顺着手掌挤压出来，那股内气击出一丈之远，遇到这股内气的河水被纷纷冻成了冰，一个长一丈的冰箭形成，并且顺着水流向高寒冲来，高寒内气提升了，居然自然而然的使出了寒山掌第七掌地动山摇，轰得一声，那冰箭被震得粉碎，变成一粒粒冰晶飘散在空中。

　　高寒体内的内气仍然如同河流一般不断的在流动，“这才是长河落日诀的真谛，看来这上面的一些原创者的见解残缺丢失了，而说长河落日诀只是打基础的说法，恐怕是后来修炼的人没有领悟真谛，而写上的。怪不得，长河落日诀没有一个人愿意修炼，即使修炼也从来没有成功的，他们明显走进了一个误区！”高寒在自己的心中暗暗思量到。

　　长河落日诀修炼到了第七层，寒山掌也成功的用处了第七招，原本已经非常厉害了，但是高寒还是决定再进一步，使得自己有些报命的底牌，要知道没有底牌的人，永远都是弱者，算不上强者。

　　随后高寒又悟起寒山掌来，自己的内气由于突破了第七层，内气十分庞大才最终使用出第七招，这么看来，是自己曲解这套掌法的精髓了，寒山掌并不是说让山寒冷东接起来，而是这种力量连山都感到害怕！这么说，寒山掌完全是一套依靠力强劲的内气才能练成的掌法，而不是专门为体制天才准备的，是自己一厢情愿了！

　　悟通了寒山掌的真正含义，后面的目标自然明确多了，这么一来自己只需要努力的提升修为与晋阶功法就可以了。高寒暗自庆幸，幸亏自己修炼的事长河落日诀这种内气极为庞大的修炼功法，不然恐怕自己还在寒山掌第五掌或者第六掌中间徘徊呢！

　　现在高寒已经打算好了，等突破了长河落日诀的第八层就去藏书阁交换功法，在选一本轻功进行修炼就可以了！至于这两本功法他早已背得滚瓜烂熟了！


第7章 初露锋芒

　　时间是最忙碌的，它永远也不会停下自己的脚步，在它勤劳的脚步下，大地渐渐复苏，世界脱下了寒冷的外衣，穿上了春天的风衣。

　　高寒在这条河边修炼了有半月有余了，长河落日诀不愧为人阶高级功法，不过在高寒日夜修炼的情况下，也快要突破到八层了，进步很大。反倒是寒山掌，并没有多大的进步，只是比原来更加熟练了，使用出来破绽也少了很多。

　　“呼！”在河中练习寒山掌的高寒轻轻地呼出了一口气，在高寒的四周，河水结成了一块块冰坨，顺着河流而下。高寒气沉丹田，迅速朝河水中打出几掌，然后收势，不一会儿，河水中居然不断的翻上几条鱼来，这是高寒住在这后吃了近一个月食物。

　　岸边上，高寒穿好了衣服正在旁边烤鱼：“我的寒山掌要想再进一步恐怕非要到自己的长河落日诀达到八层才有可能了，就现在来说唯一缺少的就是实战经验！”这几天高寒只是在河水中练习寒山掌，并没有什么实战经验，实战跟练习总归不一样，吃了一口烤好的鱼：“听吴岩说在修炼场上的大部分都是外门弟子中的佼佼者，不如去那找几个对手，看看自己的寒山掌还有什么不足！”

　　想做便做，这是高寒的一贯作风，吃完烤鱼，高寒简单的收拾一下，其实也并没有什么可收拾的，只不过是把帐篷掩盖来而已。

　　做完这一切的高寒拿着两本功法便去了藏书阁，他打算先把两本功法还回去，毕竟两本功法自己已经熟记于心了，再留下也毫无意义了！并且，他也想去选本轻功功法，现在的他遇上一般的高手还可以完全虐杀，如果是遇上那些实力强悍的高手，就只能硬拼，没有轻功会处于被动状态，差上好多。

　　藏书阁中，高寒对着那名看似平常人的守阁老者道：“前辈，晚辈还功法来了，还请验收。”

　　“恩！这次来你是来换功法的吧，你也真是的，如果无法修炼成功就应该早些放弃，要懂得舍弃，好了这次来你打算选择什么样的内气功法！”守阁长老语重心长的教育着高寒！

　　高寒微微一笑：“这本《长河落日诀》挺好的，我并不打算再换功法了，谢前辈关心，这次我是想来选择一门轻功！”

　　听到高寒说这句话，那名老者还下意识的说：“对啊不错是不错，可惜就是没有几个人能修炼成功……”老者忽然有些回过未来了：“你说并不打算再选择别的修炼功法？难不成你已？”

　　“不错，前辈我已将《长河落日诀》修炼成功了。”高寒只是理所当然的一句话，却把那名老者惊讶的一把捏住了他的肩膀：“你说的是真的？如何修炼的！”

　　高寒此时此刻才知道这名老者有多强悍，只是普通的一捏，却让他感觉自己的骨头都要碎了，将自己长河落日诀的所有内气都聚于肩膀上，才感觉稍微有些轻松，但依旧疼痛无比！

　　守阁老者这时才意识到自己的行为，看到高寒脸上渐渐出现的虚汗，但仍然坚持着不叫喊的样子，守阁老者又有点不好意思又欣慰！

　　连忙松开手的守阁老者，轻轻的咳了一声：“恩，没想到你有这样的天赋，这本幻影渡我已收藏多念了，虽然也是本人阶功法，但是最少比里面那些垃圾好很多！能否修炼成功，就要看你的天赋如何了！”

　　“请问前辈，你对此功法有何见解吗？”高寒想请教一下守阁老者，如果得到此人修炼此功法的经验，自己拿来借鉴将少走很多弯路。

　　守阁老者尴尬的笑了笑：“这本功法是我抢来额……捡来的，恩！捡来的，一直没有修炼成功……恩！呵呵一直没有时间修炼，就靠你自己了，宗主请我吃饭，先走了哈！”守阁老者一边擦着汗一边走进了藏书阁。

　　高寒可并没有笑，从刚才老者捏自己肩膀的力量来看，此老者并不是一个简单的人，连他都如此看中不惜下手抢的功法，那就是宝贝啊。再说怎么自己需要修炼人阶轻功，不如就选它了！

　　“前辈，晚辈这本功法何时归还！”高寒淡淡一笑，对着藏书阁里面喊道。

　　“等你修炼成功了再还给我吧，条件是你成功后必须给我演练一下，如何？”里面传来守阁淡淡的声音。

　　高寒知道，这事自己并不吃亏：“那晚辈就却之不恭了，晚辈告辞了，前辈保重！”语毕，高寒将幻影渡揣入怀中，转身出了藏书阁。

　　下了暮阳峰，高寒看了一眼天色，已经是日落西山了！思考了一下便决定：明天再去凝炼场吧！想罢高寒向着自己的住所——凌云峰走去。

　　吴岩已经在高寒的门前盘坐了三天了，因为有个外门弟子要找他的麻烦，并扬言说废了自己的修为，他所认识的人中只有高寒能够帮这个忙，所以他不得已来麻烦高寒，谁知到来之后高寒并没有在房内，所以他就盘坐在高寒门前，等着高寒回来，一等便是三天过去了！

　　“唉！已经三天了，距离那人说的时间只剩下一天了！”吴岩不由得有些绝望了，轻轻的摇头苦笑道。

　　“哦？什么还剩下一天，师弟你怎么坐在我的门前？”正在吴岩绝望的时候，一道淡然又熟悉的声音在他的身后响起。

　　吴岩只觉得心头一颤，激灵一下便站了起来，两眼激动的看着眼前这个身影：“师兄，我我我……”吴岩看着高寒的那熟悉的面孔已经激动的说不上话来了。

　　高寒有些奇怪：“吴岩，你怎么了？”吴岩闭上眼睛平复了一下自己的心情，将整件事情叙述给高寒听。

　　事情原来是这样的：三天前吴岩老老实实的在自己的住处修炼，正在修炼到关键地步，他的木门就被一股巨大的力量震得片片俱碎，害的吴岩差点走火入魔，修为尽失。木门碎后一道年轻的身影从外面走了进来，受伤的吴岩渐渐地从地上站了起来，眼神恨恨的看着来者。

　　这名青年叫顾云离，是替自己的杂役弟子报仇的，因为以前吴岩曾经伤过那名杂役弟子，所以那人怀恨在心，不惜成为顾云离的杂役弟子，条件就是把吴岩的修为废掉。

　　顾云离叫已经受伤的吴岩与自己的杂役弟子“公平”战斗，结果不得而知，吴岩伤上加伤，顾云离为了面子叫吴岩找一个帮手，四天后在凝炼场上和自己决斗。如果吴岩的帮手输了，那他就要废掉吴岩的修为。吴岩所认识的人中只有高寒是外门弟子，不得已只好来找高寒帮助自己。

　　高寒冷漠一笑，本就想去凝炼场找几个人较量一下，没想到却是别人先找自己的茬。“没关系，谁找谁都一样，反正都是打架！”高寒淡淡的说道。

　　旁边的吴岩却是听得一愣：这是什么跟什么啊！

　　“呵呵，好了，今夜天色已晚，明天我们再去凝炼场，明天上午来这里等我，我们一起去凝炼场！”高寒一边转身，一边轻轻的说道。

　　吴岩也向高寒深鞠一躬，转身下了凌云峰，回到自己的住所。高寒对吴岩的情，吴岩已经铭记于心。

　　第二天，吴岩与高寒迎着朝阳走向凝炼场，一路上吴岩也将顾云离的情况对高寒说明了。顾云离是外门高级外门弟子，凝气九层巅峰境界，而且实力强横至极，善于使用长剑，此人曾经击败了很多凝气九层巅峰的弟子，被飘渺宗外门弟子公认为外门第二人。作为外门实力强悍的弟子，这次飘渺宗外门大比，顾云离荣获第二，被宗门上次下级宝剑一柄，凝气丹一枚。

　　凝气丹是一种比养气丹更为高级的丹药，凝气境界的人使用之后，虽然不会突破当前的境界，但是会增强凝气境人的极限力量，比如未使用凝气丹之前，一名凝气九层初级的人会败于一名凝气九层巅峰的人。

　　但是如果使用了凝气丹，虽然还是凝气九层初级，但是那名凝气九层巅峰之人很有可能会败于他的手下。

　　清晨的凝炼场也不是十分清净，依然有不少人盘坐在凝炼场上修炼，只要能够提升修为，盘坐在此修炼一晚上的人也大有人在。

　　在高寒两人来到凝炼场的时候，凝炼场上已经有将近四十多人了，有的在打坐修炼，有的在不断练习自己的武功，不过没人都占据一个小小的地方，不互相打扰。

　　就在高寒两人想要进凝练场的时候，有一个人站在他二人的面前挡住了去路：“你俩是谁？这个凝炼场只有外门实力在前一百名的弟子才能进来，你俩还有一个是杂役弟子呢，所以滚吧！”

　　有几个正在演练武功的弟子停了下来，眼带不屑的看着高寒二人：“不自量力！”“废物！”“傻X”……

　　每个人对高寒二人的评价都不同，不过相同的是，好像语言都不怎么的好听。那拦住高寒二人的弟子听到四周的议论纷纷的众人，明显的有些得意洋洋了！

　　“快滚吧，不然我不介意废掉你俩！”那人说完还威胁性的捏了捏拳头。

　　“你是多少名？”高寒神色没有丝毫的变化，语气淡然的对那人问道。那人听到高寒问，明显的想显摆一下“我乃是外门弟子中排名第五的周军！”

　　“那我打败你，相必就可以进入凝炼场了吧。”高寒脸上充满了战意：“我外门弟子高寒，向你讨教一下高招！”

　　本来想享受一下对方崇拜目光的周军，没想到迎来的却是一句挑战！他简直有些不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”

　　高寒不愿意跟他浪费时间了，既然对方听不清楚，那自己就用实际行动来表达自己的意思吧！想到这高寒迅速拔出长剑，向对方划去，周军实在想不到高寒说都没说，就拔剑攻击。虽然周军已经尽力躲避，但是毕竟距离太近了，还是没有完全躲避。

　　“刺啦”一声，周军的身前的衣服被长剑划破。周军脸色顿时阴沉起来：“你敢攻击我？”高寒划出一剑之后，并没有继续攻击，而是持剑而立：“我说我要向你挑战，输了你滚下去，赢了我滚下去！”

　　“没这个机会了，你一定是下去的，而且修为尽废！”不等高寒说完，周军嘶哑的声音就打断了他的话。

　　说完周军举起手中的宽刀，便向高寒劈去，锋利的刀刃与空气摩擦，发出“嗤嗤”的破空声，高寒脚尖一点，轻轻往旁边移去，躲开了长刀的攻击，长剑向周军扫去，周军一看一击不中，连忙回防，宽刀树立于胸口面前，长剑扫到了宽刀上，周军被宽刀上传过来的巨大力量击的后退了五步，一股寒冷的内气在周军身体内大肆破坏，足足三分钟后，周军才把那股内气在体内逼出来。

　　“很好，你居然敢叫我如此丢人，很好！”周军恼羞成怒，挥舞着宽刀，那刀化作一道赤练，不断的向高寒攻击，高寒并未修炼轻功，自然知道这一招是躲避不开了，躲就会处于劣势，被对方压着打。

　　高寒长剑一抖，破灵剑法使用出来，一剑一剑的将对方的攻击来的宽刀挑开。一边战斗的高寒想到：这个周军不是弱者啊！可是看这个实力，明明比高平高出很多啊！高平说他是乾陵宗外门第三名明显不是骗人，若是骗人他那柄下品宝剑是哪来的？但是高渐风曾经对李长天说飘渺宗不如乾陵宗啊，这是为何。

　　不过随着战斗，高寒的精神渐渐被周军的刀法吸引过来，他一路上遇到的所有的凝气九层都没有周军的招式精妙，就连高平都比不上他。高寒相信，如果高平和周军战斗，不出十招，周平必败无疑。“看来，体制好不见得实力跟得上去，武道也很重要啊！”高寒淡淡叹息道。

　　“好了，到此为止吧，败！”高寒运转体内的内气，运用出破灵剑法的第十招，一剑就将周军的长刀劈飞了。周军的虎口被这强大的力量都震裂了。

　　周军愣愣的呆在那，不可置疑的看了看虎口的伤，又看了看远处的宽刀，最后眼睛定格在高寒的身上，有些疯狂的吼道：“怎么可能呢！你怎么可能把我击败呢！我们再来，刚才是我一时大意！”

　　不但是周军有些发呆，就连四周的百强弟子都有些发呆，虽然没年都有不少人成功的挑战成功了他们，但是他们都是从低到高通过一个个的战斗，排名一步步提升的，从来没见过，第一次来挑战凝练台上外门百强武者，就直接挑战排名第五的，而且还成功了，对方应该是新晋的外门弟子吧！这实力也太强大了！

　　这时候的高寒听到周军要想跟他再次战斗，不屑的笑了一下：“你永远都不是我的对手，我对你也没兴许了，一个不敢承认自己战败的人，不可能超越我！你不配称为我的对手，你走吧！”

　　对周军说完这些话，高寒便在不再理他了，而是用眼神扫了一圈凝炼场围观的众人：“还有不服者吗？还有认为我不配站在凝炼场上的，可以继续挑战我。”高寒说完，身体笔直的站在那一动不动。

　　众人都惊呆了！这是踢馆子的吧，明明他是挑战者，现在倒好，情况完全反过来了，对方现在成了被挑战者，自己等人却是成了挑战者了！

　　“小弟弟，你太狂了，这么狂可不好哦，听姐姐一句话，下去吧！！”这时候一个妩媚的声音在凝炼场下方传出。随着声音落下，凝练场下向这走来一个风姿摇曳的女人，那身姿妙曼的身体，叫人一看就有将此女子压在身下肆意揉躏。

　　这女子走在台上，用她那洁白如玉的小手滑向高寒的脸，高寒一手就抓住她的手，使之不能前进分毫。

　　“吆，疼死姐姐了，没想到你这个俊俏的小伙儿却是这么的狠辣，好疼啊！”花媚娘那含娇细语的声音使得在场的所有男弟子有信仰难耐，但是就是不敢话，仿佛十分惧怕这个女子。

　　还未等高寒说话，一柄匕首便向着高寒的喉咙划来，高寒连忙使出了一个铁板桥，脖子幸免遇难，不过削去了高寒的一束长发。

　　高寒矫健的身体连翻了两个跟斗，站定之后，看向花媚娘的眼神充满了杀气：这女子，果真狠辣，如果不是自己这五年不光连修炼功法，还不断的练习着身体的柔韧性，那这次恐怕自己就要死在这了，怪不得这些人全部怕这个女人！

　　愤怒的高寒一剑向花媚娘劈去，花媚娘的身体一扭便躲过了高寒的这一剑，侧着身子匕首向高寒的头颅划去，高寒相信，如果自己被她那充满内气的匕首击中头部，自己的脑袋绝对会变成两半。

　　愤怒至极的高寒，使用出寒山掌中的咆哮奔腾，一掌拍向花媚娘那只拿着匕首的手腕，蕴含冰河落日内气的寒山掌，掌未到，寒冷的气息先到了。感受到这股寒冷气息的花媚娘自然不会傻乎乎的被击中，匕首往下一压，那匕首的侧面便压向高寒的手掌，在花媚娘看来，即使砍不下他那只手，依靠自己的强大内气也能使之断裂。但是想想和现实总存在差距。

　　匕首的侧面和高寒的手掌相遇，高寒的手并没有断裂，反而花媚娘被那一掌拍的连连后退，身体中也充满了对方的内气，寒冷无比不说，还一波强过一波，对她的经脉造成了极大的伤害，使得她吐出一口鲜血。她不敢任由那内气在她的经脉中肆虐，连忙盘坐下，静静运气驱赶那冰冷的内气！

　　众人已经被惊讶的目瞪口呆，这个新来的也太厉害了吧，刚才的花媚娘高寒不知道是谁，他们可知道啊，她就是外门最为神秘的第三名！


第8章 堕落者——半步化真

　　朝阳在不断的升起，在见证高寒崛起的这一幕，随着太阳逐渐升起，阳光映在昔日那些天才的脸上，显得他们脸有些恍惚。

　　今天高寒给他们上的这一课太深刻了：你在外门百名之中，并不是代表你们在整个外门之中就可以横着走了，别人只不过是在看小丑般，看着自己等人自导自演的表演。按高寒的实力，人家一入门就可以在这凝炼场占据一席之地，但是人家没有，直到被自己等人看不起，人家才出来教训你们，而且一下就是第五名和第三名两位排位比较靠前的！

　　“啪啪啪”一段急促的声音打断了众人的议论纷纷，一个比较俊俏的青年在凝炼场外面走了进来，他的后面还跟着一个眼神阴翳，稍微有点瘦的人：“不错，吴岩，没想到你找来一个实力还算不错的帮手，这样吧！这次我放过你，你只需自断一臂就可以安然离开这里了！我保证以后不再找你麻烦！”

　　大伙儿一看，纷纷喜上眉梢，来的这俊俏的青年正是顾云离，号称外门第二弟子的男子，至于他后面那个人，大伙当然都知道，此人正是顾云离的跟班。听到顾云离对吴岩说的话，众多外门弟子自然就明白了，这次的事件是由于什么引起来的了。

　　高寒从对方的言语中，自然知道了此人的身份，这次事件的根源！高寒淡淡的看了顾云离一眼，只感觉对方的面孔有些熟悉，好像自己在哪里见过。想了一下，感觉自己想不出来了，便不再想了！“你来的正好，战吧！”高寒说完话，长剑微微斜指，体内的长河落日诀也更为迅速的流转起来，经过刚才的热身战斗，现在的高寒，兴趣已经完全被引起来了！

　　顾云离只是淡淡的瞥了高寒一眼，冷冷一笑：“凭你？我实话实说，虽然你刚才的战斗表现的还不错，但是凭现在的你还远远不是我的对手！还是叫你的杂役弟子自废一臂对你来说比较合算！”

　　说完就径直走向站在一旁的吴岩，再也不看一眼高寒。高寒一看自嘲的一笑：自己长得就这么想弱者吗？既然对方不出手，那自己就看看他能忍到几时！

　　想罢举剑便向对方刺去，顾云离看到高寒居然敢举剑向自己挑衅，也怒了：“既然你不识抬举，那就不要怪我了，葛英，剑！”后面那个阴翳的杂役弟子葛英连忙捧着手中的剑，双手奉上！

　　一道清脆的声音，顾云离把自己的下品宝剑拔了出来，剑尖对准高寒手中的长剑剑尖，迎了上去。

　　高寒自知自己的兵器不如对方的兵器，岂能以己之短攻敌之长！长剑立马换招式，长剑改为向对方的腿砍去，顾云离一看对方居然换招，双腿一掂，来了个前空翻，在半空中长剑划向高寒，高寒知道已经没时间躲避了，长剑一抖，碎灵剑法施展开来，向划向自己的宝剑迎去。

　　一阵“叮叮当当”的声音，顾云离落地，下品宝剑毫发无伤，反观高寒的长剑，剑上豆粒大的缺口密密麻麻！

　　“虽然你的力量不弱，但是兵器也是实力的一种！拥有下品宝剑的我，你远远不是对手！”顾云离挥舞了一下手中的宝剑，在太阳的映照下剑光四射：“本来你可以认输，不至于输的这么丢人，不过你竟然敢拒接我，那我就废了你的右手，叫你知道一下我的厉害！”

　　高寒淡淡的转过身看着顾云离：“的确很厉害，你这张嘴我怕是一辈子都比不上！至于实力，你现在说自己胜利是否言之过早呢？”

　　“你现在不觉得自己就像个小丑吗？明明已经败了，却还说自己没败！看来你的脸皮很厚啊！”顾云离鄙视的看着高寒。

　　“那就试一下吧！”高寒说完身上全部内气全部被调动起来，源源不断的运转到长剑中，高寒自己也迅速奔向顾云离，破灵剑法全力施展，这是高寒自从击败高平后，首次全力施展破灵剑法，同时高寒也知道，自己这柄长剑恐怕要报销了！

　　看着高寒不知进退的向自己挑战的表现，顾云离只是冷冷一笑，长剑一抖施展开来，剑光闪烁，疯狂的挥舞速度，居然在空中发出嗖嗖的爆破声。

　　高寒瞳孔缩成了一个点，这剑法是人阶高级剑法——速雳剑，威力骐达无比，当初高寒看功法的时候曾经看到过这部剑法，并且很心动，但是此剑法难练无比，需要不断的挥剑，斩石……

　　反复练习，这部剑法依靠的是速度，用挥出一剑的时间挥出两剑，对于已经选择了两本人阶高级功法的高寒来说，此剑法太耗费时间与精力，所以他放弃了。没想到顾云离居然选择了此剑法，而且看样子已经练得炉火纯青了！

　　高寒自知如果这样下去，自己是输定了，自己挥一剑，对方挥出两剑，即使有一剑被格挡住了，另外一剑也会砍在自己身上，令自己受伤。

　　高寒狠了一下心：“只好使用这招了，本来是留作底牌之一的，现在看来不可能了！”原来，这半个多月高寒并不只是突破功法，修炼武技，而是想出了两很厉害的招术作为底牌，现在只能使用了。

　　“剑法奔腾破灵剑”高寒从嘴中淡淡的吐出这招的名字，长河落日诀七层的招数咆哮奔腾和破灵剑最后一招的结合，“叮”的一声，两把宝剑接触到了一起，但是顾云离并没有砍出第二剑，因为他发现对方这一招的威力，维持的时间太久了。

　　对方的内气源源不断的从剑中涌向自己，冲击着自己身体席卷而来，没等这股内气进入到自己的身体，顾云离就运转全身的内气向高寒的内气蜂拥而去。

　　两方不断的僵持着，两股内气的不断碰撞，使得两柄宝剑中间不断的发出“噗噗”的声音，可见两方内气之强。

　　渐渐地，顾云离有些顶不住了，脸色都有些惨白。反观高寒现在脸色依旧红晕无比。他怎么会有这么深厚的内气，比我的内气深厚多了，而且为什么我感觉我的内气在与之不断碰撞的过程中，迅速减少。不是因为两股内气碰撞消散的那种，而是永远消失了。

　　高寒这边也微微有些惊奇，没想到自己的冰属性内气在与对方抵抗的时候不断的冰冻着对方的内力，而且同化成己方的内气，可惜不能吸收，只能够现在使用，如果自己敢吸收的话，保准高寒的基础会受到那股内气的损伤。不过这样已经后好了，这样可以大大节省自己的内气。

　　顾云离越来越焦急，自己的内气越来越少，恐怕用不了多久，自己就会因为内气衰竭而身受重伤！“轰”的一声，顾云离在无奈之下，强行切断自己与宝剑的练习，被反震出十步之远。

　　“噗”的一声，由于强行切断内气，顾云离现在受了很重的内伤。

　　“哗啦！”将顾云离击退后，高寒手中的长剑也变成一地的碎屑。原来高寒的长剑早就碎了，高寒用内气将之紧紧环绕才没有当时就破碎，现在它的任务完成了！

　　高寒冷笑着对顾云离道：“这么看来，还是你的嘴比较厉害一点！”说完向葛英走去，葛英不断的后退：“你想干什么？离师兄救我啊！”

　　而顾云离也脸色阴沉的说道：“朋友，做事留一线，日后好想见！”高寒淡淡的瞥了他一眼：“你也明白这个道理？那刚才你扬言要废我杂役弟子修为的时候，怎么不想想这个道理呢？己做不到的，你要求别人做到！而且还是以一个战败者的身份！”

　　高寒再也没有去理顾云离，而是走向葛英，在葛英不断的求饶声中，一掌下去，葛英就被击成重伤：“你不是喜欢公平的决斗吗？现在我给你一个公平决斗的机会！吴岩过来！”

　　吴岩几步便来到高寒身边：“师兄！”。

　　“他受伤的程度是否跟那天一样？”高寒淡淡的道。吴岩瞬间就明白了高寒的意思：“虽然轻了点，不过我有信心胜利！”

　　顾云离自然知道自己失败了，被一个乳臭味干的小子打败了，他恨恨的看了一眼高寒：“总有一天，我会超过你的，到那时候我会将你杀掉，作为我的垫脚石！”说完后，不理葛英高呼救命的声音，拖着自己重伤的身体行向远方。

　　“好！他就交给你了，自己的心魔自己除去，如果你不能战胜他，说明就是你的问题了！”高寒说罢在旁边盘膝而坐，渐渐恢复起自己的内气！

　　没有让高寒失望，那个葛英修为本来就远远不如吴岩，现在又加上刚才高寒的一掌，吴岩轻轻松松就赢了葛英。

　　吴岩赢了之后，便静静的站在了高寒的身后，静静的等待高寒醒来。

　　“是谁打伤了我的弟弟顾云离？出来受死！”正在众人等待高寒修炼醒来的时候，一个威严的声音出现了。众人都习以为常了。今天这是什么日子，一个个的都流行从背后出来吗？

　　众人都无奈的看了看身后，可是并无任何人出现。遇鬼了？想到这，凝炼场上许多弟子都背生冷汗。只有高寒微微的睁开了眼睛，缓缓的站了起来：“正是在下，不知阁下是？”

　　高寒刚说完这句话，一个身影由远及近迅速奔过来，如射出的长箭一般的快。只不过眨眼间就到了凝炼场的中心。

　　凝炼场上众弟子的心一下就揪了起来，这个人是外门弟子第一的顾云别，是顾云离的亲哥哥，有的人说，他已经到达化真境界，有的人说他还未到达化真境界，众说纷纭，但是总结起来就是一句话，此人很厉害，在外门中已经连续霸占三年的外门第一，自从凝气九层开始就霸占着，直到现在无人知道他的修为。

　　当然这个无人知晓，说的是外门弟子中，在修为高超的人面前，他的修为还是无所遁形。

　　看着对方的到来，高寒微微冷笑：“打了小的，大的就出来，打了大的会不会出来老的？”高寒刚刚说完这些话，一股强大的力量就凌空袭来，高寒一惊，化真境界？高寒连忙运转起十成力量，使用出寒山掌，一掌击向那股无形的力量，那股力量被高寒的这一掌，从中心分成两半，朝着高寒身后的两块个普通的木桩袭去。

　　“啪！”木桩被那股力量击成两半，众人自然都感觉到了那股无形的力量。化真武者，四个字出现在众人的心中。“人们说的果然是真的！顾云别已经到达化真境界了！”一个年轻的少女喃喃道。

　　高寒却冷静的抚了抚自己的衣衫，淡淡的说道：“你不解释一下吗？你真的当自己是化真武者了吗？”

　　众人听到高寒说的这句话纷纷惊讶起来，难不成顾云别不是化真境界的武者，那为何他能够隔空发出气劲伤人？

　　这时候，顾云别讥笑道：“何必知道这么多，你伤害了我的弟弟，那就得死！”说完顾云别迅速的飞奔过来，然后全力一拳向高寒击去。

　　经过恢复的高寒，自然信心满满，寒山掌使用出来一掌迎向顾云别的拳头，长河落日诀全力辅助，经脉中的寒河落日内气全部向双掌汇聚。

　　“轰”的一声，高寒退二十步，顾云别退五步，双方都十分惊讶。高寒实在没想到对方的力量这么大，自己运转全身的力量已经恐怖无比，恐怕一掌下去有千斤巨力，但是仍然被对方击退二十步。

　　然而对方的顾云别也有些诧异，因为他修炼的可是蛮牛破山诀，力量本来就强大无比，在修为上自己超越对方很多，自己相信自己的力量也超过对方很多。

　　高寒静下心来不再吃惊，心里的战意越来越浓，终于，终于找到一个势均力敌的敌手，可以让自己放开一切来战斗。

　　高寒逐渐放宽自己的心，不再拘束自己的实力，而对面顾云别的脸色也渐渐凝重起来：“小子，你的实力有资格叫我出手了！不过你仍然不是我的对手！”

　　高寒淡淡一笑：“谢谢，不过你现在就说自己已经胜利了，我怕你承受不起，好了不要多说了，是不是你的对手看实际情况吧！”

　　顾云别眼中杀气一闪：“小子，你这是逼我，自作孽不可活。可惜你没有十七岁，就英年早逝了！”

　　“蛮牛撼地！”顾云别双手握拳，成牛角之势向高寒攻去，两拳经过，掀起一拳风，地上那些碎石全部被那股拳风刮了起来。毫无疑问，如果被此拳击打在头上，头颅非得变成浆糊不可。

　　高寒毫不示弱，寒山掌第七招“地动山摇”，高寒手上冒着丝丝寒气，聚集了太多内气的两手变得如雪一般洁白，空气都仿佛被冻结了。

　　在众人期待的眼神中，拳掌相交，两人相交处一股气浪向四面散去。

　　许多在最前面的人都被这股气浪吹得退了一步。一片叫骂声响起：“孙子，你踩我脚了！”“那你怎么不躲呢？”“废话，沙子吹进眼中了！”“我帮你吹吹吧！”

　　在这天过后，参与此事的很多武者找到了自己的真爱！

　　高寒两人在停顿三秒之后，纷纷后退，高寒的手上被强劲的拳头震出一道道裂口，顾云别的双手则被冻得颤抖连连，手上的经脉中也有些内气被冻结了，堵在那！

　　顾云别运行内气一阵，被冻结的内气被震碎了，被释放出体外，他知道那些内气都非常寒冷，如果自己不放弃的话，自己也暂时无法使用那些内气了，只好放弃了。这两招都是力量强大的杀招，表面上看双方是势均力敌。

　　“杀！”高寒低喝了一声，双掌翻飞，寒山掌不断的从各个方向击向顾云别，顾云别的蛮牛拳也拳风阵阵的攻向高寒。

　　高寒强劲的一掌拍向顾云别的胸口，顾云别蹲伏躲过，拳头由下而上打向高寒的下巴。高寒掌变手刀，以手代剑使用出破灵剑最后一招，砍向顾云别的手腕，顾云别同样以手肘变化为拳，击向高寒的肚子。

　　双方同时击中对方，高寒被击打的后退了十步，紧紧捂着肚子。而顾云别也原地仅仅的握着自己右手的手腕。

　　“哇！”高寒吐出了一口血，坚持着疼痛，倔强的站了起来！“你很强，如果此时你真的突破了化真，我恐怕不是对手，可你现在选择的路明显错了。”

　　“小子，你不过才凝气九层初级，有什么资格来教导我！”顾云别愤怒的吼道。

　　“武者，一往无前，虽然基础是非常的重要，但是明明可以突破你却强行停在这个阶段，虽然提升后修为就会疯狂提升，但是那时候你已经缺少了那种勇往直前的气势，你不过是一堕落者而已，你以后连仰望武道的资格都没有！哼！半步化真只是一个笑话。”高寒冷笑着，使出最后一张底牌，冰山咆哮。

　　一掌下去，寒山掌之地动山摇依靠长河落日决之咆哮奔腾的内气支持着击向顾云别。顾云别不顾右手的伤势，将全身的力量运转到拳头上，举拳抵挡。但是未想到高寒的掌未到，内气却一波波的冲向他，那寒冷的内气如一个个冰坨形状的寒气不断的轰击顾云别的拳头，最后将他的拳势完全击溃，高寒的冰山咆哮跟随而至，一掌印在顾云别的胸口。

　　顾云别重伤，众人也都明白了为何顾云别这么强了。有些人认为在凝气实力更好提升，所以他们在凝气境的时候，不惜放弃晋升化真境界的机会，打算在积攒足够的力量后，一鸣惊人，武者中这种人叫做堕落者！


第9章 争执

　　高寒一掌把顾云别击败之后，自己也深受重伤，强支撑着回到凌云峰上，关上了门之后，再也压不住身体受的重伤，一口鲜血喷出三尺远！

　　虽然高寒在凝炼场上把对方说的一无是处，但对方毕竟是半步化真强者，可以说已经有化真强者的一部分力量了，高寒把对方击的重伤昏迷，自己怎么可能不受伤？

　　其实可以说，高寒受的伤比顾云别还重。顾云别是被高寒的寒气震伤了经脉，只需要每天用自己的内气温养便可，虽然高寒的寒气十分霸道不过终究是弱了点，大部分寒气都被顾云别的拳头挡在了身体外。

　　而高寒则不同了，他使用的寒山咆哮本来就是刚刚想出来的招式，没有经过任何改进，而且此招威力太大，如果不是修炼了长河落日诀这种积攒内力的功法，他可能早就内气用竭而死了！

　　高寒走后，凝炼场上的人都疯了！

　　“这高寒难道是化真强者？我刚刚看他最后使用的那一掌，居然内劲外放伤人耶！”

　　“不可能，现在顾云别只不过是半步化真的修为，怎么可能打的真正的化真修为的高寒节节败退呢？我觉得他肯定是半步化真强者！是堕落者！”

　　那人说出前面那几句话的时候，看到许多人一脸认同的，有几个还煞有其事的还点了点头，于是有点找不到北，竟随口胡说起来。

　　人们刚刚认同的眼神一同改为鄙视的看着他，尤其是刚才那几个点头的，恨不得想上去抽那个家伙。

　　刚才人家明明在场上把成为堕落者的顾云别批评的一文不值，现在居然说他是堕落者，说他是傻子，都侮辱傻子了！一时间众说纷纭，人人亦云，高寒打败外门第一人顾云别传遍外门，甚至许多内门弟子都听说了，深知高寒大名。许多女弟子都仰慕高寒，想成为高寒的伴侣，这也使得许多男弟子对高寒有了意见，纷纷摩拳擦掌，准备教训一下这个叫高寒的！

　　但是无乱有什么理由找高寒的人，都没有看见他，在跟顾云别一战后，他便似人间蒸发了一般！

　　谁也不知道，在和顾云别一战后，高寒回到寒舍稍稍压制了一下伤势，便连夜去了那条河边，在他自己搭的帐篷之中，高寒盘坐着恢复内伤，饿了就在河里震出几条鱼来，烤着吃，渴了就和河中那浑浊的水。

　　为何高寒不在自己的房间中恢复呢？

　　一是此次高寒此次受的伤比较严重，不想让任何人打扰他。第二是他想修炼一下那守阁老者给的幻影渡。

　　时光匆匆，眨眼间一个月就过去了，高寒不单伤势恢复如初，而且功力更上一层楼，他不但突破到了凝气九层中期，他的长河落日诀突破到第八层！使用出咆哮奔腾来，威力声势更胜从前。

　　不仅如此，高寒经过这次轮番战斗之后，深知道自己的缺点在何处，他把寒山掌练得更为纯熟，浑圆无比，已经近完美了，剩下的那些破绽即使敌人看的出来，也没有几人能够破解。

　　现在高寒明白了过刚易折的道理，所以高寒不断改进融合招数“寒山咆哮”，现在使用“寒山咆哮”威力虽然减弱了许多，但是依他现在的修为，已经可是施展五次而不受反震，而且即使是威力减弱了很多，以现在的威力击败顾云别仍然很轻松，这招被高寒看做是杀招之一。

　　最可惜的是寒山掌第八掌——气壮山河依然无法施展，不过高寒也明白，如果这么容易就可以施展了，那么这寒山掌也不可能成为人阶高级功法了。

　　在河边上，高寒一步步的按着一种规律走着，走一会儿后便摇头，然后重新再走。这种状况一直到晚上，终于在高寒肚子不停的抗议中，高寒渐渐停下了脚步。

　　“这幻影渡不愧为连那位老前辈都头痛的轻功，我研究了半个多月了，居然一点进展都没有，这真的是功法吗？”高寒一边烤着刚在河边震出来的鱼，一边无奈的说着，自己练习了这么长时间连第一重浮光掠影都没修炼成功。

　　高寒忽然一惊：“自己这是怎么了，怎么会有这种错误的心态呢？修炼不成功便说施功法的问题？难不成自己是在逃避吗？不行我一定要将之修炼成功！”

　　高寒下定决心后，吃完了烤好的鱼，便向棚子走去，盘坐下来继续那枯燥的修炼，巩固他那前不久刚刚突破的修为和功法。

　　第二天，天蒙蒙亮，高寒微微的睁开了眼睛，走向河边洗脸，冰凉的河水冲击到脸上，让高寒很舒服，凝神往水里一瞧，现在的高寒头发乱糟糟的，简直就跟疯子似得，衣服也脏乱无比。高寒微微苦笑，心想道：怪不得人们都说武疯子武疯子的，原来一月不梳洗真跟疯子似的！

　　简单的搭理了一下头发，高寒就看向水里倒影的自己，水面中自己的倒影，在和高寒做一模一样的动作，高寒渐渐伸出手指向水面触摸。

　　“咚！”现实的手指和倒影的手指触碰到一起，水中的倒影立刻化为虚无，高寒感觉自己好像抓到了什么，又好似什么都没抓到。就在他沉思的时候，一只鸟在上面飞掠而过，水中的倒影与上面的燕子一致，一同飞过。

　　高寒的脑海中突然如晨钟暮鼓般，他无意识的走起了那已经万分熟悉的脚步，一步步越走越快，如果有人在此仔细看，就会发现，现在高寒快的连身后的影子都有些模糊。

　　高寒居然在看到水面的瞬间触摸到了影之意境，勉勉强强的算是到达了幻影渡的第一重，幻影渡共三重境界。

　　第一重境界：浮光掠影，快到连身子下面的影子都看不清楚。

　　第二重境界：如影随形，使出这招后，快的身后会出现重重影子，真正修炼成功的会出现一个残影，越往后产生的残影越多，也越来越真实。

　　第三重境界：化影万千，和名字一样，修炼到高深境界，就会出现千万个和使用者气息都一样的幻像，是外人无法看清。

　　“呼……”高寒停了下来，长长的吐出一口气，原来这本轻功这么厉害，居然连第一重都需要影之意境，要不是自己机缘巧合之下触摸到了影之意境，恐怕自己苦练到合灵境界都不会修炼成功第一重。

　　要知道意境非常的难领悟，有的人修炼到合灵境界都触摸不到意境的边缘，相反，如果领悟了意境，那么这个人在同阶之中堪称无敌！

　　高寒平息了一下激动的如同巨浪一样的心情：我需要一柄下品宝剑，和一副下品手套的武器，用肉掌和别人战斗总会吃亏，所以买一副手套的想法高寒早就有了！

　　高寒想了想自己那点银子，不由得苦笑，那二十多万两的银票在平常武者的眼中或许是很多，但是对于下品武器来说，买一件都勉强。而且自己的妹妹在来飘渺宗之前，一分钱都没有，自己不可以霸占自己妹妹的钱！

　　高寒把自己的棚子随意的遮盖起来，然后转身上了吴岩的居住地，平顶峰。这座山峰不高，但是胜在够大，足够居住那些杂役弟子。

　　“仁兄，打扰一下！请问吴岩居住在哪？”高寒在平顶山外淡淡的对一名正在劈柴的杂役弟子问道。“九十六号！”那个劈柴的少年头都没转，不耐烦的说道：“这一个月已经够有一百人这么问了！”

　　高寒丝毫没有在意对方的不耐烦，在他看来只不过一个可怜虫而已，心态这么差恐怕以后的成就有限！他惊讶的是，经过那次大闹凝炼场居然还有人找吴岩的麻烦。

　　高寒微微一笑：“有点意思！”说完向着里面走去，那名少年弟子终于抬起头来鄙视的看了高寒的背影一眼，嘴里喃喃道：“又一个外门弟子来询问高寒的去向，可恨，那个高寒一定是走了狗屎运！还有那个吴岩！”嫉妒的光芒从他那略微有些狭窄的眼中崩裂出来！

　　很快的，高寒找到了吴岩的住处，并没有想象中的那些凌乱的画面，而是看到吴岩住的地方宽大无比，屋子中只有吴岩一人在居住。经过高寒询问才知道，这些天来的外门弟子大部分都是女弟子，是来询问高寒在什么地方的，知道了吴岩是高寒的杂役弟子后，纷纷对他微笑以对，随便询问高寒喜欢什么颜色的衣服，喜欢什么吃的……更有甚者直接问高寒喜欢什么样的女孩。

　　对于这些高寒只是付之一笑，然后把自己的想赚钱的想法说出来，询问他有什么好去处吗？

　　吴岩爽快的一笑：“这还不简单，这岐岭山脉里面生活了无数的妖兽，妖兽内丹能够提升修为，妖兽皮毛能够制作防具，兽牙兽骨可以炼器，去丰城的易家商铺交易，那里比较大，像那种小地方恐怕会杀人越货！”

　　高寒微微点头：“你知道李长天长老吗？”

　　“李长天？飘零峰峰主李长天？师兄你还认识他吗？”吴岩用看怪物的眼神看着高寒。

　　高寒微微点了点头：“不错，那面外门弟子的令牌就是李长天长老给我的！还有飘零峰峰主是怎么回事？”

　　在吴岩的解释下，高寒明白了：缥缈宗一共有五座最高的山峰，最高的自然是宗门大殿所在的缥缈峰，然后四座山峰围着缥缈峰耸立，好像是缥缈峰的侍卫一样！

　　那四大峰分别是李长天的飘零峰，曹荣的飘雨峰，宋凌风的飘凌峰，花无影的飘花峰。这李长天正是四大峰的峰主之一，和掌门孙清云是师兄弟。

　　“没想到那变态老头子这么大的来头，好了我去找他了！”高寒淡淡的对吴岩道。

　　吴岩愣在那三分钟没说出话来：“老头子，变态老头子！”吴岩紧紧的揪住自己的头发，痛苦的嚎叫：“神啊！我听到了什么啊！”

　　询问之下，高寒终于狼狈的来到飘零峰之前，一路上所见的外门女弟子，都热情的过分，只好转问那些男弟子，然后偷偷摸摸的才来到了飘零峰之前。

　　飘零峰不知道比凌云峰高多少，简直是高耸入云啊。

　　高寒来到山道前抬脚便进，就在他脚步没有落下的时候，一个女子的声音冷冷传进了他的耳朵：“如果你在敢往前一步，我不介意把你踢出去！”

　　高寒闻言停了下来，抬头观看，只见此女子长得如天仙一般好看，身穿蓝色的宫装，脸色犹如万年不变的寒冰，正在冷冷的看着高寒。

　　高寒能够感觉出来，此女子绝对不是凝气修为，恐怕已经是化真境界的高手了。

　　不过，此女刚刚说要踢自己出去，这是拥有整整傲骨的高喊无法忍受的！高寒明知道此女是化真武者，仍然不卑不亢的冷声道：“这位师姐，在下只不过是想见飘零峰的高杨一下，还请阁下禀报一声，在下感激不尽！”

　　“大胆，一个小小外门弟子的凝气武者，竟然想见真传弟子高杨师妹，我看你真是不知道死怎么写的！今天我就废了你的修为！”一个淡淡的声音不知道从什么地方传来。

　　高寒双眼一眯：自己虽然不知道此人是谁，但是能够再让他看不见的地方传音过来，显然不是一般的化真强者能够做到的了。

　　“我只不过是想见我妹妹高杨一下，你们就要废我的修为，看来飘零峰的人还真是厉害呢！”高寒虽然不知道对方是谁，但是那盛气凌人的语气，一句话便定他的生死，明显激怒了高寒。

　　对方之人并未直接现身，而是略微的沉吟了一下，随后不屑地一笑：“高杨师妹的哥哥？你不过是凝气修为，怎么可能是真传弟子高杨师妹的哥哥呢！竟然跑到这来骗人，我看你明显是活的不耐烦了！”

　　“郑云峰师兄，在未查询对方的身份之下，你怎可乱杀无辜呢！”那个冷淡的女子，秀眉微皱，不悦的对发出声音的那个方向说道。

　　“静怡师妹，你这么说的意思，是说我这件事办错了？你质疑我？”那个声音明显有写怒气。

　　那个名叫静怡的女子脸上怒气一闪：“请叫我的全名，我和你并没有多近，现在我就要带他进去看看是否是高杨师妹的哥哥，如果不是自然会受到师尊的惩罚！”

　　说罢她便要领着高寒进去，然而就在这时，一道身影飞速而至，刚刚还看到那人在山半腰，眨眼间那人的身影便已经到了高寒面前。

　　这男子身着白色衣衫，生的剑眉星目，面白如玉，背负长剑，明显一个帅气逼人的少年侠士，但是脸上那有些阴翳的表情，却叫人打破了这种感觉。

　　“静怡……”那名叫郑云峰的男子柔声对那名叫静怡的女子说道，可惜话并未说完，便被静怡打断了：“我说了，我跟你并没有那么近！请你叫我的全名！”

　　郑云峰脸色阴晴不定，最后渐渐从嘴中突出一口气：“林静怡师妹，你何必为了一个只是凝气修为的外人，伤了咱们俩个的感情呢？”

　　那女子的头发忽然无风自起：“咱们两个的感情？什么感情你给我说清楚！我怎么不知道？”说着一身气势直逼那名叫郑云峰的男子。

　　“轰！”在那男子身上也迸发出一股不差于林静怡的气势，两股气势相撞，从中间爆发出一股强劲的风，连四周的大树都被刮得摇摆不定。

　　不一会儿，风势渐停，高寒的眼神中充满惊愕，并不是惊愕对方的实力，他自信如果给自己足够的时间，他会比对方更强！他惊愕的是这个名叫林静怡的女子，对自己的师兄居然一言不和就开始战斗，看来对方刚才对自己的态度已经很“温柔”了。

　　郑云峰的脸色非常的难看，甚至于有些发青，看着林静怡的眼中，一丝怨恨与欲望闪过。虽然他隐藏的很好，但是还是被从小饱受人间冷暖的高寒发现了。

　　高寒心里想道：看来，这个郑云峰心里对林静怡有想法。高寒转身看了看林静怡那张倾国倾城，能够祸害苍生的样貌。自叹道：连自己都忍不住多看一眼，郑云峰由此想法也在情理之中！

　　郑云峰看到高寒居然敢盯着自己内定的女人看，他居直觉的一股怒气直冲胸膛：“啊！找死！”

　　郑云峰手臂如影似得向高寒隔空挥出一拳，一股庞大的力量向着高寒袭来，高寒也一直提防着郑云峰，看到他突然发难，运转起全身的力量便硬着那股力量一掌击去，正是高寒的杀招“寒山咆哮”。

　　一个个冰坨似的寒气，在高寒的身前形成，但是在那强大的力量面前，就如同一层层纸一般被击破。高寒一看情况不好，连忙使出身法——浮光掠影。

　　“砰！”高寒刚才所站的地方被轰出一个一丈深的坑。高寒在旁边愤怒的看着郑云峰，郑云峰一看一击不成，又向高寒奋力的隔空打出一拳。这拳的拳劲，比上一次更加锐利，凶猛。

　　站在远处的林静怡连忙一掌拍向那股拳劲，但是她刚才被郑云峰的行为惊呆了，根本就没想到郑云峰会再次攻击。所以出招慢了一拍！

　　高寒也知道这股拳劲自己是无法再次躲开了，因为有一股气势将自己锁住了，使得他无法动弹，他眼神淡淡的看着高高在上的顾云峰：这个仇我一定回报！

　　高寒危险了！


第10章 赤风狼

　　郑云峰强悍的拳劲以迅雷不及掩耳之势向高寒猛烈的袭去，林静怡的救援也来不及。高寒明知道自己绝无生还的希望，但是眼神却冷漠无比的看着郑云峰，那眼中射出一道道噬人的光芒！

　　就在高寒命悬一线的时候，一道身影出现在他的面前。只见那人只是微微伸出右手，向前一挡，郑云峰那道犀利无比的拳劲就被尽数挡下，一点风浪都没有掀起来。

　　“郑云峰！是谁给你的权利，让你在飘零峰可以残害同门弟子的？”那道人影口气中略微带点怒气。

　　郑云峰与林欣怡看到来人，连忙行大礼：“参见师尊！”来者正是飘零峰峰主李长天。

　　高寒定睛看着李长天，面部并没有死里逃生的那种喜悦，而是冷淡的看着他：“李峰主，我家妹子可好？”

　　听到高寒的这句话，林欣怡与郑云峰一愣，原来对方真是高扬师妹的哥哥！林欣怡只是一愣，便调整好了心态，表情并无多大变化。但是郑云峰眼中的杀气却是越来越浓郁。

　　李长天看到高寒的表情岂能不知道他是如何想的，他也觉得心惊肉跳，要知道这么多年他第一次这么认真的收了一个弟子，而且这些天他发现高扬不但有体质上的优势，而且炼丹天赋也奇高无比，他对这个弟子简直是重视到了极点。也宠爱到了极点。

　　自从李长天发现高扬有旁人无法比拟的炼丹天赋后，直接把高扬从原来内门弟子的身份升为自己的关门弟子，地位几乎可以与真传弟子齐平。

　　但是如果高寒今日死到这里，恐怕自己做的一切都白费了！高扬那丫头还不把自己恨死，立刻得从恩师变为仇敌！

　　李长天想到这，微微轻咳了一声：“那个高寒啊！呵呵好久不见了哈，这次的确是我的弟子不好，叫你受委屈了，你说该怎么办呢？”

　　李长天的这一表现叫林欣怡吃惊无比，而郑云峰看向李长天的眼神中也充满怨恨，不满的叫到：“师尊，徒儿不服！他实力不如我，被我击败在情理之中，如今师尊却是赏弱罚强！师尊你是否在徇私情！”

　　郑云峰深知，自己如果到了高寒手里，肯定是生不如死，所以一顶徇私舞弊的大帽子就给李长天扣上了。

　　李长天脸上怒气一闪，正想斥责郑云峰，但是就在这个时候高寒那冷冷的声音传了过来：“不错，这个世界实力为尊，但是郑云峰你只不过是仗着比我早修炼几年而已就如此猖狂，并扬言要杀我，若不报此仇，我高寒誓不为人。”

　　李长天听到高寒说这句话眉头微微一皱“那你想如何？”，林欣怡觉得此人有些不知进退？难不成还要让李长天把郑云峰杀了，想到这她有些微微瞧不起高寒！

　　郑云峰则是瞳孔一缩：“难不成对方想要求李长天那个老鬼将自己击杀，看来到必要的时候自己就有向自己的身后的那位求助了！”

　　高寒自然不知道这些人的想法，即使知道他也不会放在心上的：“郑云峰，半年后咱们在生死台上进行生死战！你可敢？”

　　每个宗门都有生死台的存在，如果门内弟子之间有了绝对难以化解的仇恨，在双方的同意之下可以再生死台上决生死。“胜者生，败者亡”这是对生死台最好的诠释。

　　“高寒！你？”李长天心里长叹：此子虽然是天才，但毕竟太年轻了，半年就向击败郑云峰太难了！高寒冷笑着：“我意已决，万难更改！”

　　林欣怡虽然有些欣赏高寒的态度，但是认为高寒没脑子，太轻率了！

　　郑玉峰这时候哈哈大笑，恐怕高寒收回此话：“有何不可？我就给你这个机会，半年后生死台，你必死无疑！”

　　李长天长叹一声：“那高寒你这次前来是为了见你的妹妹吧！我领你去吧！”

　　高寒脸色微寒：“不必了，请长老你对我妹妹说我临时有事，暂时不能来看她了！”说着拿出五万两的银票递给李长天：“这是父母给我妹妹的钱，还请转交给我妹妹！在下告辞了！”

　　高寒说完头也不转的走出飘零峰的范围，向着外门大殿走去！只留下飘零峰上脸色各异的三人。

　　林欣怡看着高寒远去的身影，眼中闪过些许异样的光芒：没想到这小子还蛮有男子气概的！

　　郑云峰转身向李长天一鞠躬：“师尊，如果没有什么事情，弟子告退了！”，李长天微微的点了下头，郑云峰在山间不断的跳跃中绝尘而去。

　　李长天微微的叹了口气：“郑云峰的纵横八步越来越熟练了！恐怕他的实力也已经快到化真境界三层了！这次高寒不妙了！”

　　“师尊，你查到郑云峰是哪个峰上派来的了吗？”这时候林欣怡脸色严肃的道，李长天听到这个话题，脸色也变的非常的凝重：“到现在为止还不知道，只是查出了不是缥缈峰打进来的卧底！不过显现在仍然没掌握到他的罪证！”

　　“好了不谈这些了，欣怡你去把郑云峰现在修为的情况告诉高寒，希望他能知难而退！”李长天话题一转，对欣怡说道！

　　“是，师尊！”林欣怡恭身对李长道，随后便向山下飞速行去！

　　高寒并不是傻，对于他来说，郑云峰必杀无疑，再一个他想给自己施加压力，让自己迅速进入化真境界。

　　外门大殿中。

　　“长老，我想选拔一把剑！”高寒对一名外门长老微微一弓道。

　　外门大殿不仅是测试弟子的地方，也是外门弟子中领取物品和兵器的地方，当然要想武器是需要花钱的。

　　那名长老看了高寒一眼，微微笑道：“原来是高寒啊！那你想要个什么样的长剑？”自从高寒击败外门第一高手顾云别之后，他的名字一夜间不径而红，外门之中没有人不知道高寒的大名。

　　连外门长老都知道：外门出了个天才少年，退花媚娘，败顾云离，伤顾云别。一天的时间，从一个默默无名的少年，一跃成为外门第一高手！

　　“长老，我想知道这的凡品长剑最好的是哪一种？要多少两银子？”高寒一边看着墙上挂的那些展示的武器，一边对那名长老说道。

　　“我们飘渺宗最好的凡品长剑便是——点钢剑，此剑是由非常坚硬的金属点钢锻造而成，坚硬无比，此剑堪称凡品兵器中的极品。价格倒是比较贵点，三千两银子！若是你没有那么多现金还可以分批还清……”一说到兵器，那个长老居然侃侃而谈，说的高寒都头生冷汗。

　　高寒无语的对那名长老挥了挥手：“长老，别说了，我就要这一柄了！”出完钱，高寒拿着剑就走出了飘渺宗的山门，向岐岭山脉深处走去。

　　就在高寒走后不久，林欣怡经过不断询问，终于到了外门大殿：“韩长老，高寒呢？”“他买完了剑就出去了，至于去哪了，我就不知道了，不过你可以去问杂役弟子吴岩，他是高寒的杂役弟子！”

　　经过林欣怡的不断的辗转询问中，终于知道了高寒的去除了——岐岭山脉！听到高寒去了岐岭山脉后，林欣怡只得放弃寻找高寒的打算了！不过自此外门传出内门弟子林欣怡与高寒正在热恋的传闻！

　　岐岭山脉，是沧南域最大的山脉，这里的奇峰峻岭，连绵不绝几千万里，大大小小的山峰加起来有近万座，这万座大山中有各种不同样式的妖兽在里面生存，每年有不少各大宗门的弟子去岐岭山脉猎杀妖兽，但是只见妖兽增加，并不见其减少。

　　飘渺宗只不过是在岐岭山脉的外围占据了一片山脉，建成宗门，如果是建在稍微深一点的地方，宗门弟子早就被百万妖兽啃食一空，更何况妖兽之中并不乏实力强大者，能够轻易灭掉一个宗门的妖兽并不是不存在的！

　　唰唰唰，高寒的长剑抖动，剑光四射，一只只的妖兽被拦腰砍断，妖兽的血不断的染在高寒的长剑上，使之变成一把血剑。

　　“……九十八、九十九、一百！呼”高寒不在挥舞手中的长剑：“终于杀了一百个妖兽了，以这些妖的实力看来，最强的不过八级妖兽，等级实在太低了，不但皮毛卖不大价钱，更不可能作为自己的是找对象，使自己无法进步！”

　　妖兽与人一样，也分等级的，一级到九级相当于人的凝气境，在往上便是阶级妖兽了，妖兽化形后境界的名称便与人类相同了。

　　自那天高寒初入岐岭山脉就从来没间断过杀戮，不过三天就斩杀了一百只妖兽，这还是高寒专挑七级以上的妖兽杀，毕竟自己一个人不可能带这么多的妖兽皮与骨，不可能将那些低级妖兽都带上。其实杀了这百只妖兽，能够值点钱的也就不过十多只而已。

　　高寒收剑入鞘，将这十多只妖兽的兽骨等部位收拾打包起来，双脚微微用力，便跃起三丈高，落在一颗离高寒不远的参天大树上。

　　高寒将刚刚打包的东西放到一个树架上，然后翻身跃了下来，他准备前往山脉深处探索一番，杀一些实力强横的九级妖兽。

　　高寒渐渐向深一点的地方走去，沿途也随手杀掉一些敢于侵犯他的妖兽，直到有一天。

　　“运气真的这么背？都走了三天了，到现在连一只九级的妖兽都没碰到！”高寒随手灭掉一只八级妖兽，这三天的情况甚至都不如之前，遇到的都是些低级妖兽，这是高寒杀掉的第一只八级妖兽，之前那些只不过是四级五级的小妖兽。

　　其实高寒不知道，他已经到了一只一阶妖兽的地盘，在岐岭山脉中，每一只高阶妖兽都有自己的地盘，实力越强大的妖兽，占领的地方越大。

　　高寒正想收拾起那只八级妖兽身上的材料，突然他的心中感到一股悸动，渐渐地他拿起手中的长剑，暗暗提防着四周。

　　“吼！”一声震耳欲聋的声音在远处响起，一阵错乱的脚步声由远及近，迅速朝着高寒奔来。

　　不一会儿的功夫，就到了距高寒不过十米的地方，高寒也终于看清了来者。

　　是一头浑身长满红色毛皮的狼，长约一丈，高五尺，双眼中的瞳孔是红色的，那一嘴的獠牙闪着寒光，口中不断的滴出令人恶心的口水。

　　高寒觉得心里一紧，喃喃道：“一阶妖兽赤风狼！”一阶妖兽级别相当于人类化真境界的存在，虽然赤炎狼是所有的妖兽中最弱的存在，旦终归它是一阶妖兽。

　　高寒眉头微皱：赤风狼虽然是阶级妖兽中垫底的存在，但是它有一个优势，便是它的速度非常快，高寒没有信心甩掉它。

　　长剑一颤，高寒挥剑便上，先下手为强，明知道速度不如赤风狼，不如全力一搏，自从自己的修为提升后他还没有看自己的实力到底到了什么地步。

　　高寒挥舞着长剑急速向赤风狼的狼头划去，赤风狼四只狼爪微微用力，向上高高跃起，躲过了高寒的一剑，高寒双眼一凝，长剑变式，破灵剑法第十招，向上空的赤风狼的腹部划去。在空中的赤风狼无法随意的改变方向，这一剑应该无法躲过。

　　但是一阶妖兽岂会只有这种实力，赤风狼张口吐出一团黑乎乎的强劲妖气，足有手臂般粗细，如利箭一般飞向高寒。

　　妖兽与人一般，在一阶境界的时候可以隔空给敌人打击，高深境界的妖兽会将体内的妖气蜕变成妖元，威力强横无比，据说有人看到一只有妖元的妖兽，轻易的将一座方圆百米山夷平了。

　　高寒心中一惊，果断放弃攻击，运转起浮光掠影，身体飞速的向旁边移去，高寒脚步刚刚落地，他所在的位置就被赤风狼的妖气击出五尺的深坑。

　　赤风狼吐出妖气之后便落到了地上，向高寒急速跑去，狼爪向高寒拍去，高寒转身一躲，长剑顺势向上挑去，正是剑法奔腾破灵剑，赤风狼的狼爪布满了妖气，转换方向迎向高寒的长剑。

　　长剑与狼爪猛烈的撞击在一起，强大力量撞击将两方震退，在被震退的一瞬间，高寒左手运行冰山咆哮拍了赤风狼一掌。

　　赤风狼向后滑行了仅仅一米，高寒则被震出六米去，但是高寒的那一掌却结结实实的拍到了赤风狼的身上。

　　赤风狼体内的寒气肆虐，无所顾忌的破坏着赤风狼的身体，赤风狼寒气冻的嗷嗷惨叫。不过随即赤风狼身体一震，一股妖气将那股寒气驱逐出来了，虽然高寒的寒气强大无比，但是内气毕是内气而且，那由于高寒的修为太弱，寒气的温度太高，所以被赤风狼驱逐出来了。

　　寒性内气是被驱逐出来了，不过赤风狼也冻伤的不轻。

　　赤风狼的凶性被彻底激发出来了，双眼血红无比，还闪着红光，随即赤风狼急速的奔向高寒，就赤风狼的速度而言，那些不以速度见长的化真一层的舞者都不可能跟得上，只能被动挨打。

　　不过今天他碰到的是高寒，触摸到影之奥义的高寒，高寒运行起浮光掠影，速度居然丝毫不比赤风狼的速度慢。

　　赤风狼的两只狼爪由上至下向高寒身上击去，那锋利的狼爪散发着寒光，那金属一般的光泽，使人丝毫不怀疑他的坚韧程度。

　　高寒举起长剑挡住袭来的狼爪，右腿蜷起，膝盖上充满内气，以咆哮奔腾的招数迅速的向赤风狼的腹部顶去，赤风狼被高寒的膝盖顶中，被飞出去。

　　落到地上的赤风狼摇摇晃晃的站了起来，眼神无比憎恨的看着高寒。

　　高寒的膝击让它收了不小的伤害，毕竟腹部是狼身体中皮毛最弱的地方，那一击力量强大无比，使得它的内脏都被击裂了，再加上内其中那冰冻的力量，使得他都无法站稳身体了。

　　那赤风狼惨烈的叫了一声后，它身体周围的天地灵气疯狂的朝着它的身体涌去。

　　不一会儿，它便高举狼头对着高寒吐出一道妖气，这次的妖气没有上次那般庞大，而是细细的如手指粗细。但是却透着一股诡异，因为这股妖气是红色的，而不是黑色的。

　　发出这一击的赤风狼软绵绵的趴在了地上，一动一动了，只剩下那双憎恨的双眼还在睁着看高寒，似乎想看仇敌死在它的面前。

　　“浮光掠影！”高寒看到那股妖气没有任何犹豫的躲开。高寒深知：反常必妖，未知的才是最危险的。

　　虽然高寒速度奇快无比，但是那股红色妖气带着一股炎热的气息来更为迅猛，高寒最终还是躲避不及被那妖气击中了手臂，高寒只感觉一股炙热的气顺着手臂进入到了自己的体内，不断的破坏自己的经脉。

　　高寒感觉身内如火烧一般，只感觉自己的身体都快化了，但他还是坚持的站着，咬牙坚持着，一声不吭，并运行全身的寒气朝着那股炎热的气压去。

　　但是这股热气非常的强大，直到耗尽高寒全身的内气，还没把这股热气消灭，只不过现在的热气却也没有原来那般强大了。

　　那热气在高寒的身体内四处破坏，最终来到了高寒的丹田内。丹田可是一个武者的根本，如果没了丹田那么那个武者就没有修炼的希望了。

　　高寒也感觉出来了，不过身体内毫无内气的他却也阻挡不了了，就在这千钧一发的时刻，高寒丹田上方的冰珠动了。

　　那颗冰珠上散发出一道道凛冽的寒气，将那股热气包围住，那股热气还想抵抗，朝着其中一股寒气撞去，但是在接触的一瞬间就被那股寒气冻结了一半。

　　那些寒气也不再客气，紧紧地向那股热气包围而去，只是一眨眼的功夫，那股热气就被冰封在高寒的丹田之内，那炎热的气则被完全消灭，只剩下那股纯粹的力量，被那颗冰珠不断吸收着。


第11章 冲突，活宝？

　　高寒只不过是凝气武者，所以还不能内视，对于自己丹田中有冰珠的事都一无所知，如何得知在自己丹田中发生的那种玄妙的事呢。

　　他只是敢觉那股炎热的气跑向丹田，想把自己的丹田烧毁，但是突然间在丹田中有一股冰的叫自己舒坦无比的气流，将那股热气驱逐出来了。

　　既然自己无事，那么就证明，对方有事了，虽然他不知道为何赤风狼会发出那种无力极大的招数，但是他知道现在的赤风狼绝无还手之力！

　　高寒忍着经脉的疼痛，倒提着剑，一步一顿的向赤风狼缓缓走去。趁它病要它命！这是现在高寒的想法。在赤风狼恐惧的眼神，与不断往后挪动的身体中，高寒终于到了赤风狼的面前，挥剑便刺。

　　剑光一闪，狼头的眉心出现了一个窟窿，一阶妖兽殒命！高寒高悬的心也终于落了下来，身体放松下来，他再也支撑不住自己的身体了，无力的瘫坐到了地上，大口大口的喘着气。

　　“一阶妖兽不愧为阶级妖兽，即使是阶级妖兽中垫底的存在，都让我差点死掉！”高寒实在已经没有体力了，也不顾地上的那些硌人的碎石，身体往后一躺，自言自语道！

　　不要看刚才高寒刚才的战斗很简单，也很强势，但是每一刻他都在死亡边缘走过，若是刚才高寒有一点精神放松，那锋利的狼爪与肆虐的妖气都会轻易要了他的命，更何况他每一刻都保持在巅峰状态。

　　经过这次与阶级妖兽的战斗，让高寒知道自己大约是什么实力：大约是刚刚晋升化真境武者，要是那名武者晋升化真一个月之后，那么高寒就无法比较了。

　　这只是力量的估计，实际情况还要差些，毕竟认识有思想的，还有那些精妙的招数，不可能跟妖兽一般，用蛮力与敌人战斗，而且看刚才那妖兽最后的一击，自己无论怎么抵抗都差点死了的情况，就知道自己与化真境界还有些差距。自己的底牌，与化真境界的底牌根本就不在一个层次上。

　　高寒将自己的想法总结起来：自己实力大约在那种半步化真与化真之间！

　　其实这是高寒贬低自己了，那一击几乎用尽了赤风狼所有的妖气，甚至还用了它的妖丹精气。就这一击，它几乎两个都无法恢复使用妖气。即使恢复了妖气，内丹的精气也暂时无法恢复了。

　　妖兽内丹，不是每一头妖兽都会凝结成妖兽内丹，因为要结成妖兽内丹也是需要机缘的，就和人类的修炼体制差不多一样。但是拥有妖兽内丹的妖兽都相当于拥有一张强大的底牌。

　　比如：两只实力相同的妖兽，有妖兽内丹的妖兽如果使用妖丹精气的话，那么对方很容易被打败。

　　唯一的缺点是，妖兽内丹虽然强大，但是聚集了妖兽一身的精气，要想恢复非常难！这就是高寒为什么无法抵挡那一击的原因了，这也是高寒悲剧的原因。

　　高寒瘫在地上恢复体力的过程中，他丹田中的冰珠渐渐地将那股赤风狼发出的力量吸收了，在丹田中滴溜溜转了起来，散发出数股寒气，在高寒的经脉中游走，渐渐恢复着高寒身体中妖气损坏的经脉。

　　半个时辰后，高寒感觉自己的体力终于全部恢复了，在那泥泞不堪的地上站了起来，用力的挥了挥手。也就在高寒体力恢复完之后，那数道寒气将高寒的经脉也全部恢复了，剩余的那些寒气全部渗入到高寒的经脉中。

　　高寒一开始没感觉出来，在他看来，如果以正常速度恢复的话，即使三天也不可能恢复，毕竟高寒体内的经脉受损十分严重！

　　但是高寒运动完必后，盘坐下来恢复经脉的时候，他忽然发现自己的经脉居然完好无损！这叫他十分惊讶。

　　仔细的思考了一番，并没有想起个所以然来，所以只好放弃思考，只得等以后达到化真境，能够内视的时候自己盘查一下自己的身体了。

　　高寒盘坐下来静静恢复内气，在这片寂静的岐岭山脉中，四处藏有危险，如果没有力量，那就是找死的行为。这半个时辰是因为赤风狼一阶妖兽的气息还并未完全消散，低级妖兽不敢来，阶级妖兽不感兴趣。不然的话，刚才随便来一只四级妖兽都可以将他弄死。

　　高寒全力恢复着自己的内气，不过几个时辰的功夫，高寒便已经恢复了四成的内气。高寒也不敢在这个地方待下去了，若是赤风狼的妖气散开后，别的一阶妖气就有可能来占据领地，那时候高寒就真的惨了？

　　高寒站起身来，将那只一阶妖兽的尸体抗在身上，运行起浮光掠影，身体如利箭一般朝着原来的路掠去，现在的他打的妖兽材料已经够去卖一次的了。如果高寒再打的话，恐怕就无法一次性带去卖了。

　　由于路经的妖兽高寒也不再去杀了，所以回来的速度比去的速度缩短了将近一半！不过距高寒藏妖兽材料地方不到百米的时候，在那个地方隐隐传出一股若有若无的吵闹声。

　　“郑空，我他妈在说一次，这东西是咱们捡来的，谁丢的都不一定，可能已经死了。咱们干脆分了！懂？”一个中年男人的声音，仿佛压抑着满腔怒火，声音怒不可竭。

　　另外一个青年声音怒气冲天的说道：“我说了，这是咱们捡的！不管那人死不死都得等他。还有孙子，你说什么呢。你他妈的！敢骂我？孙子你他妈的找事吗？”

　　那道声音说完的时候，高寒已经潜伏到他们附近了，高寒在看到一个青年大汉说完这句话还一边怒气冲天的撸了撸袖子！看样子是要上手！

　　那道声音又想起了，这次高寒看清了，说话的是一个高壮的青年：“这个二货是谁请来的，麻烦你送他回去好不好啊！”

　　“你这他妈的说什么呢？孙子你骂我是吧？我今天不弄死你！你他妈你等着？我操你十八辈祖宗的”哪个青年一脸的认真，好像真不似在开玩笑，说着拿着一个齐眉棍，把棍子抗在肩膀上，十足的流氓相。

　　对面那边的二十多人一起怒了：“孙子你在说什么呢？”“你骂我？小子你他妈不想活了吗？”……

　　只有一个人，神情微微有些尴尬，因为就是这个人把这个叫郑空的青年叫来的。因为看郑空居然是凝气九层的修为，便邀请此人加入自己的队伍，没想到一路看来此人不但流氓，而且出嘴就说脏话的这么一块货。

　　“孙子们。老子今天要不让你们知道什么是真正的流氓，你就跟老子姓！”郑空也知道自己肯定不是对方的对手，毕竟对方二十多个人，有五人跟自己修为一样，凝气九层，其余的也都是凝气八层的武者。

　　高寒在暗处微微一笑：“这个人真是个活宝！”说罢便已经准备出去了，无他，他们说的东西就是高寒藏好的材料。

　　这群人看到的时候也是一惊：要知道这些可都是八级魔兽的材料，对他们来说可是一笔横财，所以不想放过。但是这一干人等唯有郑空一人不同意，理由就是：这是别人的，咱们不可以就这样拿走了！如果要真是想要可以再放到树上，等众人归来的时候，如果还在就取走！

　　这个提议当然被这群人给否定了！

　　“好了，你们不要争了！这个包裹是我的！麻烦你们还给我！”正在两边正要兵戎相见的时候，一个淡淡的声音在旁边响了起来，正是高寒。

　　众人听到这声音后，全部用警惕的眼神看着他，其中一个人给大家一个眼神，站出来道：“朋友，这事可是你的不对了！你说这是你的就是你的啊？识相点，滚远点！”

　　而那个郑空则不一样了，张嘴就是流氓话：“哎！我说哥们儿，你说这是你的，你也得拿出点证据吧！”

　　高寒眉头微皱，不过还是解释了一下：“这里面大约有十多种材料，都是八级妖兽的！”

　　高寒的话一说出来，一干人等全都知道了对方是这个包裹的主人，但是到嘴的肉岂能吐出来？

　　那个人说道：“不是，这不是你的，这里面还有些七级妖兽的材料，好了这没你事了，给我赶快滚吧！”说罢还不耐烦的对着高寒摆了摆手。

　　这个人的话音刚落地，那个叫郑空的青年不干了，只见他两个肩膀一高一低，手中的齐眉棍不断的敲击着脖子：“你爸脑袋是不是被门给夹了，说出这么没有智商的话，你果真是你爸的好儿子啊！这包裹明明是人家的，你却守着人家失主说这东西不是他的？不是你爸有毛病，就是毛病在你爸身上！”郑空转过身来冲着高寒微微一笑：“朋友，你放心，我帮忙给你要回来！”

　　本来高寒听到对方的人说话，脸色已经阴沉的说不出话来了，不过听到郑空愿意帮他，他还是报以微微的一笑！

　　“好了，我也不想跟你们废话了！再给你们一次机会，把包裹给我！”高寒说到这，手已经放到剑柄上了，身体的内气也已经蓄势待发，高寒决定如果对方再不给，那就不怪他心狠手辣了。

　　郑空看到高寒的姿势，就知道他已经打算跟他们“死磕”了，虽然在他认为这是自寻死路，不过自己既然答应对方了就要做到，再说他相信凭自己的身份，说出来没人敢杀他！

　　对方显然知道两房的“优劣”，嚣张无比的嚷道：“哼！不识抬举，那就别怪我们了，兄弟们，上！”

　　只不过那人话还没全说出来，高寒就已经动了，长剑迅速的在剑鞘中拔出来，浮光掠影，挥剑。

　　四个凝气八层武者，立刻倒地，伤口全部在脖子上，但是居然没有一丝鲜血流出来。

　　郑空眼神一怔，他没想到这个人的剑居然这么犀利：“哥们儿，不错嘛！不过你看我这招怎么样？”

　　说完郑空长棍高高举起，长棍朝天，霸气的向下砸去。无数的棍影在空中出现，铺天盖地，那面的出来一名凝气九层的武者，举起手中的兵器便挡在上面。

　　但接触的一瞬间，就被那些棍影击的倒退连连，十步之后终于停住，张口吐出一口鲜血来。一招，击败一个凝气九层武者，这虽然对高寒来说是很简单的，但如果是平常的武者，想都不要想。

　　“看来这个郑空并不是个普通的人！”高寒在自己的心中暗叹到。

　　“这小子敢杀咱们的人，兄弟们冲啊！”一帮被眼前的利益冲昏头脑的人，一起将高寒两人包围起来。

　　对于高寒来说，有没有这个郑空的帮助都无所谓，对他来说郑空只不过是个有些意思的人，交情并没有这么深，所以高寒冰没有太过于关注他，而是把所有的心思全放在杀戮这些人上。

　　高寒长剑挥舞，直接使用出破灵剑诀的招数，一剑接着一剑，每一剑都带走一条鲜活的生命，最后一招，高寒一剑批向一名凝气九层武者，只一剑，那人的长刀就被砍出一个豆粒大的缺口！

　　那个人也被高寒直接震得吐出一口猩红的鲜血，抬起头恐惧的看着高寒：“大哥，大爷，我不要哪些材料了，我承认是你的，请你放过我吧！”他被高寒那强大的实力惊呆了，虽然自己的兵器并不是什么品级兵器，但是能一剑将一把兵器劈出一个裂口的，那这个人的实力肯定不是自己能够惹得起的！

　　其实不然，高寒的破灵剑诀已经练到炉火纯青的地步了，尤其是第十招，现在的威力极大！

　　高寒长剑斜指地下，脸色冷冷的说道：“你现在才觉得后悔吗？是不是有些晚了呢？”

　　高寒冷笑一声，使出一招“冰山咆哮”，一块块的冰山在高寒的掌前出现。

　　所有的人都瞳孔一缩：力量外放，化真武者！一干人等全部跪了下来：“前辈，前辈，饶命啊！我们只不过是鬼迷心窍，求你饶了我们吧！”

　　高寒冷笑一声，杀人不除根，春风吹又生，自己并不是什么善类。想杀就杀，想走就走，拿自己当什么了？

　　高寒并未多说，这一掌迅速的击去，剩下的十多人立刻死了一半多，大部分都是些凝气八层的武者，两个凝气九层的武者也被震伤。

　　郑空看的高兴了：“哥们儿，这帮孙子就得这么对付，打死他们……”在旁边不断的叫喧：“哎呀，哎呀，呀呀呀……你一定能行，孙子们，快点乖乖受死吧！”

　　高寒实在听不下去了，愤怒的吼道：“你给我闭嘴！”那郑空听到后立刻就不说话了，但是还在那里手舞足蹈着，嘴里也哼哼着：“谁流氓啊你流氓……”

　　“寒山掌”“破灵剑法”“幻影渡”轮流使用，不过五分钟，剩下那些人不是成了剑下亡魂，就是成了掌下之鬼。再看高寒，没有一丝气喘，虽然只是四成的内力，但是杀掉这些人还是没有任何些难度的，毕竟不过是普通的凝气捂着！但若不是高寒拥有幻影渡，恐怕即使高寒杀了这些人也得身受重伤。

　　郑空此刻严谨变成了啦啦队：“耶……胜利了，哎我说哥们儿，你真不错耶，不如这样吧，我当你小弟，或者你给我当大哥？要不咱再想别的招？”

　　听着他那些无聊的废话，高寒脸色有些冷，最后终于忍不住了：“孙子，你是什么玩意变得，咋这些废话呢？”说完，高寒背起那些材料转身就向岐岭山脉外走去，郑空也紧紧的在他后面跟着。

　　一个时辰后，高寒感觉有些崩溃，郑空这一个时辰内嘴巴就一直没闲着过：

　　“哥们儿，你家哪的？”“你叫啥？”“你有媳妇了吗？”“你是不是宗门弟子啊！”“你有孩子了吗？”“你孩子多大了？”

　　高寒只觉得有二十只鸭子在自己头上乱叫。最后压不住心中的愤怒：“你看看我多大，今年我也不过十六岁成吗？哪来的孩子去！你是不是有些脑残啊！”

　　高寒甚至微微有些后悔，自己当初是不是不该要这些材料啊！为啥摊上这么一块货。

　　夕阳西下，在郑空不断的唠叨声中，高寒与郑空的身影被夕阳的余辉映的很长。一只影子还不断的朝着另一只影子回头，嘴巴不断的张着，一起伴随着向丰城的方向走去。


第12章 丰城风波

　　三天过去了，丰城门口站着两个人，两天前高寒与郑空将那只一阶妖兽的尸体剖开了，剥了狼皮，狼骨和狼筋全都收了起来，当然在那只狼的胸口部位，他们也发现了那个妖丹，叫郑空直咋呼高寒的运气好。

　　高寒没有回飘渺宗，而是转道去了丰城，而旁边则跟着郑空，而现在郑空本来阳刚的脸上青一块紫一块的。现在的郑空，对高寒非常惧怕，只要高寒说不让他说话，他就立马闭嘴，不然的话就被拳头招呼了！

　　看着眼前高高的城门，郑空“嗷唠”一声，然后紧紧的闭上了嘴巴，偷偷的聊了一眼高寒，看他的脸色仍然是淡淡的，然后才大声嚎道：“老子这几天都淡出鸟来了，哈哈哈，丰城的妞们，我来啦！”

　　高寒转身对郑空淡淡道：“郑空，咱们就此别过吧！”郑空刚刚听到这句话后身体一顿，随后脸上就堆满了笑：“寒哥，这个嘿嘿，我不找妞了还不成，我错了！你别走啊！”那脸笑的跟菊花似得！

　　高寒淡淡的转过脸来静静看着他：“你为什么跟着我？”郑空听到高寒的话神情微微一怔，然后强颜欢笑道：“这不是想着跟着你混有前途嘛！”

　　“既然这样，那我们还是分道扬镳吧！”“好好好，寒哥如果你真的要听的话，就等你把手上的材料卖完之后，咱们找个僻静的地方说如何？”郑空听到高寒说这句话，就知道了，今天若自己说不出个所以然来，按照高寒的脾气来说一定会走的。

　　高寒听到这，脸上出现了淡淡的微笑：“那你说去哪？”“那我就在丰城的醉风楼吧！”

　　两人约定好之后，高寒就向城内走去，其实高寒与郑空的认识并不深刻，想问他有什么事用他帮忙，也只不过是想问问，帮不帮另说。

　　易家商行，整个丰城最大的交易商行，里面不但出售兵器，护甲，马匹……等各种东西，也收妖兽材料，破旧的下品兵器等东西。

　　高寒一路询问，终于来到了易家商行的门前，这个门的装饰比高家的大门不知道好多少倍，进出的人也摩肩接踵，门口车水马龙，好多乘坚驱良都在门前停着。

　　高寒右手提着一个大包裹，抬步缓缓走了进去，进门之后是五个大小相等的门，一名模样清秀的侍女走了上来：“请问公子，我有什么能帮助您的吗？”“我要卖些妖兽材料！去哪里？”高寒停下脚步回答道。

　　“哦，请跟我来！”那名侍女好似没看到高寒提着包裹的不协调感，微笑着带领高寒走向最左边的一个门。进门之后是一条走廊，两边有很多门，那名侍女将高寒领到一个门前：“公子，这个房间就是交易妖兽材料的地方，请进！”说罢盈盈的走了回去。

　　高寒缓缓的推开了门，里面居然是个很大的大厅，很多年龄不尽相一的人坐在一个个桌子后面，也有不少人坐在桌子面前，上面摆着不少妖兽材料，在跟对方谈论着什么。

　　高寒随便找了一个位置，一屁股坐了上去，而对面坐的是一个年过古稀的老者，头发花白：“你有什么要卖的吗？”那个老者微笑的对高喊道。

　　“八级妖兽材料。”高寒淡淡道。那老者点了点头：“请拿出来，我好给你估量一下价格！”随后“咚”的一声，一个大包裹就砸在那个桌子上，整个桌子都震了一下，幸亏这些桌子是十分坚硬的石头做成的，不然的话非被砸折了不可。

　　那老者也被吓了一跳，扶着胸口惊魂不定的说道：“这么多啊，你们是组队杀的吗？”随后又指了指那个包裹，轻声说道：“这些全都是吗？”

　　“不错，里面还有一头一阶妖兽的材料！”高寒似乎没有打击够那个老头，继续向下说道。

　　“什么？一阶妖兽？你说的是真的？”那名老者张着大嘴的说道，那嘴巴里都能塞下一个鸡蛋了：“一阶妖兽的材料可是十分珍贵的，一般没有在我们这种小点的商行卖的，你要不和你的队友商量一下！”

　　“不用了，你看好了估摸着开个价吧！”高寒脸色依旧那般冷酷。“那好，请你跟我到贵宾室里去，这里已经不适合谈这种大生意了！”高寒点了点头。随后那名老者便带着高寒向他后方走去，高寒也起身跟紧。

　　整个大厅后面也不过十间房子，高寒进入了其中一间，里面装饰的十分豪华，五级妖兽皮的椅子，坐上去非常的舒服，地面上铺的是一级妖兽的皮毛。那高级香木做的桌子上，放着一些灵果。

　　高寒看了看这屋子的装饰微微的摇了摇头，看来还是有大部分武者是以贪图享乐为目的。摇了摇头，高寒将自己包裹中的材料全部拿了出来。

　　那名老者越看越吃惊，十多头八级妖兽的材料，一头一阶妖兽的材料，当高寒将那个妖兽内丹拿给他看的时候，他已经不会说话了。妖丹是可以让武者吸收，增加武者的实力，更重要的事妖丹是很好的炼丹材料，千金难得一颗，可以说是可遇不可求的东西。

　　最后那名老者给简单的算了一算，八级妖兽的材料按两万两一只，一阶妖兽给出了五万的价钱，那只妖丹最为昂贵了，那名老者给出了二十五万两的高价。加起来一共给了高寒五十万两，其实这已经不少了，但是对于想要买下级兵器的高寒来说，还是差很多的，不过这次也只能这样了，而且这样对高寒来说也是已经很不错的战果了，再有四十多万两的话，那估计就足够买一把剑的了！

　　高寒很满意自己这次的战果，如若不是这次得到一颗妖丹，即使杀五只一阶妖兽也不可能得到五十万两。

　　从易家商行出来，已经过了两个时辰了，高寒朝着醉风楼的方向走去，经过喧闹的大街，来到了醉风楼前面，醉风楼作为丰城最大的酒楼，不但是食物美味，价钱也十分的昂贵，大部分都是武者来者一掷千金。

　　也正因为这醉风楼中武者横行，所以一般武者都不敢在这大声喧哗，深怕遇上一个修为高深的武者，被对方拍死。

　　整个酒楼里几乎针落可闻，只有众人吃东西的声音和簌簌的脚步声，郑空正在二楼上等着高寒，看到高寒到来，轻轻的咳了一声，对高寒招了招手，一路上犯二的郑空在这居然也不敢大声喧哗，可以看的出来，他也很忌惮这里。

　　两人上了二楼包间，在醉风楼里包间的隔音效果是非常好的，你在里面说话，即使是修为高深的化真武者刻意去听都不可能听到。

　　到了包间了郑空终于恢复了原来的样子，歪着肩膀，一身流氓气，走路一摇三晃。高寒实在看不习惯，从后面踹了他屁股一脚。而郑空对高寒的脾气也算是熟悉了，嬉皮笑脸道：“寒哥，你太狠了吧。来来来坐。”

　　郑空说完一屁股坐在凳子上，高高翘起了二郎腿。高寒对他的动作都快免疫了：“说吧，你有什么事一定要跟着我？”

　　说到正事，郑空的表情也严肃起来了：“寒哥，其实……其实我不是普通人家的子弟！”这个情况其实郑空很不愿意跟高寒说，不过实在是被逼无奈了“你知道灵国皇室吧！”

　　高寒微微点了点头：“灵国皇室姓陆，陆英杰是现任皇帝！”郑空叹了一口气，继续说道：“灵国建国五十年，当初跟开国皇帝陆广灵一起打天下的有四家，两文两武，分别是左丞相司徒家，右丞相胡家，大元帅郑家与灵国第一大将军顾家。”郑空神情微微一肃：“我正是大元帅郑家第二继承人——郑云清之子郑空，年仅二十，至今未婚配……！”

　　“滚！你来征婚呢！”虽然高寒已经知道郑空并非普通人，但是实在没想到对方出于军方！这时候高寒就有点不明白了：“你是现任大元帅之子，还为何需要我的帮助呢？要知道你郑家在灵国家族里算是强悍的一族了，明面上你们各大家族都有一个合灵武者坐镇，不是我这小人物可以比拟的吧？难不成你要争夺家主之位？”

　　郑空听到高寒的问话，苍凉的一笑：“我本浮云，我希望的自由自在一世，放荡不羁的创出一番事业，奈何皇室不肯放过我们。自古功高震主之臣，必定落得身死下场，郑家跟随陆家征战天下，作为大元帅，郑家几乎功不可没，甚至于郑家在灵国中的地位甚至比陆家都有号召力。”

　　高寒眉头皱了起来：“所以皇室想灭你们郑家，但是凭皇室的实力想灭你们郑家，恐怕不是那么简单的事情吧！再说他们的力量都能将你们郑家灭掉了，我一个化真境都不到的武者恐怕也只是螳臂当车吧！”

　　没想到那郑空却是轻松的一笑：“虽然陆家联合了顾家与胡家，但是我郑家却与司徒家世代交好，到我父亲这一代甚至开始联姻，现任司徒家家主司徒南是我亲舅舅！所以皇室还不敢异动。”

　　在灵国如果说郑家实力是第一，司徒家是第四，这两家联合当然使皇室投鼠忌器。

　　“那你们是想？”高寒实在搞不明白了！这时候郑空解释道：“皇室为了培养对付我郑家，和接手郑家的人才建造灵风学院，培养天才，而那些天才要想完全成长起来，最起码也得十年。然而我郑家不是皇族，建学院已然是不可能的事情了，但是我们不能任人宰割！所以我郑家决定，出门寻找那些不世天才，作为我郑家十年后的底牌！这是一个合作！”

　　高寒听到这，脸色中微微含着怒气：“那你的意思是叫我投靠你们郑家了？”“额，其实在之前我的确是这么想的，不过”郑空看到高寒脸色已经变得有些阴沉连忙解释：“我知道寒哥你是一名纯粹的武者，不会屈尊与任何势力下的，所以我临时决定，将寒哥作为我郑家最好的盟友，如果寒哥有用得到郑家帮助的时候，我郑家绝对不会视之不理，你如果需要什么帮助我郑家也愿意帮助你，只需寒哥你在我郑家与陆家争斗的时候帮上一把如何？”

　　高寒仔细的想了想，此事对自己有利无弊，但是：“你们郑家愿意为我这种只有凝气境武者做出这么大的让步吗？”

　　郑空听到后爽朗的笑道：“寒哥，你要知道我郑家现在看的不是修为的强大，而是天赋，寒哥你十七岁就已经凝气九层了，整个沧南大陆也不过一千之数，更何况你现在可以击杀一阶魔兽了，谁也不敢确认，你若是达到化真巅峰境会有多大的成就！十年的时间，我相信你的能力！”

　　微微一声叹息，高寒终于下定了决心：“好，从今以后我高寒便是郑家的盟友，不单只十年后，如果这十年中有什么用得上我高寒的地方，但说无妨！”

　　郑空心情豁然开朗：“好，寒哥，你现在有什么打算？”高寒听到郑空询问却是苦笑一声：“我现在的目的就是努力提升修为，如果不能尽速提升到化真境界，不用十年之后，半年之后便是我高寒的殒命之时。”

　　高寒将与郑云峰事情说给郑空听，听完这件事的郑空霍然大怒：“什么？这个郑云峰他妈的是个什么玩意，谁他娘跟谁他爹在一起造出这么个玩意来啊，还他妈姓郑，真是丢死了姓郑的脸……”叫骂声不堪入耳，叫坐在旁边的高寒紧紧的捂住了额头，无奈的叹道：“这他妈就是大家族的子弟？怎么大家族的子弟都是这么受教育的吗？”现在的郑空，左脚踩在凳子上，右手指天，胡言乱语的骂着，最后都不知道他骂的谁了。

　　正在两人喝酒叫骂的开心时刻，外面一阵嘈杂的声音传进了高寒两人的耳朵。

　　“快去看看，火云山庄的第一外门弟子快刀连勇要和江湖大名鼎鼎的左手剑客陈亮决斗了！”

　　高寒淡淡站起身来：“走，去看看！”言罢，不再理郑空，独自向外走去，郑空一看高寒出去，左脚连忙从凳子上下来，可惜不慎踩滑了，身体前倾，一下倒在那桌菜中，一身的油脂。等他出去的时候，高寒已经坐在靠边的位置，一边拿着酒壶，一边观看下面的事情的发展了。

　　“快刀连勇，虽然你是火云宗外门第一高手，但是我可是江湖成名已久的武者，而且早已达到化真境界了！我知道你想扬名立万，不过我劝你还是找别人吧！”左手剑陈亮冷笑着对连勇说道！

　　“废话少说，看招！”连勇冷酷到一句话都不愿意多说！一刀霸气的隔空劈去，一道犀利的刀气向着陈亮袭去，陈亮瞳孔一缩，不由得喊道：“化真武者，原来你已经突破了怪不得要找我挑战呢！”

　　说时迟那时快，陈亮左手长剑一抖，一道同样犀利的剑气迎向连勇发出的刀气，一眨眼的时间，两股力量便撞击到了一起，“轰”两道力量虽然相抵了，不过却从那发出一股肆虐的风四散而去，观战的人有一半都被刮的摇摇晃晃。但是一些修为高深的人却不在此列，高寒就是其中之一。

　　“好戏，要慢慢看，郑空，你叫小二给我再来一坛好酒！”高寒扶住摇摆不定的郑空吩咐道。

　　郑空苦笑连连：“寒哥，我是你的盟友，而不是你的下人啊！”看高寒并不说话，无奈只好找小二买酒了。

　　连勇根本就没有指望这一击能够成功，拖着长刀急速向陈亮奔去，临近陈亮的时候长刀高高举起，霸气的向陈亮劈去，真气在连勇的长刀上吞吐不定，那气势霸气无比，这是火云山庄的红云赤阳诀，宗旨就是霸气，以勇往直前的霸气，永不后退，直到将敌人打倒为止。

　　霸气而巨大的刀气批向陈亮，陈亮之所以能被称为左手剑，不但是他练得一身左手剑，而且招招都精妙无比，不然整个沧南域使用左手剑的这么多，偏偏陈亮获得了左手剑的称号。

　　陈亮看那刀霸道的刀气向自己急速袭来，身体一转，长剑横扫着发出一道剑气，不少围观者全都在这招的攻击中，使得四周之人人人都躲避着剑气骂他。

　　作为流氓的郑空当然不敢示弱：“陈亮，我操你奶奶那个爪，你他妈的朝谁发招呢？瞅你长得那缺心眼的模样，脑袋被驴踢了吧……”所有人的叫骂声就郑空一个人的声音大。

　　所有人都不由自主的朝着郑空那个方向看去，这里自然包括左手剑陈亮了，他眼神阴翳的看着郑空两人的所在，听到郑空那不堪入耳的叫骂声，脸色越变越青：“小子，你找死！”陈亮终于被郑空骂的忍不住了，一道长长的剑气，被他随手一剑劈向郑空。

　　高寒看到这，微微的摇了摇头，心道：此人难成大器，本来连勇的实力就在他之上，毕竟是宗门出来的，得到的培养与资源不是陈亮这种江湖武者可比拟的，可他却因为郑空的叫骂而分神，不死才怪。

　　也不容高寒多想，那道剑气就已经快到了，要喊无奈的站起身来，长剑迅速拔出，长剑一挥使，全力出了自己剑招中威力最大的一招“奔腾破灵”。那道剑气如同豆腐般，被这招剑法劈成两半消散于空中。


第13章 皇城郑家

　　武者之战，瞬息即变，只要有一刹那的失神，便是你殒命的时刻！

　　陈亮只不过抽空劈出一道剑气，便被连勇找出破绽，使出自己的绝招“烈日炎炎”，连勇如风一般来到陈亮面前，长刀自上而下劈下，那刀如同太阳般散发着炎热的气息。陈亮慌乱中提剑便挡，一个是有备而来，一个是慌乱抵抗，结局可想而知。

　　陈亮左手中的剑被连勇一刀击飞，长刀顺着陈亮的左臂而落，当长刀落下的时候，陈亮的整条左臂瞬间与肩膀分开，鲜血喷涌。

　　“嗷”的一声惨叫，众人回头看去，只见郑空这块货一脸呲笑着，脑袋上还有一个渐渐鼓起的大包，但是凡是有眼的人都看得懂这种比哭还难看的笑！

　　陈亮左臂被砍，从此以后与武无缘，江湖传言陈亮之所以苦练左手剑，是因为陈亮在未练武之前右手经脉已废，所以不得已之下只好左手练剑。

　　陈亮被废，胜利当然属于连勇的了，“宗门弟子就是不一样，同样是化真武者，那左手剑陈亮更是很早便已化真，但是依然在连勇手下饮恨。”

　　“是啊，不过若是刚才陈亮没有分神，恐怕结局不会这么惨吧！”众人一边说着，一面瞄了一眼坐在一边的高寒两人！而现在高寒仍然叹息的喝着酒，而郑空则在一边一边瞄着高寒，一边无意识的傻笑。

　　“唉！导致这场悲剧的确是这两个流氓似的傻X，陈亮也真够可怜的了！”……虽然众人已经够小声的了，奈何还是被高寒听到了。

　　听到这种谈论的高寒神情一滞：自己什么时候成流氓了？还被描述成傻X！最后眼神终于看到了郑空的那种“帅气无比”的样子，高寒直觉得怒气冲天，这个丢人的怂货。高寒恨恨的在郑空屁股后面来了一脚，郑空被踹的向前涌去，一下跌倒在正在向这两人走来的连勇的怀中。

　　原本连勇在战胜陈亮之后，应该十分高兴，但是现在这个胜利却好像自己捡了一个纰漏一般，这叫从小就十分高傲的连勇十分的不爽，于是便走向了导致这次事件的罪魁祸首——高寒与郑空。

　　但是天有不测风云，谁想到自己还未走到这两人面前，其中的一人就满脸“微笑”的扑在了自己的怀中！

　　连勇只觉得一股恶气在胸口中游离，还有微微的恶心：“你找死！”，连勇被气的七窍生烟！挥掌便拍，高寒的身影快步流星，几乎是瞬间就到了郑空的身边，一手就将郑空的身体拽了出去，寒山掌第七招——“地动山摇”下一刻使出。

　　两掌激烈的碰撞到了一起，高寒被震退了五步，反观连勇只退了一步，实力高低立判。高寒静静的道：“我这朋友不懂礼数，还请原谅！但是你出手便伤人，这有些不好吧！”

　　连勇上下打量了一下高寒：“你是哪宗弟子，竟敢管我火云山庄的事？”连勇也有些犯嘀咕，观高寒年纪轻轻，但实力彪悍，尤其是掌力中带着一股寒气，让他十分不舒服！但如此年纪便由此实力，恐怕是大宗门的弟子，这不得不让他慎重考虑！

　　“在下飘渺宗外门弟子高寒！”高寒神色淡然的说道。只不过高寒语音未落，便听得连勇哈哈大笑：“飘渺宗，不过区区八星宗门，竟然敢管我火云山庄的事？我看你是活的不耐烦了！”

　　宗门也分品级，九星宗门最弱，依次越来越强，飘渺宗是八星宗门，火云山庄是七星宗门，在沧南域算是很有名气的存在，乾陵宗也是八星宗门，在灵国境内有四宗六家，除了上面的三个宗门还有一个静莲宗。六家分别是：剑家，陆家，郑家，胡家，司徒家，顾家，还有最神秘的段家。六大家族也全部都是八星家族，当然剑家除外。

　　现在八大家族中的剑家现在可谓是风生水起，在整个沧南域任何人听到都会如雷贯耳，原因就是剑家剑惊天现在是沧南域中四大年轻高手中的一人。

　　九星宗门或家族要想成为八星，至少要有一名合灵武者坐镇！八星若想成为七星那就必须又三个以上的合灵境强者坐镇，至于六星则是要有十五以上的合灵强者。五星宗门在沧南域还没有，据说要有繁星境宗师坐镇，而整个沧南域都没听过有繁星境宗师的武者！

　　但是，据说，同样是八星，宗门却始终比家族强，至于强在哪？高寒还不知道，因为毕竟他现在才凝气修为，像这种秘闻只有高层知道。

　　“如果七星宗门教得全都是仗势欺人功夫的话，那高某甘拜下风！”高寒拿起一边的酒壶，静静的喝了一口，风轻云淡的道。

　　“死！”连勇脸色铁青，奋力一刀劈向高寒，高寒迅速的拔出长剑，一招奔腾破灵施展出来，刀剑相撞，发出一股股强烈的气，高寒右手放开剑柄，身体一转，左手抓住剑柄，身体带动着长剑，灵活的向连勇的脖子削去。

　　围观者愕然，因为这招是刚才左手剑陈亮与连勇对战的时候，曾施展过的一招，但是没想到这个名叫高寒的少年也会？难不成这两人是一伙的？

　　连勇更是大惊失色，这招在高寒手中使出来居然比左手剑陈亮更加难以抵挡！更重要的是他清楚，左手剑陈亮为人孤僻，从来没有朋友或者弟子，他的剑法也从来没有外传。这个高寒显然是刚刚看了一遍后，便学会了，这种天赋简直是可怕！

　　说时迟那时快，长剑已距连勇不过两公分的距离了！连勇连忙蹲下身子，长刀也改往高寒的身体扫去，可是高寒哪里肯让对方得逞，伸出右掌，使出冰山咆哮，击向连勇拿刀的手腕，连勇左手成拳迎向高寒的右掌！

　　拳掌相撞的一瞬间，两条身影急速向后退去，高寒撞断一根两尺粗的柱子上，才止住不断后退的脚步，喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。

　　连勇后面没有建筑物可以让他止住脚步，但是后面有不少人，前面的人有地方躲避，可是后面的人向躲都没处躲避，连勇接连不断的撞倒了不少人，最后终于在撞到了第十多人的时候，停住了。

　　可是那人居然惊慌失措的拿起剑柄向连勇捅去，说巧不巧的顶到了连勇的菊花上，连勇只觉得后面一紧！

　　连勇在那一刹那“嗷”一声，那种撕心裂肺的痛叫他无法忍受，更重要的是这种耻辱叫他觉得无颜以对，仓惶逃跑。

　　“高寒，此日之仇我连勇一定要报，下次再见面就是你的死期！”随着连勇的身影越来越远，一道怨比海深的声音传入了高寒的耳朵！

　　高寒愣了半天：搞屁啊！不是说要打架吗？怎么走了？

　　这时候郑空走了过来：“这孙子怎么走了？不就是被爆菊吗？再说了又不是我们给爆的，为啥恨我们啊？”

　　高寒愕然：爆菊！！！再看那名给连勇爆菊的武者，满脸的敬佩，高手在人间啊，离这么远居然还能瞄进去！

　　那位仁兄看着自己的剑，一边嘀咕着：“这尼玛还能要吗？居然会这么臭，我得去问问火云山庄的人是不是都这么不讲卫生啊！”众人脸上一阵恶寒。

　　这时候郑空那流氓嚎叫道：“孙子！你的好运到了，你拿着这把剑去易家商行！就说这柄剑爆过火云山庄外门第一弟子的菊花，保准你大卖！这把剑就叫爆菊神剑！”

　　围观的人脸上又是一阵恶寒，高寒觉得脸上不搁了，使劲的给了郑空一脚，将郑空踹了一个踉跄：“你他妈给我丢死人了，给我滚！”高寒说完转身就走，郑空连忙在高寒身后屁颠屁颠的跟着！就差给拿个小扇子，扇个小风了！

　　而刚才那人听到郑空说的话后，若有所思，不知道是害怕剑上的臭味，还是听信了郑空的鬼话，竟鬼使神差的转身朝易家商行走去，第二天传出易家商行门口有人卖爆菊神剑。

　　话分两头，高寒带着郑空走出了丰城，转身对郑空道：“好了，现在我们去皇城吧！还有你有多少私房钱！”

　　郑空揣摩不透高寒的心思，不过还是老老实实的回答：“二十万两！”，高寒皱了皱眉：即使是加上郑空的银两还是不够啊！算了等到皇城再说吧！

　　丰城距离皇城并不算太近，不过幸好郑空花了两万两，买了两匹千里马，一路赶星追月，终于在七天后到达皇城！

　　一路上当然也遇到很多不开眼的劫匪，但是在高寒与郑空强悍的实力之下，那些劫匪被杀的人仰马翻，高寒与郑空也因此得到不少银两，与一些不知名的宝物。一路上，郑空越看越觉得自己的选择是正确的，凝气九层的劫匪即使再弱，好歹也是凝气九层啊！可在高寒手中仍走不过一剑，高寒的剑招可谓精妙无比，那不过人阶下级的剑法在他手中好似神技般！

　　灵国皇城落座于灵国中央，四面有宽达三十多丈的护城河，一般的化真武者想要越过去根本就不可能，只有六层以上修有高等轻功的化真武者才有可能凭空直渡，若是战争时期，这样一条护城河足可有逆转战局的作用。

　　城墙高达十多丈，四面皆有城门，皇宫则落于城中北面，占了整个皇城的三分之一。高寒二人从远处走来，此时已经是晚上。

　　“站住！皇城之内不得骑马！”两个守城兵丁拦住了高寒二人，高寒微微一笑便要下马，这时候郑空拉住了高寒，整个人气宇轩昂，一点也看不出原来的流氓气，这不得不叫高寒惊讶，心里连连称赞：人是真奇妙啊！

　　只听郑空威严的道：“我是郑府二公子，瞎了你们的狗眼，看仔细了，给我滚！”说罢也不理已经傻掉的两个士兵，给高寒一个眼色，两人骑着马走进城门。

　　“这个世界就是这样，法都是给平民定的，当一个人或一个家族的实力超过了定法的势力，那还有什么可遵循的呢？”此时的郑空好似一下又变成那个流氓少年，倒骑着马对高寒道。

　　不过高寒对郑空的话倒是深以为然，二人一直沿着皇城那宽阔的大街走了半天，直到走到一个威严壮阔的府邸前，两头四阶妖兽烈焰狮的雕像矗立于门前，大门前六人分两边而站，每个人身上都有浓重的杀气，显得威风凛凛，目不斜视。

　　当郑空向前走去的时候，最前面的两个士兵拔出手中的兵器挡住了郑空的去路：“请出示代表你身份的令牌！”二人好似不知道郑空是二少爷般，眼神直直盯着郑空看！

　　郑空好似熟悉了他们行为一般，并没有生气而是拿出一面黝黑的令牌，正面书郑字，反面雕刻的是烈焰狮。

　　那两人看了一眼令牌，纷纷后退，几个兵丁脸上露出一丝难得的笑容：“欢迎二少爷归来！”郑空无奈道：“每次你们都这么弄，不累吗？”几人一起大吼：“军令如山！”

　　高寒微微点头，这样的军人才叫军人，刚才守城门的那俩简直就是两个流氓。

　　郑空一直将高寒让到正厅之中，自己便吩咐人去请自己的父亲郑云清。而自己则与高寒不断的交谈，其实不叫交谈就是郑空自己一人在说话。

　　高寒与郑空交情并不深，那为何要帮助他呢？高寒也有自己的想法，高寒半年后要与郑云峰决斗，如果说按正常的修行，半年后自己最多也就到凝气九层而已，想要战胜郑云峰那简直是痴心妄想。

　　若是四处修行，半年时间又太短，况且还未告诉家中父母一声？现在只好闯皇城，在皇城历练自己，答应郑空只不过是互相利用而已！

　　高寒思考间，一个脚步声由远及近，声音稳重而有力。人未到，声先到“哈哈哈，听人说我那最逍遥胡闹的儿子回来了！空儿此次出去有什么收获！”声音十分威严。

　　高寒眼神随着声音来源，向门口看去，只见一个高大威武的中年人，身高两米，身体强壮有力，拳头攥起足有砂锅大，脸上不怒自威！

　　而同时对方也在打量高寒，不是的点点头：“你就是空儿邀请来投靠我郑家的？天赋不错，不过二八年龄就能到凝气九层……”听到这话后高寒眉头微皱。

　　郑空知道自己的父亲误会了，也怕高寒恼怒，连忙打断自己父亲的话：“父亲，这位是高寒！寒哥是我邀请来与我们郑家结盟的！不是投靠我郑家的！寒哥，这是我父郑云清！”

　　“哦？”这次换郑云清皱眉头了，虽然知道自己的儿子是个有主见的人，可是一个凝气九层的武者与自家结盟，是否太过草率了：“这位少侠，恕我直言，你现在不过凝气九层，与我郑家结盟是否有点……”

　　高寒也知道，以凝气九层修为想要与飘渺宗同等的八星家族结盟是有点痴心妄想。自己需要展示一下自己的潜力了。

　　想罢高寒站起身来，凌空一掌击向旁边桌子上的茶水，那杯本来温热的茶水，立刻被那冰冷的内气冻成冰块，那支杯子也被瞬间冻裂。

　　看到这一幕的郑云清双眼一凝：“什么？凝气武者内气外放？”这个违反常理的景象叫郑云清脑袋中有点短路。不过毕竟是常年征战沙场的元帅，心智与定力远非常人可比。

　　“恩！不错，的确是有点资格，能够以凝气境内气外放！你应该有特殊的功法或者体质吧！”毕竟是统帅千军万马的人物，一瞬间就想出了原因。

　　高寒微微点头：“不错我是最差的水之体质！”“不是吧！你体质最差，你蒙谁呢？凝气单挑化真强者不败！独杀一阶妖兽，还得是带妖丹的那种！你是把我当傻子，还是以为我就是傻子啊！还有三天前，你只一剑就杀了三名凝气九层强者！你玩呢……”听到高寒这么说自己，旁边的郑空不干了，滔滔不绝的将高寒的事迹一一倒腾出来了。

　　旁边的郑云清越听越惊讶，高寒所做的每一件事情都这么的惊世骇俗，都不是一般的天才武者可以达到的！这样的人如果有朝一日成为强者，那对郑家的好处是不可估量的，而且看他与空儿关系这么好，到时候郑家有难一定不会见死不救！而且他确定，高寒一定是变异的水体质！很有可能就是冰体质！

　　郑云清想明白了，决定拉拢高寒：“好，既然这样，我托大叫你一声贤侄！从现在起，你就是我郑家名誉弟子！可以随时脱离郑家，你需要什么只要不在我郑家能力范围之外，我也会满足你，条件是十年后要解救我郑家！”

　　高寒脸色有些诧异：“这么不平等的事，你不用和郑家的长老商量一下吗？”郑云清哈哈一笑，爽快的道：“我郑家上下众志成城，上下一心，家主做的决定从来不会质疑！”

　　高寒点了点头，如此齐心的家族如何能不兴旺：“我和郑空兄弟相乘，我就叫你郑叔吧！郑叔我现在需要一个地方来休息一下，还请郑叔安排一下！”

　　郑云清点了点头：“空儿，以后高寒就住在你那个院子里，还有贤侄这是你的令牌！”说完，郑云清递给高寒一块和郑空那块令牌一模一样的令牌给高寒！

　　高寒接过令牌“郑叔，那我先去休息了！”高寒与郑空两人退出大厅，向郑空的院子走去！临走之前，高寒感觉心里有点不舒服，那是一种被人窥视的感觉！他不由的向郑云清身后的屏风望去，但那种感觉来得快，去得也快。高寒无奈的摇了摇头随郑空走了出去！

　　郑云清目送二人离开，然后转身向着大厅后面的屏风一拜：“父亲，你以为孩儿的决定如何？”

　　一个头发微白，形只影单的老者从屏风后面走出，这父子两个的体型居然相差这么大。这位就是郑云清之父，郑家上一代家主——郑沐风。

　　郑沐风那微显苍老的脸上出现了一丝微笑，那微笑叫人觉得如沐春风：“清儿，此事你办的很好！此子感知异常敏锐，刚才居然感觉到了我的存在！此子最低成就都是合灵强者！以后对他好点，他不会忘记的。因为他是一名纯粹的武者，武者会坚持自己的道。”

　　郑云清微微点了点头。


第14章 任务

　　春天的风轻轻抚着天武大陆的每一个角落，寒冬的气息已经被温暖的春风完全吹散，现在灵国的皇城郑家的一间豪华的屋子里，高寒正在盘腿静坐，经过了这段时间的不断战斗与修炼，高寒感觉自己已经临近突破了，所以他在郑家大厅中冒昧的告辞，就是想全力突破实力！

　　高寒全身的内气疯狂的在经脉中运转，最后归于丹田，然后再吸收空气中的灵气，化为自己的内气，运转之后再归于丹田，如此疯狂的周而复始。

　　高寒渐渐感觉自己的丹田已经快饱满了，距离凝气九层中期不过只隔了一层纸般，只要轻轻的一捅，就破了，但是高寒没有着急突破，而是静下心来，凝心巩固。

　　就这样又过了半个时辰，突然高寒身体犹如一头洪荒猛兽一般，疯狂的吞噬着空气中的灵气，这所建筑周围的空气几乎被一扫而空。而高寒的修为在那一刹那就突破到凝气中期了，然后随着高寒不断的吞噬灵气，高寒的修为也在不断的增长，直至凝气九层巅峰，高寒终于停止了吞噬灵气，缓缓的睁开了那紧闭的双眼。

　　高寒那两只深邃的瞳眸里居然闪出一道冷冽的白光，然后恢复于平，好似刚才那道白光不是高寒发出的一般，而高寒自己也并不知情。

　　完全睁开了双眼，高寒双腿轻轻一弹，便已落到了地上。微微感受了一下自身境界与自身的力量，微微的叹了一口气，感叹道：“不知为何，从体质变异之后，丹田内需要的能量越来越多了，不然刚才的那种情况我足可晋升到凝气巅峰！并且对寒气的要求更为迫切！现在冬天过去了，自己的修炼速度慢了不少啊！真希望永远是冬天！”

　　高寒平复了一下自己的心情，他刚刚突破，如果如此患得患失的话，那是非常容易走火入魔的，因为这时候他的境界并未巩固，心境的大起大浮最容易产生心魔。

　　“现在我需要在巩固一下现在的修为，然后看看寒山掌与破灵剑法增长到什么地步了！”高寒也顾不得是否是在脏乱不堪的地面上，盘膝而坐，巩固着自己现在的修为！

　　又是半天过去了，高寒终于完全习惯了自己现在的修为，推门走出自己的房门，现在他住的是郑空的院子。

　　郑空的院子上下两层，高寒现住第二层，当初郑空将高寒带来的时候，高寒不由得感叹，还是大家族弟子好啊。要知道在高家，高寒即使是家主之子，也不过是两间屋子，里间和外间。再看郑空的院子，一层便八间房，而且每一间房的面积也比高寒的屋子大一倍！

　　楼下的院子中，郑空正在挥舞他那条齐眉棍，长棍上下翻飞，棍影重重，密不透风，齐眉棍在郑空的手中快速的挥舞着，眼睛都跟不上长棍飞舞的速度，就如同一个圆圆黑影般，最后郑空高高跃起“一棍朝天”郑空怒吼道，长棍狠狠的向下劈去，在那刺耳的破空声中“轰”的一声，如晴天霹雳般的声音响起，长棍狠狠的砸在庭院中那条铺满石子的路上。从被击出裂出了道道痕迹，而整条石子中间留下一个深达一尺的棍痕，其威力可见一斑。

　　高寒在二楼看到这一幕后，嘴角渐渐扬起，然后直接从二楼翻身而下，稳稳的落在地上，只在地上留下两个淡淡的脚印，高寒背负双手：“郑空，我们两个来比试一下如何！”

　　郑空听到后背有声音，立马警觉的回头观看，看到来者是高寒，不由得哈哈大笑：“寒哥，你就别拿哥们我开涮了，咱又不是傻子，跟你打架不是找虐吗？”

　　高寒伸出双手在郑空面前晃了晃：“我不用兵器，如何？”郑空脑袋摇的跟泼浪鼓似的，一边后退一边大喊：“救命啊！欺负人啦！谁来救救我啊……”

　　那喊声简直就是抑扬顿挫，就好似一个手无缚鸡之力的小姑娘碰到一个孔武有力的流氓般。看的高寒头上冷汗连连，最后无力的用手扶住了额头，正想说点什么，这时候一道爽朗的声音伴随着一个俊朗的年亲人的出现，传进了高寒的耳朵。

　　来者身体虽然比郑空消瘦一些，但是和高寒相比，仍然显得十分的强壮，一身银色的铠甲将那强壮的身体紧紧的笼罩住，长相与郑云清和郑空有些相似：“谁能欺负我这天不怕地不怕的小弟啊？真是不容易啊！”

　　那人脸带微笑，走进了郑空的院子，随着身体移动，那人身上的甲叶互相碰撞发出沉重的声音。郑空看到来着那流氓相立刻消失的不见踪影，换成一副让人恶心微笑。

　　“大哥嘿嘿，你今儿怎么有空光临寒舍啊！父亲不是让你去调查赤霞城附近村子被屠一案吗？到底是不是强盗所为啊？”原来这人是郑空的大哥，也是郑家的长子长孙——郑凌，不过郑空看起来明显比较害怕自己这位哥哥。

　　郑凌摇了摇头，脸上充满战意的望着高寒：“我刚到家便听父亲说你带回一位妖孽天才回家族，我就迫不及待的前往你的住所来看看，我本一介武夫，碰见高手自喜不自胜。想与你这位兄弟比试一番，二弟你不介意吧！”

　　虽然郑凌的每句话都是对郑空说的，但是眼睛却是始终盯着高寒看，其中意思高寒岂能不知，高寒爽朗一笑：“正有此意！”

　　郑凌得到自己想要的恢复，自然喜不自胜：“好，二弟借你庭院一用！”说完冲高寒一抱拳：“郑家，郑凌化真一层！”高寒也回礼：“高寒，凝气九层！”

　　“小心了！”话音刚落，郑凌右手紧紧攥起，带着一股勇往直前的气势，击向高寒。高寒自然不甘示弱，右手运转内气，一掌拍向郑凌的拳头，掌拳相接，气劲四射！

　　郑凌只觉得一股冰冷的内气从对方的掌上涌入自己的体内，心里一凛：“父亲猜的没错，此子果然是冰体质！”不过毕竟是化真强者，体内的真气不是内气可以相比的，所以身体的力量一震，就将那股冰冷的内气震了出去。

　　知道了高寒的内气性质，郑凌自然不会再像刚才那般的大意了，左手真气布满全掌，一掌印向高寒的胸膛，高寒抬起左腿屈膝挡住来势汹汹的那一掌，左掌顺势打出冰山咆哮。

　　郑凌只觉得一股凛冽的寒气向自己的右臂袭来，连忙蹲下身子，左腿使出了横扫千军，高寒身体一个侧空翻，右手屈指成剑，以手代剑使出了奔腾破灵，向郑凌的臂膀划去，那寒冷无比的内气立刻如同一柄利刃一般锋利，郑凌下身连忙变换姿势，双腿硬生生的止住横扫去势，如脚下生根般，成马步半蹲，双拳布满真气以顶天之势向上击去。

　　高寒的剑指划过郑凌的双拳，在郑凌的拳头上留下了点点血丝，而高寒也被这拳劲震得在空中翻出好几个跟头，最后落在地上依然倒退了三步，在地上留下了三个清洗可见的脚印！

　　郑凌在高寒刚刚落地之后，就奋力凭空击出一拳，那雄厚的真气形成了一道猛烈的拳劲，向着高寒击去。

　　高寒知道此掌不简单，身体中的内气都集于剑指上——奔腾破灵，一指朝着拳劲划去。拳劲与高寒的手指相碰，停顿了一刹那，高寒就被击退五步，拳劲也消散于空中。

　　高寒抬起头惊奇的看着对面的郑凌：“两重劲道？”郑凌也非常惊讶：“兄弟不愧为不世天才，刚才就是我郑家的人阶顶级武技《凌空三重劲》，我只不过练到第二重劲。虽然我使用了我的底牌，但是恐怕兄弟你依然不是我的对手！”

　　高寒眉头一皱：“愿闻其详！”“我刚才与你战斗，只用了七成的实力！所以我说这场胜利恐怕依然是属于我的！”

　　高寒听到这微微的摇了摇头：“要是在今晚之前战斗，你说的的确没有错，但是如今……”说到这，高寒的气势一下爆发出来，赫然是凝气九层中期巅峰！

　　“我刚才也是没有使出全力！胜利属谁还未尝可知！”郑凌看到这种情况眼神微微一愣，要知道隐藏着实力打和隐藏着修为打完全是两回事。实力你本来就有了，打架时不使用全力就好了，这叫隐藏。可是修为不一样，那是需要用自身的一部分力量去压制的，所以要是真正战斗起来，恐怕还是高寒占上风。这一想法叫郑凌觉得呆若木鸡，要知道自己可并不是寻常的化真一层武者啊，有着家传功法的足可与两名普通修为相同的武者战斗而不落下风！可是今天却败给了这个年仅十六的少年，而且修为也与自己相差了一个境界。

　　这时候郑空那杀猪般的嚎叫响了起来：“不是吧你，太欺负人了，相识不到半月，你就突破了！而且还是一下从凝气九层初期的巅峰一下突破到中期巅峰，天啊，这个挨千刀的……”郑空话还没说完就叫高寒踹了一脚。

　　郑凌平复了一下自己那颗波涛汹涌的心，脸上那种膛目结舌的表情换成了一脸的微笑：“高兄，有件事情想请你帮我高家一次！”

　　“有什么事请吩咐！”“嗯！此时事关重大，还是请高兄到厅堂与家父商量吧！”

　　三人一路行走，穿过长长的走廊来到郑家大厅。

　　“高贤侄请坐，在这住的习惯吗？”一进厅堂，郑云清就在主座上微笑着对高寒道。这时候郑凌吩咐旁边的仆人，叫他们上早饭。

　　在郑云清不断和高寒交谈中，家仆将早饭端了上来。大家吃饱喝足之后，郑云清开始谈正事了。

　　“贤侄，我郑家有事情需要你的帮助！”郑云清直接开门见山，表情严肃的对高寒道。

　　“不知在下有何事能帮得上郑叔的，郑叔尽管吩咐！”这时候郑凌接上话头“是这样的，前几天家父派我调查赤霞城周围一村庄的惨案，那村庄上下近百条人命全部被屠，开始我们认为是强盗所为，但是这次我去调查之后发现那村民的尸体上下没有一而且全身上下没有一道刀痕，而全部的死因不是被利爪抓死，就是被锋利的牙咬死！我们怀疑是妖兽所致！”

　　高寒有些不明白：“这一个村庄的存亡对于上层应该影响不大，那为何不让下面不自己解决呢？”

　　“这是因为在这之前那附近有十多个村庄发生过这样的事情了，而每一个村庄都临近恒原山谷，！我们将这件事情报给陆家！陆家发布了任务，命四大家族加上皇族，每一个家族出一名化真武者，六名凝气九层的武者去恒原山谷查看！如果是发生兽潮的迹象，赶紧回来报告，我们几家聚集高手，保护赤霞城！”郑云清解释道。

　　这时候郑空说话了：“那么费劲干嘛，随便派几人去打探不就行了！”

　　高寒深思了一下：“你们不会认为恒原山谷中有宝物出世吧！”郑云清终于笑了：“高贤侄果真智勇双全！不错，恒原山谷自古就以出产草药而闻名。这次妖兽异动如果不是兽潮的话，很有可能是有稀品药物出世，致使附近大量妖兽向那赶去。能够是方圆十里的妖兽动心的药草，肯定不是凡品。此等药物怎可落入他人之手，又不可能自己独吞，所以几家才商量一起去探索！”

　　高寒若有所思：“所以郑叔叫我去，因为我的实力堪比化真，那么一来咱们就有两名化真了！”

　　“不错，贤侄以为如何？”

　　“好！我同意了！不过此次之后我需要四十万两银票，如何？”毕竟是的互利互惠的关系，高寒不可能为对方白干的！

　　郑云清豪放的笑道：“好，就四十万两！好了贤侄你去准备一下，明天就出发了！”高寒与郑空从厅堂出来，向郑空的庭院走去。

　　高寒接这个任务也有自己的目的的，先自己结盟了就要为对方做点什么，而且自己也需要大量的银两够买兵器。最重要的是：恒源山脉就如郑云清所讲，以各种药草闻名，如今高寒要想尽快提升实力，只靠修炼那就显得太慢了，外物的帮助虽然可能导致根基不稳，但是高寒数年都未用药物提升修为，根基早已十分坚固，这个基础上用药物反倒有益！

　　就在两人要走近郑空庭院的时候，一道靓丽身影挡在两人面前：“站住，纳命来吧！”说罢一条枪影便自上往下砸向郑空。

　　高寒正在低头思考事情，乍闻人声，突地被惊醒，长剑带着剑鞘，抖剑便刺。

　　“寒哥不要啊！”郑空焦急的喊道，手中的长棍向高寒的长剑击去，但是他的速度怎么与修炼了轻功的高寒相比，而对方的也好似被吓傻了一般，拿着长枪一动不动。

　　幸亏高寒听到郑空的声音，就知道对方肯定不是贼人，连忙回势，不过剑虽被收回，但是身体去势无法立刻停下。

　　最后高寒终于努力停在了对方前面，两张脸不过相距一指的距离，估计再来阵风两人就会吻上了。

　　高寒怔怔的低头看着对方那双水灵剔透的眼睛，虽然高寒实力强横，但毕竟是未经人事的少年，遇到这种事情也显得有些慌！

　　只听得一声高达八十分贝的尖叫声从对面响起：“啊……流氓啊！”一道黑影闪过，“啪”的一声，高寒的左脸上出现了清晰可见的五个手指印。

　　高寒的速度原本能躲过去的，但是那一刻他也发愣，居然没有躲避，只好硬生生的挨了这么一巴掌。

　　高寒脸色迅速冷了下来，眼中杀气直闪。虽然这里面自己也有错，但是毕竟没有接触上，而且要不是他收剑及时，现在对方就躺在地上成为一具冰冷的尸体了！这么不分青红皂白的一巴掌，叫高寒如何接受。

　　郑空看到这就知道要坏事，别人不清楚高寒他清楚啊。高寒虽然非常的随和，但是若是有人要羞辱他伤害他，那他肯定是不死不休的！这可是一言不合就拔剑杀人的主。而对方那位大小姐，冒似这两面都占了。

　　“小嫣！怎么这么没礼貌呢！哈哈哈大家都是误会！这位是郑家的座上宾高寒，我的寒哥！这个妞……额，咳咳，美女，嗯！美女是我的表妹，司徒家的掌上明珠司徒嫣！大家认识一下吧！”说着看两人仍然大眼瞪小眼不由得无奈了。到底是高寒技胜一筹，司徒嫣看着高寒那可憎的脸色与可怕的眼神，不由吓得哽咽不止。

　　对面的司徒嫣生的可谓是国色天香，冰肌玉骨，皓齿明眸，身材更是没得挑，窈窕的身材，凹凸有致，小腰盈盈一握。大部分男人看到后都会禁不住产生那种邪恶的想法，冷眼相视是当然不可能的，不过今天她碰到的是高寒。

　　在高寒眼里首先看到的是两种人：自己人和敌人！然后才是男人和女人，美丑善恶……现在这种情况，连郑空都以为高寒将自己的表妹列到敌人那一行中了。

　　高寒手掌渐渐握紧长剑的剑柄，如果高寒长剑出鞘，那么司徒嫣就会命丧于此，郑空的实力是绝对挡不住高寒的剑！


第15章 集结队伍

　　“噌啷！”长剑出鞘的回音刺痛着人的耳膜，长剑在拔出的一瞬间，便已被高寒挥舞到了司徒嫣面前，寒光四射，剑上凉气逼人，在郑空的惊呼中向着司徒嫣劈去，速度之快郑空的眼睛都跟不上，至于司徒嫣早已被吓得魂不附体！

　　长剑飘飘落四方，势凌天下无人挡，就在郑空绝望的闭上眼睛的时候，高寒的长剑在司徒嫣面前停了下来，剑上的寒气叫司徒嫣脖子上起了一层鸡皮疙瘩。其实高寒并无杀人之心，只不过想吓唬一下这个刁蛮少女，毕竟一剑流尽红颜血那种煞风景的事情，高寒也不屑于做，况且两人也没这么大的仇恨！只不过看她的行为不顺眼而已，高寒将长剑回匣。

　　并未听到想象中长剑劈到人身上的声音，郑空连忙睁开自己的眼睛，不由得长出了一口气，提到嗓子眼的心也回到的肚子里，拍拍自己的胸脯惊魂未定的对高寒道：“吓死我了，寒哥，你要是将这妞……我表妹杀了，那咱俩就完了！”

　　高寒听到这惊奇的看了郑空一眼，心里有了一丝丝温暖，在天武大陆的武者通常都是十分自私的，但是刚刚郑空说如果将自己的表妹杀了，他们两人便完了，明显有与自己同患难的决心，这叫这五年尝尽白眼的高寒不得不有一丝感动！但是也仅仅是一丝而已。

　　高寒脸色依旧寒冷无比：“若是他人也早成为我剑下亡魂了！”高寒还未说完，一声惊天动地，鬼哭狼嚎的声音从司徒嫣嘴里迸发了出来，来的是那样的突然。

　　郑空也被吓了一跳：“我靠！谁啊！”高寒则摸了摸下巴：“这一哭的气势简直是磅礴大气，有将河中之水哭尽的趋势，壮哉，豪气干云哪！”郑空听到高寒说这话简直没气的吐出血来，哭丧着脸道：“别闹了，这妞的追随者能够几口水将你淹死！”随即奔向正站在地上，仰面大哭的司徒嫣：“妞……呸呸呸！小妹！别哭了行不，看在哥哥这张老脸上！行不？”

　　司徒嫣那张梨花带雨的脸看了郑空一眼，哽咽着说道：“你这臭流氓，还有什么脸啊！”说罢继续大哭，郑空的脸都涨红了，不过最终还是忍住心中的怒气，无奈的在旁边劝着。

　　高寒刚想笑郑空，但是突然一道强大气息正在想着自己这边走来，忙提醒正在蹲在地上的郑空：“有人到了，不是弱者，最少是你哥哥那个境界！”郑空也表情严肃的从地上站了起来。司徒嫣一看居然没人管她了，在司徒家的时候自己每一次哭都会有无数的人过来哄自己，现在自己居然被扔在地上没人管了，心气反倒上来了，停下哭泣看着自己的流氓表哥和刚才差点杀了自己的可恶男人。

　　随着时间的过去，一道身影出现在高寒的视野中，是一个消瘦而朗逸的青年男子，右手摇着折扇，不缓不慢的朝自己这边走来。郑空当然也看到了来人是谁，对着高寒轻声道：“此人是胡家第一继承人——胡凯，年仅二十四岁，便修得一身好修为，据说现在已经到达化真一层中期巅峰，而且据说此人还谋略无双。而且这胡凯，是我表妹的忠实追求者之一！”

　　听到这后，高寒微微的摇了摇头，再好的谋略在强大的力量面前也不堪一击，此人天赋过人，如果专心习武有可能到达更高的成就，但是要分心在玩谋略的话，那就显得有些贪婪了。

　　而远在百米之外的胡凯也远远的望见了司徒嫣，高空摇了摇手中的折扇，高声唤道：“司徒小姐！”快走几步来到司徒嫣近前，刚要说话，却看到了司徒嫣那哭红的双眼：“请问司徒小姐，因何如此伤心？在这偌大的郑府中还有人敢欺辱司徒小姐，那人真可谓胆大包天啊！看来郑府的防卫有些松弛，有可能是常居高位，无人敢得罪的缘故吧！”

　　高寒双眼一眯，对方的意思很明显，一是说郑家之人故意欺辱司徒嫣，二是说郑家常居高位，谁都不放在眼中了，造反之意很明显！

　　这时候郑空嚎叫道：“我说孙子，你有完没有，这是我们表兄妹闹着玩呢关你屁事？你难不成查明白了不是胡家之人，而是我郑家子孙？”

　　胡凯在听到郑空如此侮辱之后，脸色依旧面如春风：“郑兄说笑了，在下只不过是看司徒小姐在这哭泣，大感心痛，想邀请司徒小姐外出饮杯热茶，以安慰小姐之痛苦！”

　　高寒越来越确定，此人极不好对付，证空如此辱骂，此人竟然仍然面色如故，心机之深，令人无法揣摩。

　　不过胡凯今天出来好似没有看黄历，碰见了郑空这个不讲理的货，注定倒霉，俗话说：秀才遇上兵，有理说不清嘛！

　　“我说你小子怎么还乱管啊！尼玛你脑袋是不是被门夹了，你难不成认了我郑家之人做干爹干妈的？那你啥时候改的姓氏？认得是不是我侄子辈的小子做的干爹，那你叫声爷爷我听听叫的怎么样？”郑空一个肩膀耸着一个肩膀耷拉着，就差在自己脸上写“我是流氓”这四个字了！

　　这次胡凯忍耐不住了：“郑兄，我一而再，再而三的让你，你不要欺人太甚！”

　　“我只不过是教训后备而已，你这是说的哪里话来，偶米疙瘩！”郑空说着说着不由得咬文爵字起来，最后还说了一句武僧们常常挂在嘴边的话，只不过说的有些怪异，司徒嫣也被郑空这流氓的言辞逗得破涕为笑。

　　胡凯在家人面前丢尽脸面，勃然大怒，再也不是那幅彬彬有礼的模样了，而是变得可怕狰狞：“郑空！我一再的尊敬你，但是你居然敢侮辱我胡家，当我胡家好欺负，随你郑家欺负是吗？我要和你决斗！”

　　“打架还要找个理由！不愧为伪君子？何须废话！战！”高寒有点不耐烦了！跟此人说话实在是太过麻烦。

　　高寒说完一掌拍向胡凯，那胡凯也没想到这高寒说打就打，没有一点心理准备，被逼的手忙脚乱，但是毕竟对方是化真武者，很快就扳平了局势，但也仅限于扳平为止，高寒的内气实在是雄厚，拥有长河落日诀的高寒内气之雄厚简直是普通凝气九层的三倍，简直是无法想象，再加上高寒那精妙的掌法与内气的特殊性质，叫胡凯连连吃亏。

　　不过胡凯也没有使出全力才导致他不断吃亏的，胡凯最拿手的是就是扇子，其实胡凯手中拿的不是普通的折扇，那把扇子的扇骨是由精钢打造，扇面也是由坚韧无比的天蚕丝编制而成，刀枪不入。司徒嫣虽然也知道胡凯没有使用出全力，但是眼神还是禁不住看向大发神威的高寒，看着那不屈的身影，与强悍的实力，目中异彩连连。

　　刚才胡凯见高寒没有使用兵器，自己也不好意思使用手中的兵器，但是没想到自己的连连吃亏，最使得胡凯受不了的是司徒嫣看向高寒的眼神，叫胡凯有些疯狂！他顾不得脸面从腰间拿出自己那把折扇，折扇合拢，扇子朝着高寒的掌心戳去，在扇子头部突然出来几根锋利的尖刃。

　　这时候高寒的手掌距离扇刃不过两尺，拔剑依然来不及了，如果扇刃击到高寒的手掌上，那就是被穿透的结果。

　　郑空不由得喊道：“卑鄙！无耻，王八羔子……”司徒嫣的眼神也带着紧张。

　　就在这危险的时候，高寒的身影忽然急速向右飘去，使得胡凯这一刺落空，然后高寒转身抽剑使出奔腾破灵，向着胡凯的脖颈挥去！胡凯听到背后有长剑破空声，便已经知道对方将长剑拔出来了，这一剑简直是要取自己性命。

　　折扇打开，向自己的脖颈护去，只听得当一声，胡凯虽然性命得保，但是强大的力量几乎将他的脖颈震裂，胡凯随即转头愤恨的看着高寒：“你敢伤我？”

　　这时候郑空的心也放下了，对高寒能够越级战斗他早就免疫了，在旁边讽刺道：“怎么？要告诉你爸爸去？哈哈真是好玩！到时候是不是你爸被打败了还得去叫你爷爷啊？”

　　胡凯也不去理整空，那如毒蛇般的眼神狠狠的盯着高寒看了一眼，张嘴狠狠的吐出几个字：“你会后悔的！”说罢转身就走，都没跟郑云清告辞，就夺门而出，离开郑家！

　　虽然郑空已经习惯了高寒的越级挑战，但是司徒嫣没有啊，她心里不由想到：这小贼真棒，居然能够以凝气境打败化真武者！真是令人着迷啊！随后她敲了自己雪白的额头一下，自己想什么呢？这小贼着实可恶！谁会喜欢他啊！然后又幻想连连。

　　高寒二人自然不会知道司徒嫣在想什么，即使是知道她在想什么也不会放在心上的！“郑空，为何胡凯会出现在郑家？”“哦是这样的，五大家族之间有这么一条不成文的规定，每一次五家联合行动，五家的家主都会聚在一起商量一下领队是谁？由于每次都是皇室领队，所以最后这种规定逐渐演变成了一种形式，每次出发前都让参与任务的几个领头人物聚在一起，反正最后都是皇族成为领队！”

　　“那会有人听从吗？”

　　“哼！五大家族都分为两派，只不过是一只小小的队伍而已，怎么可能会齐心协力？”

　　……

　　两人边走边说，进了郑空的小院，都把刚才哭的惨烈无比的司徒嫣忘记了！司徒嫣在旁边气的使劲跺了跺小脚，眼珠转了转，心道：你们不理我我去求爷爷让我参加这次的行动！哼！

　　说罢欢快的蹦着向郑家后面一个极为隐蔽的小院飞奔而去。

　　那所小院里，两个老者年过半百的老者相对而坐，正在互相博弈。其中一个赫然是郑云清的父亲——郑沐风，而能与郑沐风平齐平坐的肯定不是普通人！

　　“老司徒，你说这次恒原山谷的异变是不是陆家故意制造的，目的是消灭我们两家的继承人？”郑沐风一边思考着棋局，一边对对面那名老者道。

　　那老者微微的摇了摇头：“不可能，陆家不可能这么笨，咱们两个老不死还能活上个几十年，对现在的局势来说，除非咱俩死一个，才可能打破这种局势！不然的话死一两个继承者也无济于事！”那名老者停顿了一下，接着问道：“云天现在快要突破了吧？”

　　郑沐风听到这那紧紧锁着的眉头终于展开了：“不错！如果我天儿突破了，咱们也就不用这么步步维艰了！”

　　那名老者也在脸上露出笑容：“不错，到时候咱们这边也有三名合灵武者了！倒也不怕对方死磕了！这几年陆鸣那老小子忍着不对咱们出手，为的就是自己培养人才，到时候好以迅雷不及掩耳之势将咱们两家念灭！但是他忘了一件事：他强大的同时，他的对手也在不断的变强！”

　　就在这两位谈的正欢的时候，一道声音由远及近：“爷爷，郑爷爷！你们在哪呢？我表哥居然带人欺负我！”

　　那名老者微笑着站了起来：“我那小惹祸精来了，看来还是告你孙子的状！”此人就是司徒现任家主的老爹——司徒威，也是司徒家的顶梁柱合灵武者！

　　第二天，队伍开始集结，高寒也早早的从打坐中醒来，立于郑家大厅前面，这次郑家的领头人是郑凌，凝气九层的武者六名，高寒与郑空都在其中，还有四名旁系弟子！

　　等去的人渐渐到期，一行人骑着骏马向城门口行去，五家每次联合行动都会在城门口集合，郑家的人都习惯早起，当然郑空除外，但是高寒可是习惯早起的！所以郑空被早早的从被窝中提了出来。

　　郑家由于来的都比较早，所以几人到达城门口的时候，天才微微亮，一行人坐在马匹上耐心的等着另外几家的到来。

　　其实这几人都蛮有特点的，郑空在一边不停的嘀咕着什么！郑凌不断的向另外几名弟子吩咐着什么！最奇特的就属高寒了，居然闭着眼坐在马上修炼起来，要说武者在什么时候最脆弱，那就是在修炼的时候了，那时候的武者心无旁骛，随便一点惊吓都能使这名武者走火入魔。

　　高寒却是不怕，因为修炼已经成为他的一种习惯了，从鉴定出是水体质开始，高寒就开始不断的修炼，甚至可以说从那时候开始，高寒睡觉的时间加起来都没一个月的时间，这对一个刚刚开始修炼的孩子来说是可怕的，也是无法想象的，可是高寒做到了。

　　现在修炼对于高寒就像吃饭喝水一样的自然，吃饭喝水被打扰后总不会走火入魔吧！就是这个道理。

　　过了两柱香的时间了，首先来到的是顾家，顾家也是军人出身，所以气的也不算太晚，领军者是顾家的大少爷——顾云峦，顾家一共有四子，两个在飘渺宗做弟子，就是高寒打败的顾云离与顾云别，四子本来也想加入飘渺宗的，但是一直没有他进宗门的消息传来，现在顾家已经开始在调查这件事情了！不过一直没什么进展！

　　顾家与皇族陆家是一伙的，所以对郑家十分不感冒，面对面也就冷哼一声。因为顾家是大将军之职，而郑家是全国兵马大元帅，压顾家一头，都是军人，任谁也不会希望被别人压过一头！

　　再来的是司徒家，领头者是司徒嫣的亲哥哥——司徒剑，看到来着郑凌脸上充满了笑容：“表弟，这呢！”郑空也不得不停止自己的嘀咕，跟司徒剑打招呼，而司徒剑也大笑连连的与两者打招呼。随后带着后面的几人和郑家合成一伙，而司徒剑也和郑凌小声的谈论着什么！

　　最叫人奇怪的是，这次司徒家的六名凝气武者中居然有司徒嫣的身影，此刻她全然一身男儿装，宽袍玉带，头戴白色玉冠，看起来风度翩翩，若不是姑娘，肯定迷倒万千少女。当时郑空两兄弟看到司徒嫣都大跌眼镜，兄弟二人齐齐想到：难不成舅舅失心疯了？司徒嫣的眼睛一直偷瞄闭着眼睛的高寒，心里暗骂：猪头！看你这次能说什么，我要整死你！

　　接下来就简单了，胡家胡凯带队！郑空看到胡凯后，在一边嘀咕：“不知道这小子回家用了啥春药，居然这么快就精神抖擞了！”旁边的郑凌听到了，奇怪的问道：“你说啥？”

　　本来郑空不想说，但是在郑凌的逼迫下终于还是讲了出来，将昨天发生的事情跟自己的大哥说了一遍，司徒嫣也信誓旦旦给自己的流氓表哥作证。

　　原本司徒剑也很奇怪，郑家凝气境界的弟子这么多，为啥找来一个名不转经传的小子来呢？现在看来是自己将对方小看了，要知道他与胡凯也只不过伯仲之间，高寒能将其击败，那击败自己估计也不是什么问题。

　　四大家族又一起等了半个时辰，远方传来嘚嘚的马蹄声！陆家到来！

　　而在这时候，高寒那始终闭着的双眼睁了开来：对方好大的谱啊！


第16章 惊现僵尸

　　陆家是灵国皇室，可以说，除了郑家一派能与之争锋，就连灵国公认最强的家族——剑家，面对陆家也要礼让三分，毕竟陆家是灵国的主宰者！至于段家，由于太过于神秘，所以渐渐被众人遗忘。然而最叫陆家自以为豪的是，大皇子陆正鸣年仅二十五岁，实力便已经到达化真八层境界，令人叹为观止。

　　天武大陆不缺少天才，但是沧南域是灵气极为匮乏的区域，可以说在沧域都是垫底的存在，所以说在沧南域，能够在二十九岁突破化真六层的武者，这种天分在整个沧南域不过一百人，要知道这个数字与沧南域上亿人口相比，是多么的可怜，在灵国现在或许只有剑惊风的天分可以压陆正鸣一头！剑惊风年仅十七岁突破到化真境，只比沧南域历史上最强天赋的剑神单羽晚两岁！二十三岁突破到化真七层，如今剑惊风不过二十八，据说将要突破到合灵之境，是沧南域四大年轻高手之一！

　　能够进沧南域年轻高手排行里，年龄必须不超过三十五岁，修为那必须是整个沧南域年轻一代中拔尖的！剑惊风以三十岁便是四大高手，可见剑惊风的天赋有多惊人！不过，他的记录很有可能会被高寒打破！

　　这次陆家带队的是三皇子陆正淳，化真高手，只见一队军马由远及近，只不过一瞬间那庞大的队伍便到达众人近前，一个儒雅的青年人策马向前：“众位世子久等了！在下来晚了，真是抱歉！”说话与动作可谓风度翩翩，严谨是一位文人雅士。

　　四大家族的人全部策马向前，在马上躬身：“殿下言重了！等候您是我等应该做的！”虽然郑家暗中与皇家争锋相对，但是在皇城表面上依然异常恭敬。皇室也乐得如此，毕竟现在两股势力势均力敌，一旦爆发战争，那么灵国接下来迎接的便是亡国，陆家之人全都会成为亡国奴！要知道灵国周围的武国，元国等都在虎视眈眈的盯着灵国这块肥肉。

　　陆正淳笑容可掬的正想叫众人起身，但是他突然看见一道身影如坚韧不拔的青松一般挺立着，那股不屈的气势似乎永远不会朝任何人低头，是高寒！

　　陆正淳那张温文而和的脸，微微怔了一下，随后又恢复笑容：“大家都起来吧！咱们都是兄弟，何必行如此大礼？不知这位兄弟是不是哪家弟子？”待四大世家的弟子全部起身后，陆正淳指着高寒向众人询问道。

　　高寒被别人用手指指着当然不舒服，脸色微寒：“我是郑家带来的！有何贵干！”陆正淳身为皇室弟子虽然城府极深，但是受如此待遇，他如何受得了，眉头皱了起来。在他旁边的一名黑衣青年看到皇子的模样，自然知道皇子为何恼怒，不由得挺身而出：“大胆，看到皇子殿下居然敢不行礼，难不成你活的不耐烦了吗？”

　　这人明显就是在阿谀奉承，郑凌脸色也不太好看。任谁都看得出来，高寒是他郑家之人，这人却在大庭广众之下说高寒不想活了，这明显实在打郑家的脸，不由得冷声道：“怎么，你马林什么时候可以代替皇家定我郑家座上贵宾的罪了？这是皇室的意思还是你马林意思？”

　　几大世家的人越听越觉得不对劲了？怎么说着说着高寒，改成说皇室要对付郑家了？陆正淳的脸色也在一瞬间变得铁青，不是气的，而是吓得。要知道如果因为这一句话郑陆两家要兵戎相见，那自己就是罪魁祸首啊！首先被自己的父皇杀得不是郑凌，而是自己！父皇膝下这么多皇子，不差自己这一个！现在段正淳恨马林恨得咬牙切齿啊！你说别人跟我说话，你打什么岔！

　　现在的陆正淳十分奢望马林能就此闭嘴，可惜事与愿违，马林那股彪劲上来了，犯起了二：“当然是因为这不像话的小贼得罪了三皇子！三皇子吩咐：如果他肯磕头认错，并高喊三声‘小人错了’，然后滚出皇城！我就放过此贼。”

　　听到这句话，陆正淳双手扶额，不断的擦拭着脸上的冷汗，一边擦汗一边暗骂：靠，真是个二逼，怕什么来什么，这次的话更瓷实，屎盆子完全扣在我头上了，想推都推不掉了！

　　郑空在旁边不干了，刚想破口大骂，高寒的手拦在他的身前，脸色冷若冰霜：“你想叫我跪下认错，那就要看看你是否有那本事了？打败我！我按你说的办，我若胜，你滚出皇城！”

　　马林何许人也，这是一个二到极致的家伙，也可以说是彪到极致家伙：“好！一言为定，我就替三皇子，还有圣上废了你这个郑家的座上宾！”

　　陆正淳越听越怒，越听越觉得自己要快忍不住将马林这个白痴碎尸万段了，心里不由想到：这不会是老二他们派来害死我的吧！怎么事事都推到我身上了！

　　其实是陆正淳错怪自己的兄弟了，这马林本身性格就彪悍无比，又由于此人使得一手好飞镖，所以结合起来人送外号“彪子”，在灵国皇城是公认的化真之下第一人，这次灵国皇帝陆英杰为了获得更多的利益好处，特意下旨叫他前来的，可能他也未曾想到马林此人居然如此彪吧。

　　“我手下不杀无名之鬼，虽然你被郑家收入了，但是我还真不知道你叫啥！”马林翻身跃下马匹，愣头愣脑的问道。

　　高寒的脸已经寒的能结出霜来了：“就凭这句话，你必死无疑！死人就不用知道我的名字了！杀！”

　　长剑出鞘，剑光四射，高寒运行起浮光掠影急速朝马林刺去，速度之快令人咋舌。不过两人必定隔着一定距离，而且对方虽然彪，但是能够称为化真下第一人也是有点实力的。

　　只见未看到马林拿飞镖，只是双手急速向前挥舞了两下，两道寒光一前一后的射向高寒，高寒并不知道此人原来是使用飞镖的，猝不及防之下，只得停住去势，长剑一转，拨开了两柄飞镖！

　　“飞镖？”高寒第一次与使用飞镖的人战斗，说实话，凝气境中最难对付的便是飞镖，暗器之类的兵器。只因为它可以使武者不必到达化真就可以隔空攻击，这是其他兵器不具备的。

　　高寒有意熟悉一下飞镖的战斗方式，所以只是用了四成内气，但是高寒那精妙的招数与无人可及的轻功，还是令马林倍感压力。

　　飞镖不断的从对面飞向高寒，高寒能躲则躲，躲闪不及则使用长剑将之拨落，时间一长，使用飞镖的劣势渐渐显现出来，原因就是马林的飞镖扔的太痛快了，现在身上已经快没有飞镖了！

　　高寒也能感觉出来，因为现在马林面带尴尬，飞镖的密集度也减小了不少。他对马林朗声道：“如果你就这点能耐，那我可就攻击了！”说罢，高寒运行起浮光掠影，形如利剑般朝马林冲去。

　　马林看到高寒过来，显得有些惊慌失措：“我还有最后一招，你等一下！”高寒实在是有心想看一开飞镖还能战斗到什么程度，所以便减慢了速度！

　　这时候郑空在一边大喊：“寒哥小心，这孙子的绝招十分阴险，我也在下面吃过亏！”

　　郑空的话音刚落，不等高寒思考，马林的声音便传了过来“镖叶迁飞！”马林双手不断挥舞，前前后后共有三十多柄飞镖，不过在扔后五柄的时候，他扔飞镖的手法有一丝细微的变动。那三十多柄飞镖，密密麻麻的朝高寒飞了过去。不知道是由于慌乱，还是没地方扔了，其中有五柄飞刀完全不是对着高寒飞的，与高寒所站的位置也相差甚远。

　　高寒深知，反常必妖，所以长剑不断旋转着击落着面前的那些镖，而注意力却一直在那五柄飞镖上。

　　前面的那二十多柄飞镖一支不拉的全部被高寒击落，那五柄飞镖也顺着方向飞向高寒的后方，高寒有些奇怪，并未有什么不同啊？

　　就在他想要冲向马林的时候，“小心！”郑空提醒了一声，而他的灵魂中也突然有一丝悸动，他连忙回头观望，只见那五柄飞镖，居然在后面转变了方向，朝自己袭来，现在距自己不过两丈的距离。

　　高寒大惊之下，全身力量全部释放出来，十成内气灌满长剑，击向其中的三柄飞镖，那三柄飞镖被这股力量抽的飞速向后飞去。“当啷啷”插入城墙，还有两柄飞镖，这时候高寒右手持剑已然来不及了，只好将长剑交于左手，施展开左手剑，将那两柄飞镖拍击在地上。

　　危险过去了，高寒只觉得一身冷汗，他没想到凝气境飞镖技巧可以到达这种程度，怪不得对方可以在皇城被称为化真之下第一人，如果自己不慎着道，恐怕现在就是一具冰冷的尸体了！

　　马林刚才看到高寒想向自己击来，高兴的想蹦起来，但是没想到高寒最后居然能躲过自己的绝招，这使得他如同吃了苍蝇一样难受！

　　三皇子陆正淳也暗暗松了一口气，幸亏高寒没有死，不然这次郑家与陆家铁定打起来了，自己的小名也肯定丢了！想到这，他更把马林恨得咬牙切齿：“马林，你输了！滚出皇城吧！从此后不得踏入皇城半步！”随后他指了指身后一名亲卫：“你代替马林跟我们去恒原山谷。”

　　这场风波就这么过去了，马林被驱逐出皇城，另外这次参与任务的几大世家的弟子也知道了高寒的厉害。几个领头人物也注意上了高寒！

　　一行队伍浩浩荡荡的开始出发，前往恒原山谷，这一次路上也没有什么不开眼人敢于打劫的，所以这一路上相当于高寒前几次来说，还是比平静的！

　　三天后，距离恒原山谷还很远的一个小山村处，高寒一行人在村前停下。郑凌策马向前，运转真气，大吼：“有人吗？”这一声包含真气，如春雷炸起。但是村内丝毫动静都没有。

　　陆正淳皱了皱眉头，咱们先进去再说吧！一行人骑着马踏进这个山村，但进村之后看到的景象使得胆子最小的司徒嫣首先尖叫起来。

　　胡凯与顾云峦等大家族的人哇哇作呕起来，只有司徒剑，陆正淳，高寒与郑凌几人面如常人。原来这个村庄的人都被杀了，满街都是各种各样的尸体，他们摆着临死前姿势，有的甚至连头颅都没有了！有的只没了半个头颅，一些野兽在不断的餐食着这些尸体，唯一相同的是，那些完整的尸体没有一丝血液，好似都被吸干了似的！

　　郑凌二目圆整，瑕疵欲裂：“这些畜生！我一定要杀了这群畜生！”高寒表情严肃的看了一眼道：“很奇怪，如若是妖兽将这些人杀死，那为何这些妖兽没有将这些人吃掉！它们杀人的目的又是什么呢？”

　　“先不管为何它们要杀掉这些村民了，不管它们为什么杀人都必须死！”郑凌努力的压抑着自己的心，不让自己失控。

　　郑凌不顾其余四大家族的劝阻，将村民的尸体聚在一起，一把火烧了，按他的说法，逝者已逝，如再被弃尸荒野，对他们太不公平了！

　　高寒微微的摇了摇头，虽然赞同他这种做法，但是他并不赞同他这种说法。因为他觉得，世界上根本就没有公平，如是有公平的话为何有人一生下来就身负体质，而有人生下来注定与武无缘，即使在努力也不过到达凝气巅峰！

　　忙了一个下午，一行人再度出发，这次这个队伍少了一分愉快的气氛，多了一份凝重的气息，那个村子的惨案使得大家都高兴不起来。

　　一行人经过了好几个村子，每一个村子都无幸免于难，全部被屠的一干二净，一个活口都没留。

　　不过一路走来，高寒也越来越佩服郑凌，因为他没过一个村庄都会将那些尸体火化安葬，每一次都是如此。

　　一个人做一件事不困难，困难的是他坚持不懈的一直做这件在别人看来，完全是白痴行为的事。

　　又是一个晚上，大伙儿在路的旁边支起了帐篷，点燃篝火。当时高寒看到他们拿出帐篷的时候，惊了一跳。因为四大大世家的继承人，每人都有一个储物灵戒，至于作为皇子的陆正淳更别说了，虽然几人拥有的只是最下品的储物灵戒，但是仍然珍贵无比，像高寒这种小家族，只有家主才有资格拥有储物戒指。

　　储物灵界，是一种十分珍贵的东西，也十分的神奇。戒指里面另成一片空间，携带起来方便无比。这种最下级的储物灵界，空间不过几十立方米，但是也不是普通的化真武者可以佩戴得起的！

　　那火焰将众人的脸映的通红。唯有高寒，在离火堆十丈远的暗处，静静打坐。这使得原本想捉弄高寒的司徒嫣十分的气馁。毕竟现在刚过冬天没多久，夜晚还是会十分的寒冷，叫她离开温暖的火堆，去那寒冷的暗处，显然她不愿意做。再一个经过了这几个村庄的惨案，她明显对黑暗恐惧异常。

　　坐在火旁的郑凌脸色阴沉沉的道：“再过两天就要到恒原山谷了，这次咱们一定要力所能及的杀掉那些祸害百姓的妖兽！”几大世家的人没有人回话，这时候陆正淳岔开了话题：“嗯！先过了今晚再说吧！今晚该谁守夜了！”每一天这支队伍都会选出五个人来守夜！没个家族出一人。

　　这时候高寒的声音远远的传来：“郑家就由我来吧！”说完便再无一丝的声音了。司徒嫣在暗暗骂道：“还以为你哑巴了呢！”

　　陆正淳看了远处的高寒的一眼，点了点头：“陆家就由你吧！”指了指那名跟着来的亲卫。最后结果定了下来，胡家一名凝气九层，顾家凝气九层，化真武者是由司徒家的司徒剑担任！

　　每一次守夜都必须有一名化真武者，这样才会更安全。

　　时光流逝，篝火旁边的人群渐渐离去，逐渐只剩下了守夜的几个人。司徒剑一直想找个时间与高寒私下交谈。原因就是这几天他的妹妹司徒嫣只见在看高寒，嘴里也一直骂！司徒剑以为自己的宝贝妹妹喜欢上高寒了呢，不由得想查看查看高寒的人品，如果不错的话，这么一个天才妹夫好像也不错，而且对方长得也不差。

　　可是高寒一直处在暗处，静静打坐，他怕打扰了对方是对方走火入魔只好耐住心。天武大陆的月亮一直都是圆的，如一个大圆盘一样，非常的大，冰冷的月光洒在地上，使得这个夜显得异常寂静。

　　“噢！”忽然在远处的山上传来一声令人心悸的声音，高寒的双眼立刻睁了开来，这个声音有点像狼叫，也有点像虎啸，怪异至极。高寒站起身来对司徒剑说道：“我去看一下，如果他们醒来告诉他们一声！”司徒剑自然知道他们指的是谁？点了点头。高寒运行起浮光掠影身体飞速的向远方的山上掠去。

　　那道声音当然将那些熟睡的人惊醒了，最先出来的是郑凌与陆正淳，这二人根本就没有睡觉，而是在打坐修炼。两人相视了一眼，微微点了点头。司徒剑来到郑凌身边朝着陆正淳点了一下头，对郑凌说道：“高寒已经追上去了！”

　　高寒一路飞驰，跑到了山下，他发现山下满是鲜血，血腥刺鼻。高寒长剑拔出，紧紧的握在手中准备着，一步步朝着山丘之上行去，但是直到山顶他也没有发现这一路上有什么不同之处，除了一地的鲜血！就在他为之困惑的时候，突然他无意识的抬头一瞟，眼睛再也离不开了，那是一道人影在不远处的山上，由于这道人影背对着月光，高寒也看不清楚长得什么样，但是唯一令人瞩目的是，他的双眼是红的，冒着令人恐怖的红光。


第17章 梵寺武僧

　　那嗜血的红光，不断的闪烁，仿佛要把高寒的灵魂吸到里面去，两者虽然距离百十丈远，但是高寒还是觉得自己的血液急速流动起来，心脏也怦怦直跳。

　　努力的让自己的心归于平静，身体迈着小碎步，缓慢的向前移动。可走了不到两米，对面那个人影怒吼了一声，那声吼啸似人似兽，这啸声悸人心弦。

　　高寒心中一紧，停在那里，紧紧的盯着那个人影。那道人影速度均匀的走向高寒，好似每一步都经过测量，每一步的距离都相同。

　　“高手！绝对的高手！”高寒心里惊叹，正常情况下，自己若要与对方战斗，必定会两败俱伤，有心退却，便付之行动，双脚一错，转身使出十成浮光掠影，身体如一道幻影般直向山丘之下射去。

　　高寒奔跑到山丘之下，声声如雷吼道：“起来了！起来了！有高手过来了！”众人全部在睡梦中醒来。“哪孙子？什么高手？有多高啊？比你爷爷还要高……高吗？”郑空迷迷糊糊的擦着眼睛走了出来，嘴里骂骂咧咧的！可是他被一道凛冽的目光惊醒了。

　　“郑空！你刚才说什么？”高寒冷冷的看着郑空，郑空干咳了一声：“额，今天天气真不错！晴空万里，万里无云，艳阳高照啊！”

　　“表哥，你说什么呢？现在是晚上啊！什么艳阳啊？”这时候司徒嫣来到郑空的身边。郑空：“……”

　　不一会儿，众人全部起来了，聚集在一起，郑凌双眼炯炯有神的望着高寒。陆正淳也面含微笑的看着高寒。

　　高寒深吸了一口气，将刚才自己所看见的景象如实告诉众人，众人听完之后眉头紧皱，按高寒来说，是个人影，但也有可能是妖兽罗猿，因为妖兽中只有罗猿的身形最接近人类，双眼也是红的。但众人宁可不是罗猿，要知道罗猿即使是幼期也是两阶妖兽，相当于人类的合灵强者，若是众人真的碰到了罗猿，可能就会全部被下饺子了。化真境与合灵境的差距是无可估量的，就像是一个简陋的平房，与摩天大厦相比，根本就没有相比的可能！

　　正在众说纷纭的时候，山上又传来了那似人似兽的吼叫，不过这次吼叫显得更为愤怒，随着那声声怒吼还有隆隆的战斗声。

　　高寒有些诧异，刚才并未看到有任何东西在那啊！怎么会发生战斗呢？强烈的好奇心驱使着高寒再一次走向那令他心惊的地方。

　　几大世家的子弟也想知道，刚才高寒说的是否属实，所以也一起跟了上去，众人都是武者，那座不算高的山坡对他们来说实在不是什么难事，不过比起高寒来依旧有所差距！就连专修轻功的陆正淳对高寒的速度都叹为观止。

　　“此人的速度的确是快，光说速度我不是他的对手！”顾云峦在一边脸色凝重的道。姜凯在后面听到冷哼一声，心道：别光说速度了，实力我看你也不是他的对手！

　　由于姜凯在出发之前一天就败于高寒之手，而且还受了伤，出发那天勉强将伤养好，还废了家族不少珍贵的药材，所以还没有机会跟陆正淳还有顾云峦说高寒的实力，再说这么丢人的事情，他也没脸说。以至于现在陆正淳与顾云峦还认为高寒只不过是普通的凝气武者。

　　高寒早早的登上高峰，眼前这一幕叫高寒惊呆了：只见有三个没有头发的武者，手持长棍，将那个人形怪物围在中间，手中的长棍不断的击向那个人形怪物。

　　现在高寒也看清了那个人形怪物的模样，从外表看来，的确是个人，不过此人的脸十分的狰狞，由于天黑再加上这个人头发散披着，高寒也无法看清这个人的脸是什么颜色的，只是看上去跟平常的人不一样。另外很清楚的是，嘴中长了两颗獠牙，足有小指粗，尖尖的锋利无比。

　　那三名光头武者的境界大约是化真一层巅峰，手中的长棍使得灵活无比，但从刚才一名武者一棍将旁边一个半人高的巨石劈碎后，高寒不敢小看这灵活棍法的威力了。

　　最可怕的是中间那个人形怪物，居然挨了这么多下而没有受伤，那重重棍影击打在它身上只发出“砰砰”，击打金属才发出的声音。

　　高寒不由想到：难不成“他”修炼的是横练功夫，所谓横练功夫就是练体，将身体练得如同钢铁一般的坚硬，刀枪不入。

　　不过那怪物不反击还好，一旦反击便是势若雷霆，只见它硬扛了另外两名武者的两棍，僵硬的抬起手臂，将另外一名武者的长棍挡住，另外一只手带着呼啸声，击打在那人的胸口，那人被击出十多步，那名武者忍不住吐出一口鲜血！

　　虽然那个怪物很强势，但是终究无法打败那三名光头武者，随着时间的推移，东方泛起鱼肚白，那怪物狠狠的朝三人全力一扫，三名光头武者被那一扫震退了十多步，那怪物也趁机后退，渐渐消失在黑夜中，几大世家的人早已站在高寒身边观看，全部被这场斗争惊得目瞪口呆。

　　那几个光头武者也没在追下去，反而朝高寒等人的方向走来，几大世家的人忙拿出自己的武器防身，顾云峦冲着对方道：“站住，你们是什么人？”

　　其中一名胖胖的光头武者站出来，向高寒等人行了一礼：“我等是沧南梵寺的武僧，此次路径此地发现此怪在此为祸人间，所以出手除害！”

　　高寒一愣，禁不住反问道：“梵寺？”那名胖胖的武僧转过头来，点了点头面带微笑：“不错！”

　　高寒不禁想起宗门藏经阁的宗门介绍：沧南大陆最强宗门之一，梵寺。梵寺在沧南大陆扎根于五十年前，梵寺里面的武僧全部都是苦行者，不食荤腥，不近女色……等等条律，被人说成有自虐倾向。

　　不过虽然梵寺里面有无数条戒律，但是仍被无武者尊敬，只因为梵寺里的武僧武道修为全都不弱，在梵寺刚刚进入沧南招徒的时候，一名合灵境武者前去捣乱，伤了不少加入梵寺的人不说，甚至于还杀了不少武僧。后来来了一名长须武僧，只是让那名合灵武者攻击，自己不出手反击，但是半天过后，那名强大的合灵武者连自己压箱底的绝招都使出来了，但是对方依旧没有受伤，那人自己却累得气喘吁吁，最后只得含恨而去！

　　从此以后，梵寺之名便轰雷贯耳，整个沧南域无人不知，无人不晓。

　　几大世家的弟子这才连忙还礼：“原来是梵寺的师兄！”各大世家的人逐一把自己的名号报了上来。

　　那几名武僧面如春风的笑道：“原来是灵国几大世家的师兄，久仰了！”高寒从来不喜欢说废话，所以直接开门见山道：“几位师兄，在下有一事不明？刚才那个是什么怪物，实力竟如此强大！”

　　高寒说到刚才那令人心悸的怪物，全部的人都识趣的闭上了自己的嘴，毕竟刚才那个怪物实在是太骇人了，那坚如钢铁的身体，被三个化真武者用棍棒击打了近百下，居然一点事都没有，还有那双闪着嗜人腥光的双眸，好似能把人的灵魂吸进去似的。

　　好似想到刚才那个怪物的可怕，司徒嫣紧紧的抓住了身旁的手臂，好像丝毫都不知道旁边所站之人是高寒，那修长的指甲深深的扎进高寒的肉里，使得高寒眉头紧锁。

　　那几名武僧沉寂了一会儿，表情严肃的道：“刚才那个怪物是——传说中的僵尸！”“僵尸？”这次众人第一次问的这么齐。

　　僵尸——不老，不死，是尸体被天地怨气侵蚀所生，没有灵智，以怨气为力，以鲜血为食，全身坚如刚石，居传说之所以形成僵尸，是因为地狱之中散发的气体，最容易使尸体变成僵尸，所以要确切的说来，僵尸属于地狱的产物。其中一名身形消瘦的武僧为大家解释起来。

　　胖和尚接着说：“要说刚才那个僵尸不过是有点修为道行而已，所以我几人才能在此怪手下活命。”

　　郑凌脸色阴冷道：“那么说那几个村庄的村民都是？”“不错！都是这个僵尸的作为！”“那我们去将它杀了，为那些村民报仇！不知如何才能杀得掉他们呢？”郑凌咬牙切齿的说道。

　　那三名武僧注视了郑凌一会儿，互相点了点头：“郑家子弟果真都是善人义士，为天下百姓着想，实乃灵国百姓之福啊！要想将那个僵尸毁灭的确需要各位的帮助！”

　　郑凌连称不敢当，司徒家的子弟也面带微笑，郑家一派是高兴了，不过陆家那一派脸色阴沉，这秃子的意思是说自己陆家是灵国的耻辱吗？

　　“那师兄，咱们接下来该怎么办呢？”高寒表情严肃的对着三名武僧一拱手，顺表将自己的手臂从司徒嫣的魔爪中解脱出来。高寒也有自己的心思，刚才那名武僧说的僵尸他早从藏经阁的介绍中看过，得知僵尸至高境界，可以飞天遁地，碎山裂地，碎破苍穹。他十分想知道，僵尸到底是什么模样的，怎么战斗的。

　　其中一名武僧严肃的看了高寒一眼，微微叹了一口气：“小友，你只不过是凝气境界而已，我劝你还是不要去了！凝气境的武者根本无法对这头僵尸造成伤害。就请这几名化真师兄跟我等去消灭此等凶物如何？”

　　高寒微微一笑：“师兄就这么确定我不行？不如咱们比试一下如何？如果我胜了，还请师兄准许我去！”

　　“什么？你要和我比试？”刚才说话的那个胖武僧吃惊的问道：“这位师弟，我劝你还是放弃吧！要说比试你肯定不是我的对手！你若真想去，跟着去便是。不过此物过于凶猛！到时候我们护你不周，惨死此地，可不怨我等！”

　　“既然如此，那便多谢了！”高寒微微一笑，他本来的目的便是去见识一下僵尸，而不是与这名武僧斗争，既然自己已经可以去了，何必再起争端呢？

　　顾云峦冷哼道：“不知死活！以为自己轻功好便能天下无敌吗？”下面的人也议论纷纷：“不错，真是自不量力！”“我看这人是脑子有毛病吧！”……

　　正在人云亦云的时候，一道声音合适的响了起来：“我说！你们几个孙子废什么话啊！自己每种不说，还腆着脸在那大放厥词！他妈的，你们脑子进水了吧！悄悄你们这些王八样，赶紧回家吧，说不定你们的妻子正在和别人亲热呢！”

　　那几人的脸色一下被气的铁青，顾云峦的脸色也是十分难看：“郑空你嘴巴放干净点！”

　　郑空奇怪的说道：“你着什么急，我又没指名说性的骂你，你干嘛着急承认啊？哎？你脸怎么绿了，不是吧，真的是你啊！”

　　顾云峦等人自然知道郑空是一个彻头彻底的流氓，在皇城跟他对着骂的，大多数都被气的晕了过去，在床上至少也得躺三天才能下床，所以干脆闭上嘴不说话。郑空自己骂着骂着也觉得无聊了，只好找高寒说话去了！

　　“不行！凭什么这个淫贼能去？如果要是这样的话！我也要去！”郑空刚骂完人，一道燕语莺声传了过来，是司徒嫣。

　　众人只觉得汗流满面，这还是夫唱妇随啊！人家不怕死跟你有啥关系，搞的跟领奖似的，还踊跃的报名。

　　高寒也汗流满面，刚想说些什么，旁边的司徒剑不干了：“什么？淫贼！”听到这个词的司徒剑火冒三丈，化真修为爆发开来，一瞬间就来到了高寒前面“你把我妹妹怎么了？是不是你将她……你今天若不讲个明白的话，今天我必定叫你命丧于此！”司徒剑一手抓住了高寒的领子，一手高高举起，好似高寒不给个解释，就要一拳头打下去。

　　司徒嫣看到了自己哥哥的举动，就知道哥哥误会自己的意思了，对高寒也有点歉意，忙娇羞的对自己的哥哥吼道：“这事跟你没关系！这是我跟他之间的事，你就不要管了！”

　　这次不只是高寒无语了，连郑空都没什么话说了，这不是越解释越乱吗？这次高寒是跳进黄河也洗不清了。

　　果真，司徒剑听到自己的小妹说这些话更疯狂了，直接抽出自己那柄明晃晃的宝剑，恶狠狠的对高寒道：“这次你还想狡辩什么！”

　　本来高寒还想解释，但是听到司徒剑说这些话，再加上对方都已经将兵器亮出来了！而且自己还被对方抓住领子作为威胁，以高寒的脾气当然不会示弱。

　　高寒双眼微微眯起，瞧了一眼抓住自己的手，冷声道：“松手！”

　　司徒剑怎会放开，仍然不依不饶道：“松手？我今天要给你点颜色瞧瞧！”说罢长剑便向高寒的脸上刺去。

　　高寒也怒发冲冠，再不想解释什么了，在司徒剑的长剑还未刺到自己脸上的时候，高寒长剑出鞘，手中长剑舞动，将司徒剑的长剑挑到一边去，内气运转全身，只是一震，就将司徒剑的手震开。

　　高寒身体轻盈的落到地上，单腿向后一撑，便向后射去，距离对方五米后，高寒止住自己的身体，长剑斜置于身后，眼神冷冷的看着司徒剑：“战！”高寒长吼了一声，运转起浮光掠影，身体成了一条模糊的影子，五米的距离瞬间便至，长剑抖动，自下而上，斜着向司徒剑削去。

　　作为化真武者的司徒剑自然在一瞬间就反应过来了，手中长剑横着向高寒劈去。两柄带着各自力量的长剑撞击在一起，肆虐的风射向四方。两人迅速后退，高寒瞥了一眼自己的长剑，还好无视，点钢剑不愧为普通宝剑中顶尖的存在，与下品宝剑狠烈的相撞了一下，居然没事。

　　在刚才与对方长剑接触的时候，高寒发现对方的长剑居然是下品兵器，所以才会忙不迭时的查看自己的宝剑是否有损。

　　司徒剑居然有下品宝剑，这场战争会给高寒造成不小的麻烦！而对方司徒剑也在吃惊：这一剑他与自己居然势均力敌，看来自己妹妹没有骗自己，此人的确可能击伤过姜凯！

　　高寒渐渐凝聚体内的力量，渐渐的，高寒的使用的力量有些超越自己身体的极限，一会儿过后，高寒猛地双眼猛地一瞪，这时的他全身都冒着丝丝寒气，身体外的那身衣服上仿佛结了一层霜，这是自从体质变异之后高寒首次使用超出自己极限的力量，他也想知道，这种状态下，对方能在自己手下走上多少招！

　　在场的所有人，包括那三名武僧都被眼前的情况惊呆了，这还没找到僵尸呢，自己这边却起内乱了，而且看高寒的样子，他好像还是用了不得了的招数，司徒剑很有可能败于对方之手。

　　郑凌在急速的算计着两人战斗的利弊！而郑空有些焦急的看着两人：“表哥！事情不是你想的那样，你们不要再打下去了！”

　　司徒嫣完全没想到因为自己的一句话事态会演变成这种样子，他的眼中渐渐起了一层水雾，那声音带着些沙哑与哽咽的喊道：“哥哥，你们别再打了好吗？我求求你们了！”

　　现在的高寒哪里听得下去啊！现在的他正是战意最高昂的时候，其实严格来说高寒十分的嗜战，那五年的时间将他这种性格彻底的压抑起来了，使得他这两个月都没有显现出这种性格，今天他的心性被司徒剑彻底激发出来了！战意冲天！

　　高寒怒吼一声：“司徒剑，接招！冰寒之奔腾破灵剑！”

　　高寒的长剑如同一条白光，迅速的朝司徒剑劈去，高寒五米之内那些刚发芽的小草上结满了霜，带着冰气的长剑在旁边的树叶上方挥过，那层树叶迅速被结上一层冰。

　　高寒这一剑的实力已经超过化真一层的范围了，长剑带着一条寒气迅速的向司徒剑劈去，司徒剑知道这一剑绝不是这么简单，双脚一蹬，身体向后射去，堪堪躲过这一剑！高寒的这一剑落空了？当然没有！

　　长剑落下，在长剑之上射出一道长六尺的剑气，继续向司徒剑刺去。在空中的司徒剑眼睛完全缩成了一点。他也使出全身真气挥出一道长四尺的剑气。

　　两道剑气碰撞到了一起，司徒剑的剑气被渐渐冻结，破碎，最后消散于空中，高寒的剑气依然气势如虹，猛烈的朝司徒剑飞去，司徒剑命在旦夕！

　　就在司徒剑命悬一刻的时候，一条金色长棍挡在司徒剑的面前，长棍飞舞，在司徒剑前面形成了一个坚不可摧的金色圆盾，高寒的剑气狠狠的撞击在金色圆盾上，使得那个圆盾不断的后退，在退出了足足有六米远之后，高寒的剑气消失了！圆盾也随之消失。长棍停止了挥舞，不再是金色的棍子，而是一根黝黑的长棍，矗立在那，在长棍的两头上一层薄冰覆盖在上面。

　　虽然高寒的剑气消失了，但是他看着握着长棍的主人，战意更加的高昂，声音淡淡的道：“梵寺武僧！一个神秘的存在！我们一起切磋切磋！如何”说完这句话的高寒，战意冲霄的看着对面那个胖胖的武僧！


第18章 力压全场

　　高寒的长剑冒着寒气，指向那名胖胖的武僧：“还没有请教师兄的尊姓大名！”

　　如若是平常人被剑指着说话早已怒气冲天了，那还会回答，不过梵寺弟子全部都是性格温和，所以那胖胖的武僧还是微微一笑，答道：“我法号灵泽！”

　　然后那根如小萝卜粗的手指指向远方那两个武僧：“这是我的两个师弟，灵隐，灵渡！”

　　高寒对着那两名武者淡淡的道：“有礼了！”转身对着灵泽说道：“我姓高名寒，还请灵泽师兄不吝赐教！”

　　灵泽苦笑了一声，误会了高寒的意思：“高兄弟已然证明自己的实力，在下承认是我眼拙！”

　　高寒微微摇了摇头，神情严肃的道：“我并非为了证明我的实力，而是为了与之切磋一下！”

　　旁边的司徒剑已经被司徒嫣和郑凌扶起，听到高寒说这话微微苦笑，这时候郑凌凑上来问道：“表弟，感觉如何？”

　　司徒剑刚刚败给一凝气武者，心情自然不好，愤恨的瞪了郑凌一眼：“怎么样！你没看到啊！”

　　郑凌自然知道现在司徒剑的心情如何，连忙赔笑：“都是自己人，若不是你刚才太冲动，事情也不会到这个地步！”

　　随后郑凌把从郑空嘴里问出来前因后果说给了司徒剑听。司徒剑听后脸微微红了起来，瞪了一眼司徒嫣，低声喝道：“死丫头！你怎么不说清楚点！”

　　司徒嫣低着头把玩着衣角，低声反抗道：“我解释了，分明是你理解力有问题！”

　　司徒剑气结，不再理自己的妹妹，面情严肃的对郑凌道：“此子实力十分强大！如若不是刚才那名灵泽高僧救我，恐怕此刻我就身受重伤了！”

　　“身受重伤？不可能吧！你毕竟穿着你们司徒家的家传宝甲——千叶甲啊！”郑凌有些不信。要知道防御装备的难得程度，一件下品保甲，价值不下于一件中品武器。

　　司徒剑冷哼一声：“正是有这宝甲我才说身受重伤，要是没有那我的下场就是殒命于此！”

　　郑凌看司徒剑如此表情，便已相信了，要知道司徒剑此人从来不轻易承认失败，若是承认了，已证明对方实力强过他。反观战场上，高寒不再跟灵泽废话，直接高高跃起，长剑寒气四射，狠狠的向灵泽劈去。

　　灵泽看对方来势凶猛，如若自己不挡的话必吃大亏，长棍运满真气，瞬间变成了金黄色，灵泽将长棍高高举起，向高寒的长剑格去。剑棍相接，一声炸响从接触点传出来。

　　长剑上那冰冷的寒气刺激着灵泽的头皮，灵泽的头皮上起了一层鸡皮疙瘩！心中一紧：看来必须用全力了！此子实力太过惊人！

　　灵泽长棍一挑，将架在自己棍上的长剑挑向一边，随后向后跃去，站定身体，耍了一个棍花，眼神盯着高寒，轻声道：“高兄请注意了！”

　　高寒微微点了一下头，灵泽看到高寒点头，长棍立刻挥舞着朝着高寒横扫来“棍扫千军！”，那长棍在半途中忽然变式，如同三指粗的棍影，突然那如金铸的长棍变成了三尺粗的棍影，带着横扫一切的气势向高寒扫来。

　　高寒双眼一凝，长剑收势，左手运行起寒山掌，高寒的手掌上冒起寒气，掌下的大地都被他掌上的寒气冻的坚硬无比。

　　“冰山咆哮”高寒一掌狠狠的向袭来的棍影拍去，在高寒的手掌前居然凝成了一个高三尺的冰坨，迎着棍影撞击而去，眨眼间两者相撞，棍影一下便将冰坨击碎，众人微微的摇了摇头，高寒果真还是差些，又惊异于灵泽的实力。

　　就在众人以为高寒必败无疑的时候，高寒的掌前有凝聚出一个高四尺的冰坨。灵泽心里一突：“还有？”棍影继续将冰坨击碎，灵泽的心稍稍放下，随后又紧紧的提了起来，因为那冰坨刚刚被棍影击碎，高寒的掌前又凝聚出一个高五尺的冰坨。

　　长棍上的力量终于被这高达五尺的巨大冰坨击碎了。灵泽这招无功而返，忍住心里的惊讶，他迅速抽回长棍，身体一转，长棍迅速向高寒的双掌点了六下，这是灵泽的绝招——六雪寒梅。

　　六道棍气如一片雪花般，同时朝着高寒双掌袭去。那五尺高的冰坨被棍气强劲的穿透力给洞穿，棍气去势不改，依旧气势汹汹的朝高寒击去。高寒刚才使用的是冰山咆哮，内劲一波高过一波，所以才能连续不断的打出三个冰坨，但是以他现在的实力也只能打出三个，再多就不能了。

　　看到对方那六道棍气，高寒知道自己的寒山掌明显不能抵挡。

　　“化真一层，一次击出六道真气，梵寺不愧为沧南域最强悍的宗门之一！”几大世家的禁不住议论纷纷，郑空的眼则亮了起来，他就是使用棍的，如此精妙与强大的棍法叫他欲罢不能，他十分渴望学到这样的棍法。

　　高寒双眼一眯，如果自己被这六道棍气集中，那么自己必伤无疑，高寒将全身的力量运转到长剑上，长剑连抖，冰寒之奔腾破灵！六道长达六尺的剑气向那几道黄金色的棍影迎去。

　　两道力量猛烈的撞击在一起，那六道棍影渐渐被冰冻，但是也在不断消耗着那六道剑气的力量，在棍气消失之后，那六道剑气只剩下不过两尺长，拖着那白色的寒气继续朝灵泽击去。

　　灵泽的刚才为司徒剑抵挡的圆盾又出现了，这次高寒看清了，灵泽的双手将长棍迅速的舞起，长棍上充满了他的真气，使得长棍坚硬无比，再加上棍影旋转后留下的棍气，果真是密不透风。

　　六道剑气速度不减，凶猛的冲击到圆盾之上，灵泽被这股强横的力量狠烈的撞飞出去，两脚在地上留下两道长长的拖痕。虽然这六道剑气只有两尺长，比起上次小了三倍！但是毕竟数量是上次的六倍，所以灵泽被这股力量足足击出十米。

　　这强悍的攻击力使得围观的人目瞪口呆，要知道刚才那个僵尸也只不过将其中的灵渡击出十米远，看灵泽刚才说话的表现，明显他是这几人中实力最高的，高寒能将他击出十米远去，足以证明他现在的攻击力足有刚才那头僵尸的程度。

　　在灵泽被击飞的时候，高寒运行浮光掠影紧紧跟随，在灵泽停止的时候，一把寒气逼人的长剑抵到了他那肥白脖颈之上。

　　“在下认输了！高寒少侠实力惊人，请原谅在下刚才的失礼行为与言语！”灵泽感受到脖颈之上那柄长剑的冰冷，股股寒气透进他的皮肤，进入到他的体内，让他感觉自己的喉咙都要被冰冻了！

　　高寒长剑回鞘，以剑鞘支地，大口大口的穿着气，他感觉自己的体力快要透支了，体内的内气也所剩无几，再加上刚才使用的力量全部都是超越他身体极限的。

　　刚才高寒以全身的力量支持这，还能战斗，现在战斗过去了，身体一放松，便感觉自己全身酸软无力，现在的高寒只想好好的睡上一觉。

　　高寒努力的压抑着自己想睡觉的感觉，将长剑带鞘插进泥土里，盘腿坐在地上，身体渐渐吸收着空气中的灵气，恢复着自己的内气。

　　高寒居然胜了，这个结果让众人大吃一惊，就连那灵隐灵渡都大惊失色，要知道灵泽是三人中天赋最高，修为最高的，即使在他们梵寺中都深受各位长老喜爱。在梵寺之中，有两个武功派系，一个是以防御为主的，另外一个派系是以攻击为主的。

　　而灵泽就是攻击派系中的佼佼者，无聊之余还兼修了防御派系中的招数——圆盾，也算小有成就，虽然没有专修防御派的武僧防御力高，但是对于普通化真二层武者的攻击也足以抵挡了。

　　灵泽看了一眼自己的长棍，这条长棍是下级兵器，用的是青灵木制成的，坚硬无比，但是现在青灵木长棍的两端却出现了一个浅浅的小洞。

　　面带苦笑的对郑凌等人道：“这位高少侠的实力真是强悍，是哪个宗门和世家的高徒啊！如是沧南域的我怎么没听过呢？是否是六星弟子啊？”

　　这一连串的问题抛向郑凌，郑凌呆呆的不知道说什么好了，他已经被高寒那强劲的实力震撼到了！随带着震撼的感觉还有强烈的惊喜感。

　　幸亏郑空已经完全习惯高寒的战斗方式，对他来说高寒如果不胜利那才奇怪呢！“哎！秃驴额……呵呵！大师，这个呢就是我的寒哥，他是我们郑家的座上宾，也是飘渺宗的高徒！”

　　郑空满脸堆笑的问道：“这个秃子大哥！麻烦请问你一下，你们的棍法外传吗？老子愿拜你为师啊！还有我愿意出钱请你们逛窑子！怎么样？”

　　灵泽脸带微笑：“我们的功夫不外传的，如果阁下有兴趣可以来梵寺，成为我梵寺弟子就可惜修行我梵寺功法！至于你所说的额……逛窑子，其实人间女子尽是红粉骷髅，我们梵寺弟子不近女色的！”

　　……郑家这方是欢声笑语，而对方陆家震惊过后可谓是愁云惨淡了，陆正淳咬牙切齿的暗道：“什么！这个高寒居然有如此实力！观他几年不过十六岁，天赋之强极为罕见！若是郑家得此人才，那我皇家……”

　　这时候胡凯摇着手上的扇子，脸色阴沉的道：“那皇子不如趁他现在虚弱将之！”胡凯左手在脖子上一抹，做了一个杀头的动作。

　　陆正淳陷入深思，这时候顾云峦在他耳朵旁边说道：“皇子，你要知道！此等人才不为我所用，必为我所杀！”

　　陆正淳眼中杀机一现，低声阴沉的道：“胡少！他就交给你了！如何？”

　　胡凯原本阴险的笑容立刻定住了，连忙干咳：“咳咳，额这个功劳我就让给顾少了！毕竟顾少英勇无双无人能及，再说以后顾少作为大将军多立些功劳也好！”

　　顾云峦作为将门之子也不会都什么心眼，又何况听得胡凯的奉承，立刻脑袋一热，就分不清东西南北了。向陆正淳一拱手：“皇子殿下，在下愿意为国分忧！”

　　陆正淳微微点了点头！看到皇子点头，顾云峦立刻站了出来手持长戟，遥指高寒：“高寒看到你们的热血战斗，身为将门虎子的我忽然也觉得热血沸腾啊，这样吧！我们公平一战如何？”

　　郑空这时候歪着肩膀上来了：“什么？你他妈要脸不要脸！这样也叫公平！你什么时候把脸丢的！或者你什么时候又捡来一张脸啊？”

　　郑凌这时候站了出来，长枪直指顾云峦，不屑的说道：“顾云峦！既然你想战斗，那找我如何？我愿意配合你一下！”

　　顾云峦觉得有些尴尬，胡凯这时候摇着自己的折纸扇一步三摇的走到了两拨人的中央，笑盈盈的道：“郑少，顾少只不过是看高寒如此实力，何如此精妙的招式！一时技痒，想跟高少侠切磋一下！你又何必以小人之心度君子之腹呢？”郑

　　凌大怒，刚想说些什么，高寒的声音在后面传了过来：“郑大哥！既然对方诚心要与我切磋，那我要如此固执，就显得有些矫情了！这场切磋我接下了！”

　　高寒在原地站了起来，将插在地上的剑拿在手中，只要不是笨人就都知道为什么顾云峦无缘无故的向高寒挑战，高寒自然知道：他们不会允许对手拥有自己这么一个天才的！虽然现在自己只不过恢复了四成内气，但是对付这种人，四成内气足以。

　　顾云峦得到高寒的肯定回答，虽然有些诧异，不过依然十分高兴，这么一个功劳就是自己的了。长戟舞动了几下，哈哈大笑：“高少侠不愧为性情中人！不过刀剑无眼，所以伤亡是在所难免的！到时候希望高少侠小心了！”

　　高寒没有再跟对方废话，长剑出鞘，气势逼人，一开始就使用出了“奔腾破灵剑”，长剑迅速的带着一道剑光向顾云峦冲去。顾云峦长戟如开天之势向高寒的长剑劈去，俗话说一寸长一分强。

　　长戟首先攻到了高寒的前面，若是全盛时期，高寒自然不用顾忌这一戟了，但是现在高寒只不过有全盛时期的四成的功力，怎可硬抗！高寒单手持剑，手掌运行起寒山掌，隔空将攻来的长戟震到一边去，脚下一错，长剑朝着顾云峦刺去，顾云峦一击不成，转身用长戟尾部向高寒的长剑拨去。

　　高寒的长剑一下就被顾云峦拨开，顾云峦拨开高寒的长剑之后，长戟转过来朝高寒刺去，高寒运行浮光掠影向后退去，顾云峦双脚使力，追刺而去，高寒长剑插入长戟的两枝之中的方孔内，将长戟死死地定在地上。

　　高寒向前跃去，右手屈指成剑，使用出奔腾破灵剑向顾云峦划去，顾云峦一惊，他发现对方的手指好似不是手指般，好似一柄长剑正向自己划来。顾云峦使用自己最快的速度，向自己的侧边一躲，高寒的剑指只划到了顾云峦的衣袍，那衣袍如被锋利的长剑切开一样，瞬间就被切割下来。

　　看到这一幕的顾云峦眼睛死死的往外凸出来，心里有些后悔，为啥自己要抢着往前冲呢？不过现在的高寒明显不知道顾云峦现在的想法，左手施展冰山咆哮，隔空向躲向一侧的顾云峦，顾云峦早在刚才就看到高寒使用这掌了，所以看到高寒使用这招，更是不要命的向前跑去。

　　那一个个的冰坨击到了远处的小树上，那棵树瞬间就被那三个冰坨击折。高寒向后转身的时候，一眼就瞟到了陆正淳现在的表情，已经气的双手紧握手中的长剑，看样子快似忍不住出手了！现在的陆正淳十分的吃惊，还没有完全恢复高寒居然能压着顾云峦打，若是高寒完全恢复过来，恐怕自己再加上顾云峦与胡凯都不是他的对手了！杀高寒的心也愈来愈坚定。

　　高寒心里一凉！便知道今天如果不好可能就会死在这里了！郑空与郑凌自会帮助自己，司徒剑与那三名武僧就难说了！而且如果郑凌不愿意为了自己跟皇室这么快的决裂，现在郑家的实力明显不如皇室，虽然有硬拼之力，但是结果就是郑家被完全覆灭，理智的人都知道怎么选择吧！那仅依靠一个郑空，一个凝气九层的人能抵抗对方吗？

　　高寒决定给对方一个下马威，他全力凝聚自己仅剩的四成内气，全部凝聚与右手的两指之间，奋力使出最后一击，并且大吼道：“顾云峦，我岂是你这个垃圾可随意挑战的！今天你必须得留下点什么！冰寒之奔腾破灵剑。”

　　高寒两指向着顾云峦奋力的一刺，居然手出剑气，一道长长的寒冰匹练朝着顾云峦的右臂击去！那道剑气如同离弦之箭向顾云峦飞去，顾云峦听到后面的破空声，连忙回头观瞧，发现一道寒冰剑气朝自己飞了过来，惊吓的面无人色，居然忘了躲避，那道剑气准确无误的将顾云峦的右臂击穿。

　　但是却没有一滴鲜血流出来，只能看见对方的手臂有个一指粗的透明小洞！高寒这次竭尽全力发出的剑气简直太快了，连灵渡灵隐两名武僧都没反应过来，更不要说救援顾云峦了！唯一能赶得上的灵泽却是身有内伤，也赶不过去了，所以只能眼睁睁的看着顾云峦被击伤！这时候的顾云峦也顾不得愤怒了，因为他发现有一股寒气正在从自己的受伤部位，沿着自己的经脉朝自己的丹田冲去，沿途的小股真气都被这股寒气冻结了，他现在要做的不是指责对方，而是要尽快的将这股寒气驱逐出去，要不然等到它进入到自己的丹田之中，那样就不是麻烦的事了，丹田被损的话，自己的实力有可能恢复不到巅峰了！

　　高寒身体内都空虚了，他感觉眼前一阵黑一阵白，身体内的经脉都在抽蓄着，但是他仍然坚持站在那，眼睛冰冷的看着陆家一派，屈指成剑指着他们，冷哼一声道：“还有没有想知道我高寒到底实力如何，或者技痒想切磋一下的尽可以站出来！我现在体力有点透支，控制力可能不怎么太高了，不能保证下一次能在失误之下击中手臂！”

　　高寒说到这陆正淳身体向前挪了一步，郑空与郑凌也一起向陆正淳的方向挪动了一步，以备陆正淳突施毒手。但是高寒声音一转，冷诺寒冰：“有可能击中脖颈！”

　　说完高寒双眼冷冷的直盯着陆正淳那修长白嫩的脖颈，陆正淳只觉得自己的脖颈被盯得直发凉，好似刚才被那寒冷的剑气洞穿的是自己的脖颈。此刻高寒手中没有兵器，但是他那股气势依言震得陆正淳与胡凯不敢轻举妄动，后面那些凝气九层的武者就更不要说了，他们在高寒这股气势下吓得连连颤抖。

　　最后陆正淳干笑了两声：“哈呵，嗯！既然高兄今天累了就去休息吧！毕竟明天晚上咱们还要去抓僵尸呢！嗯！就这样吧！回去休息去吧”

　　说完带着自己的一波人，架起顾云峦下了山丘，进了自己的营房！看到陆家一派下了山，众人愣了一会儿，这一天高寒给的惊讶实在是太多了。

　　这时候郑空连忙赶到高寒身前，拍了高寒肩膀一下：“行啊！寒哥……”话没说完，高寒只觉得天旋地转，晕了过去，身体倒在郑空的身体上！


第19章 突破

　　高寒醒来的时候，已经是第二天的中午，他整整昏迷了一夜。睁开双眼，高寒打量起四周，这是他与郑空的帐篷！现在高寒觉得自己饥肠辘辘，激斗了一晚上，都没吃东西，不饿才怪。

　　他努力的将自己的身体支撑起来，盘坐在原地，感受着自己身体的情况，不禁微微苦笑。现在他体内的情况可谓十分糟糕。经过昨晚一直超越自己身体极限的战斗，他体内的经脉有一些都断裂了，有一些堵塞了。这还不是最糟糕的，最糟糕的是现在高寒的经脉中没有一丝内气，空空如也。

　　想要恢复内气都不行！有人说，直接按一开始接触修炼的时候那么恢复内气不行吗？但是一开始修炼的时候每个人的经脉都是完好无损的，天生经脉不完整的人，就只能当个平凡人了，是真正的与武无缘！现在高寒身体内的情况，想将气运行一周天，那根本就是痴人说梦。

　　修炼有成之后，如果想回复力量，只能在空气中吸收灵气，将自己身体内剩余的内气壮大，然后将堵塞的经脉冲击开，在运行中修复断裂的经脉。所以高寒身体内最糟糕的就是没有内气。

　　这时候帐篷外响起一阵脚步声，伴随着还有郑空那愤怒的声音：“这帮孙子，有想要找寒哥挑战！真他妈的不要脸！昨天被吓得动都不敢动，今天欢起来了！”

　　郑凌的声音在郑空说完之后响起：“这也属于正常，如果皇城陆家出现了如同高寒这般妖孽的天才，我们也不可能允许他活下去的！”

　　两人说着挑开门帘，抬头一看，全部愣住了，高寒的双眼定定的看着他们。两人愣了一会儿，紧接着是狂喜，郑空三步并作两步，快速的走到高寒身前，伸出双手将高寒的两个肩膀紧紧的抓在手里：“寒哥！你醒了！你没事了吧！”现在的高寒全身没有一丝内气，哪经得起郑空如此“折磨”，双眉微微皱起。

　　郑凌毕竟长几岁，也常年在军中打理，看到高寒如此表情岂能不知高寒现在还未完全恢复，连忙制止了郑空的暴力行为。郑空第二怕的是郑云清，第三怕的是郑凌，自然听话的将双手放下，同时也看到了高寒的虚汗，讪笑连连。神马？你说第一怕的！那自然是高寒了，因为他要是惹到高寒，那真是一顿胖揍啊！

　　郑凌神情严肃的对高寒道：“高兄弟，今晚可能要围剿僵尸，你的伤势？”高寒苦笑一声，但也只是说自己可能无法完全恢复，并无告诉郑凌自己身体内的情况。虽然现在他与郑家结盟，算是名誉子弟，但是他不可能真的将自己的生命安危完全交给郑家！更何况现在是高寒最虚弱的时候，一个平常人过来都能轻易的将高寒杀死。

　　高寒转过头来对郑空说道：“去给我弄点吃的！你没听到我肚子直叫吗？”郑空听后，连忙跑了出去。郑凌则告辞出去了，此次郑凌前来在主要原因就是想知道，高寒伤势如何，实力恢复到什么地步，要知道昨晚高寒的战果实在是太惊人了，压司徒剑，败灵泽，伤顾云峦，气势逼人，吓得两名化真武者，与近二十名凝气巅峰武者不敢近前一步。如果围剿僵尸有高寒相助的话，那真是万无一失了！

　　要说高寒昨夜大发神威，主要是他使用了超越自身极限的力量。何为超越自身极限的力量：超越自己身极限的力量就是，这具身体不能承受的力量。即使是天才武者修炼功法，也只能将力量提升到自己现阶段境界所能承受的，突破一点都是万分艰难的事情，但是高寒凭借自己无人可及的妖孽天赋，居然将长河落日决修炼到八层。要知道，长河落日诀本就是以积攒力量著称的功法，一般凝气巅峰武者也最多炼到七层，那已经是极致，绝对能力压同级别武者，即使是化真境界武者，也只不过将之练到七层巅峰，如果练到第八层的话，一般凝气一层武者根本就不是对手！

　　长河落日诀一步一登天，第八层几乎是前七层力量加起来的总和，那是化真二层的初期力量。再加上高寒领悟了长河落日诀的要领，如若不是高寒体内还是内气，那足能爆发出堪比化真二层巅峰的力量。一个凝气武者，体内爆发出化真二层的力量，在强横的身体也会受不了的。这就是高寒能使用超越自己极限力量的原因，也是高寒受如此重伤的缘故。

　　至于剑气，那完全因为高寒的内气是寒属性的，爆发出的内气因为属寒，所以锐利坚韧无比，丝毫不比真气爆发出来的剑气差。

　　想明白全部，高寒苦笑：超越极限的力量虽然是一杀手锏，但是用完之后就会任人宰割。以后尽量不要用了。

　　郑空不一会儿就找来不少食物，叫高寒一顿好吃，足足战斗了有半个时辰，才结束。再看郑空早已不见人影。高寒一边打着饱嗝，一边恨恨道：“灵泽这个死秃子！闲着没事搞什么六雪映梅，我要不是使出那六道剑气，也不至于这么惨！等我的修为高了一定虐死你！”他现在全然忘了，当初是他自己玩着命地要与灵泽战斗。

　　远在司徒剑帐篷的灵泽，正与司徒剑和自己的两位师弟喝着茶叶水，忽然之间打了一个冷颤，不由得将身上那件破旧的灰色僧袍，紧紧的裹了裹自己肥硕的身躯，奇怪道：“现在的天气也不冷啊？为什么无缘无故的打冷颤呢？难不成郑空又在念叨我？”

　　俗话说，祸从口出，灵泽的话刚说完，司徒剑的帐篷外就想起了郑空那鬼嚎一般的声音，还淫荡至极：“灵泽大师！泽泽小盆友！你那俊逸的发型和健壮的身形令我无比羡慕！请你交给我你们梵寺的棍法吧！我愿意给你盖间新房哦……”

　　坐在灵泽旁边的司徒剑，正将茶杯放在自己口边，听到郑空赞美灵泽，不禁转过头看了灵泽那寸毛不生的头发，油光闪闪。还有灵泽大师那如山丘般肥硕的身体。刚进口的茶水“噗”的一声喷了灵泽那如小锅般的硕大的脸上。

　　而灵泽全然不顾，火急火燎的对司徒剑说道：“司徒兄，一会郑空进来，你就说我不在！”说罢，那肥硕的身体努力的向桌子下面爬去。

　　司徒剑无奈的苦叹了一声：郑空比高寒厉害多了啊！居然一句话就吓得三位大师面无人色，不用说了，对面那两位一定也不在了。司徒剑转头向灵渡灵隐的桌子上看去，果真空无一人，只听得桌子下面，两位大师的声音远远的传来：“我们也不在！”

　　经过昨晚的战斗，郑空突然对灵泽几人的棍法十分眼热，一上午软磨硬泡，出口更是污秽不堪，为的就是学习一下梵寺棍法。这使得三名高僧如同惊弓之鸟一般，只要听到郑空的声音，保证仓皇而逃，比兔还快呢！

　　门帘一挑，郑空跨着大步走了进来。司徒剑笑盈盈的道：“原来是表弟啊！怎么有空来我这？来来坐下聊聊！”郑空四周环顾，指着那三张桌子，问司徒剑：“表哥！灵泽他们是不是在这？”

　　司徒剑心中一突，脸上表情不变：“他们啊！刚刚走了！”他本想郑空那急脾气会转身就走，没想到郑空却是大步流星的走到自己旁边，一屁股坐在了刚才灵泽的位置，语重心长的对司徒剑道：“表哥啊！不是我说你，昨晚你咋这么激动呢？寒哥原本跟小嫣没什么事！你这一闹，你们的关系还怎么处啊！你看因为你挑事！寒哥身受重伤！现在还没好呢……”

　　司徒剑头上的黑线越来越多，以前怎么就没发现呢，自己这个表弟不但是变态，而且还是个话痨。就快在司徒剑受不了的时候，救星出现了，一个郑家子弟在帐外说道：“司徒少爷，请问我家二少爷可在这？”郑空一听找自己的，连忙答声：“本大爷在！”

　　那道声音继续响起：“高少爷叫您回去一趟！您看？”这个声音犹如天籁之音，叫司徒剑喜不自胜，还有一人比司徒剑还高兴呢！正是躲在桌子之下的灵泽，现在灵泽痛苦不堪，原因就是：郑空踩到他手了！

　　郑空听到是高寒叫，慌忙站起来，对司徒剑道：“表哥，我告辞了！下次有空再聊！”司徒剑差点疯了，再聊？还是别了，怪不得灵泽他们一直在躲自己这个表弟！太可怕了！

　　高寒为什么要叫郑空呢？原因为就他突然想到一个比较危险的方法，那就是如那次赤风狼攻击自己一般，他希望再有奇迹出现，如果没有的话那就是自己死。高寒只能搏一搏了，因为如果他无法恢复内气的话，从此以后他就会成为废人。

　　郑空不一会儿就来到了帐篷中，他进来就迫不及待的问高寒：“寒哥？叫我有啥事？”高寒表情严肃的对郑空说：“现在，我要你帮我一下！你可愿意帮？”郑空看高寒表情如此严肃，便知道此事非同小可，脸上那嬉皮笑脸也不见了，他郑重的对高寒道：“寒哥有什么事尽管吩咐！”

　　高寒站了起来，指着自己的丹田道：“运行你三成的功力像我这攻击一下！”郑空一惊：“寒哥！你这是干什么？要自废武功？如果我惹到你你直说，你这是什么意思……”

　　“所以我叫你控制好力度，三成，不多不少，多了我就丧命，少了更是无作用！”高寒打断郑空，眼神冷冽的瞪了他一眼，眼睛一转：“我现在正在修炼一门功夫，需要外力撞击我的丹田！快点！”

　　在高寒的冷喝与“解释”之下，郑空半信半疑的伸出右掌，运行三成内气，向高寒的丹田击去。高寒只觉得一阵撕心裂肺的痛从自己的丹田传入自己的大脑，高寒也被这股力量击飞了三米，撞在支撑帐篷的柱子上。

　　可是高寒并未在意，因为体表的创伤在痛也比不上丹田之内的，郑空的内气在高寒的丹田内不断的左冲右突。每一次攻击高寒的丹田，高寒都觉得自己的丹田如针扎一般，疼的他虚汗直流，但是他依然咬牙坚持着，不让自己发出一点声音。

　　那股内气不断的破坏高寒的丹田，但是高寒的体内的那个冰珠却无动于衷，高寒能感觉到自己的丹田并无变化：难道那股神秘的力量消失了？那么说自己这次是死定了！

　　郑空在站在旁边手足失措，焦急的直打自己的头：“怎么办，怎么办……”毫无办法的郑空只能在一旁无意识的念道着。他刚才发出那一击后，就看到高寒被自己打出好远，将柱子都撞裂了，然后高寒就躺在地上，全身瑟瑟发抖，嘴里的牙咬的咯咯直响。

　　郑空的内气胡乱的在高寒的丹田内撞击着，就在高寒的丹田快要承受不了的时候，那内气一不小心击在了那颗冰珠上，冰珠好似发怒般，滴溜溜转了起来，一道道寒气在冰珠上散发出来，只一股寒气就将郑空的内气击散，冰冻，化解，变成了高寒的力量。其余的寒气顺着高寒的经脉一直游走下去，不断的在高寒体内旋转。

　　郑空正在焦急，但是突然间高寒的身体不再抖动了，盘坐在那里，空气中的灵气不断的朝高寒涌去。高寒现在觉得自己舒爽无比，从丹田内演化出来的寒气，不断的修复自己的经脉。那些堵塞的经脉遇到这些寒气如同小猫一般，乖乖的疏通了。

　　那些寒气在他的经脉中疾驰着，巨量的天地灵气从外界被吸入经脉中，被寒气带动着疾驰起来。越转越快，比如说高寒以前经脉中的内气，如同河中的河水般水流不断流动，那么现在高寒体内的内气就如湍急的河水一般。

　　高寒经过了昨晚的战斗，身体内极渴望灵气的灌溉，不断的有灵气被吸进高寒的身体，加入到那疾驰的队伍中去。渐渐的越来越多，在高寒的帐篷内甚至掀起了阵阵旋风。

　　郑凌在旁边都惊呆了！即使免疫力了再高，也无法接受现在的景象，由于吸收灵气，居然在一封闭的空气刮起了风。这他妈的是凝气境武者吗？还有这是练得什么“神功”居然能刮起风，太酷了！

　　高寒正在舒爽中，暗道：果真没叫我失望！但是不知道还能支持到什么时候，会不会有消失的一天！

　　刚在高寒幻失幻得的时候，一阵剧烈的疼痛将他从幻想中拉到现实。原来体内的内气越转越快，渐渐的已经到达了极限，内气改为壮大的方向发展了，经脉被内气撑的有了裂纹，随后，前仆后继的内气又将他的经脉修复，再撑裂，修复。

　　高寒现在就是痛苦与快乐并存着，每一次撑裂经脉，都会给高寒带来无比疼痛的感觉，使得他全身抽搐，但是每一次修复却带给高寒酥麻的快感，同时高寒还感受着自己力量逐渐变强的。忽然高寒灵光一闪，何不借此机会将自己的功法突破到第九层。

　　想到做到，高寒试着用精力牵引前面的那几股寒气顺着长河落日诀的轨迹运行，一开始那几股寒气根本就不鸟高寒，可是在高寒的不懈努力下，那几道寒气终究还是渐渐的偏移，不断的朝高寒所想要的方向进军。

　　当高寒的精力快用尽的时候，那几股寒气终于顺着高寒的意思开始按着长河落日诀的运转方式运转。越来越快，高寒也闭眼继续努力的吸收着空气中的灵气，继续他那快乐与痛苦并存的感觉。

　　旁边的郑空被高寒下了一跳，只见高寒身体一抖一抖的！跟抽羊癫疯似的！郑空全身一哆嗦，心里暗自庆幸，刚才自己还打算跟他学习一下“神功”，不过要是学成之后，跟高寒一样，天天抽羊癫疯，还是算了吧！郑空轻抚了自己的胸口两下，他只感觉自己的心扑通扑通的。

　　现在高寒的全部精力放在突破长河落日诀上，那有空打理郑空，高寒的长河落日诀在这之前其实已经达到八层巅峰了。现在则是八层极限，可以说已经一步踏进了九层了，就差最后这一哆嗦了。

　　一个时辰过去了，高寒体内突然轰的一声，内气犹如长河决堤般凶猛的在高寒体内流转，长河落日诀八层——成。功法提升了，高寒的修为自然也提升了。现在高寒是凝气九层巅峰的修为。

　　其实想象也算正常，长河落日诀九层的内气，那内气何等的庞大，如果还不能让高寒提升修为的话，结果就是高寒被这强大真气撑爆。

　　其实长河落日诀九层，需要的修为最低也是化真一层巅峰，不然那澎湃的内气会将身体撑爆的，但是在高寒体内的那颗冰珠散发出了无数寒气，那些寒气在高寒突破成功之后，有一半融入了高寒的内气之中，使高寒的内气更加强悍。有一半则融进了高寒的经脉之中，使得高寒体内的经脉非比常人的坚韧，所以才能容纳长河落日诀九层的内气。

　　高寒双眼睁开，眼中的黑眸一阵阵发白，如同雪一般！高寒暗自道：我现在居然是凝气巅峰，只差一步便是化真武者了！到时候不必依靠自己体制的特殊就能隔空伤人！而且我可以施展长河落日诀九层的招数——波涛汹涌！


第20章 决定人选

　　高寒盘坐在地上，长长吐出一口内息，一道长长的寒气在他的嘴中喷出三尺远。高寒嚯的站了起来，感受了一下身体中的力量。自言自语道：“现在我的力量大约在化真二层的阶段！如果现在再跟灵泽战斗，我不动用极限力量也可以击败他！”

　　郑空则心有余悸的看着高寒，刚才高寒吐出的那口寒气，正好在他面前一尺经过，那冰冷的空气将他的鼻子冻得通红。他紧紧的捂住鼻子，使劲的揉了起来，直到自己感觉鼻子上有知觉了，才停了下来：“寒哥，你太变态了！”郑空一边说着，一边下定决心。一定要和灵泽他们学到那套棍法，不然会被高寒越拉越远。

　　郑家不是没有高深的武学，但是郑家作为将门，有的全都是杀伤力大的刀法，枪法之类的，连剑法都很少，更何况冷门的棍法呢，几乎就几本而已，还都不是挺高等级的。

　　其实郑空天赋不弱，若是学习家传玄阶低级枪法——七步霸王枪。恐怕现在早已是化真强者了，但是令郑云清郁闷的是，自己这个二儿子从小对棍法有执着的偏爱，偏偏郑家藏武楼里就是棍法这门武学奇少。郑空不愿意永远靠家族为自己寻找棍法，索性离家出走，自己去寻找棍法。

　　正因为他离家出走的时候才十七岁，所以在外面混了三年，才沾染了不少恶习。比如说骂街！打人，耍流氓等等事情！反正能学的他是学的面面俱到。

　　“今天上午的时候，我听你说有不少人想和我切磋切磋是吗？”高寒拿起放在旁边的点钢剑，神色淡淡的对郑空道。

　　郑空岂能不明高寒的意思，立马笑吟吟的道：“是啊！有些顾家子弟还说要废了你的修为，为他们家大少爷报仇呢？”

　　“哦？顾家？”高寒一怔，他到现在也是与顾家极有缘分了，在飘渺宗击败顾云离，击伤顾云别，昨晚在此地又伤了顾云峦，顾家四子，他给伤了一般多了，还真不是一般的有缘！

　　高寒总觉得，他还遇到一个人，长得与这哥仨特别像，到底在哪见过？他是真记不清了。

　　想不起来，也就不再想了。高寒将那些念头甩出脑海，与郑空一起向陆家帐篷走去，一路上看到高寒的人不是热切的打招呼，就是跟看到鬼似的疯狂的向后跑。打招呼的自然是郑家的人，疯狂向后跑的是陆家一派的。

　　不过还有一种人，用一种奇怪的眼神看高寒，经过郑空的解释，高寒才知道，那些是司徒家的，由于高寒击败了司徒剑，使得司徒家的人对高寒是又敬又怕。

　　整个营地总共也不大，不过几步就到了陆家一派的所在了。这次轮到郑空眼眉吐气了，只见他歪着肩膀，一眼大一眼小，阴阳怪气的吼道：“呔，此山是我开……”高寒一手敲在他的头上：“是叫阵，不是打劫！”

　　郑空捂了捂头继续：“今天上午的那个谁谁谁，还有那谁谁谁，赶紧跟我出来！你家空大爷跟寒大爷来了！”陆家那边有几个凝气武者，惊魂不定的看着郑空大耍活宝。

　　高寒这次前来主要是有两天：一，自己虽然一直打骂郑空，但是他仍然十分的感动，郑空虽然一直受他的打骂，但是仍然对自己无比的维护，任何人只要一侮辱自己，他就会冲出来将对方骂回去，从来不考虑对方是谁，在自己虚弱的时候，他仍然十分维护自己。虽然他与郑空的交情仍然淡如水，但是要说除了自己的父母与亲人，他最信任的人还是郑空。自己兄弟受欺负，他怎可不报仇呢？二，就是实力刚刚提升，他想熟悉一下自己的实力。

　　郑空刚刚骂完，顾凯就从帐篷里走了出来，但脸上没有气急败坏的表情，而是如沐春风：“原来是郑兄与高兄啊！怎有空来我这啊！快请进！”

　　高寒脸色淡然：“胡兄，你客气了。我听我这兄弟说你们想找高某切磋一下。上午实在遇上点事没出来！现在咱们可以开始了！”

　　胡凯听到这立刻愤怒道：“怎么可能，肯定是有人传出谣言，我等怎可能与高兄你做这种伤和气的事情呢？高兄勿要听信了谣言啊！”

　　高寒笑盈盈的道：“不管是不是真的了，今天行至此，正好我有些技痒！来吧！”点钢剑出鞘，高寒走起浮光掠影，身体急速向胡凯冲去。

　　胡凯眼看至此，不战斗是没有办法的事情了，任自己万般花言巧语，对方回应的不过一剑，难不成自己还能将剑说动了不成？无奈之下只得运行真气，将手中的折扇打开。扇影舞动，一道道真气向高寒击去，高寒点钢剑连点，将飞向自己的真气全部击碎。

　　高寒不过几秒就来到胡凯身前，点钢剑直至直向胡凯的脖颈扫去，胡凯只得放弃远程攻击，折扇合起，向高寒的穴道戳去，正是高寒的死穴。高寒点钢剑去势不改，伸出左掌，使出寒山掌第七招地动山摇。

　　胡凯看到高寒的左手向自己手中的折扇攻来，左手运转真气，挡住高寒的左掌的去路。奈何，此日之高寒非昔日可比。胡凯的左手瞬间就被高寒的这招动地山摇击折了。高寒左掌去势不改，一掌将胡凯的折扇击离轨道，折扇擦着高寒的衣袖而过，高寒的长剑也架在胡凯的脖颈上。左手的疼痛叫胡凯想大叫出来，但是脖颈上那比冰还要冷的剑，叫胡凯不敢轻举妄动，额头上吓出了一层汗水，汗水顺着胡凯的脸颊滴落下来，滴到高寒的点钢剑上，不一会儿便化作一颗颗亮晶晶的冰晶。

　　啪啪啪，一阵急促的掌声响了起来，陆正淳在帐篷里面走了出来，脸色阴沉道：“高兄果然好实力，两天之内将我两位手下尽伤！”高寒对对方三皇子的身份没有丝毫的顾忌，冷笑道：“我还以为你不敢出来了呢！怎么样，不来一场？”昨晚高寒明明看见对方想拔剑，但是最后在自己威吓之下，退却了。不过高寒相信对方的实力肯定比顾云峦两人高，恐怕和灵泽是一个水平的。

　　陆正淳阴沉的笑道：“高兄都如此了，我再不应战，显得我灵国皇室要任人欺辱了！而且这一战看来我必须得赢，不然谁都可以觉得我灵国皇室可以任人欺辱！”这句话分明就是说：我是皇子，你若是赢了我，就是打皇室的脸！

　　高寒自然不管对反皇室不皇室的，在天武大陆，实力为尊。点钢剑从胡凯的脖子上放了下来，斜置于后方，剑尖指地：“请赐教！”

　　陆正淳将自己的长剑从背后拿出来。

　　仓啷啷。

　　长剑出鞘，剑如秋水，寒光四射。高寒眼睛一眯：“好剑！”郑空在高寒身后，煞有其事的点了点头：“的确好贱！”陆正淳得意的笑道：“当然是好剑！此剑是我皇室之中下品宝剑中顶尖的存在——王霸剑！跟随我皇叔——八王爷陆英霸征战一生，皇叔将此剑赠予我防身！”

　　郑空喃喃道：“好一个八王王八贱！果真是好贱，奇贱无比，贱到不能在贱了！王八贱是八王，现在是三皇子，那么说三皇子也是王八贱……的主人”陆正淳十分享受郑空的夸奖，得意的他根本就没听出少几个字的话已经变味了，对着郑空一拱手：“多谢夸奖！”

　　陆正淳听不明白，可是深知郑空脾气的高寒可听得出来，他本来已经忍不住笑意了，没想到陆正淳还奇葩的说了一句：多谢夸奖！这次高寒真是彻底忍不住了，噗呲一声笑了出来，转眼间便改成放天狂笑。

　　陆正淳以为高寒看不起自己的剑，怒喝一声：“大胆！”王霸剑直指高寒，身体急速向高寒移动，速度之快令人咋舌。高寒看到对方动手，迅速进入战斗状态，眼神凛冽如冰，脚下一错，运行起浮光掠影，飞一般朝后闪去，但如此速度也仅仅比陆正淳快一丝而已。

　　高寒十分确定，对方一行修炼了一门轻功，也幸亏幻影渡蕴含影之奥义，不然的话恐怕很难比得上对方。

　　高寒运行内气，身体忽然止住去势，脚尖猛地向前一点，身体以比退时更为迅捷的速度向陆正淳奔去，长剑舞动——冰寒之奔腾破灵剑。长剑上寒气逼人，点钢剑如白光一般点到陆正淳的剑尖上，准确无比。

　　呛……

　　强大的力量撞击在一起，两人纷纷被震退，陆正淳后退了五步，步步留下深深的脚印。而高寒退了三步，步步入土三分。高寒双眼一突，对方的攻击力不在自己之下，如果以昨天的状态与陆正淳战斗，顶多平分秋色，幸亏他昨晚没有冒险攻击。

　　陆正淳身体以转，王霸剑再次全力向高寒刺去，剑上剑气吞吐不定，锋利的剑气将飘在空中的树叶瞬间切割成两半。高寒的嘴角渐渐弯起，因为他今天修炼的时候悟出了灵泽的防御手法，正好拿陆正淳试手。

　　点钢剑蕴含着高寒的内气，一圈圈转动起来，如同一个小盾牌般。跟灵泽不同的是，这个盾牌是银色的，也小了很多，还有大量的寒气在上面冒出来。

　　王霸剑狠狠的刺在盾上，发出刺耳的声音，两人僵持了大约十几秒钟，陆正淳依然没有攻破圆盾，而且他感觉自己对方盾上冒出的寒气，不断的朝自己袭来，冻的自己的手都有些使不上力气了，他渐渐把持不住手中的剑了，王霸剑开始随着点钢剑的急速旋转而旋转起来。

　　突然间，霸王剑被点钢剑急速的旋转带动起来，甩向旁边，陆正淳的身体也顺势向旁边跌去。高寒点钢剑停止了转动，左掌使用出地动山摇，向陆正淳拍去。

　　陆正淳现在的身子是倾斜的，无法使用剑，只得用尽十成力量向高寒的这掌迎去。

　　“轰！”气劲四射，高寒退了一步，陆正淳则是相反方向飞了出去，飞出两丈远，重重的摔在地上。抬起头刺目欲裂，咬穿牙龈：“你敢伤我！”高寒点钢剑飘飘洒洒，洒出一片剑光，收势道：“为何不敢伤你？天武大陆实力为尊！你技不如人，难免受伤！难不成就因为你是皇室子弟，别人就必须败？”

　　陆正淳咬牙切齿的道：“好好好！好一个实力为尊！希望你不要后悔！”陆正淳转身走进了自己的帐篷，里面传出了摔砸东西的声音，至于胡凯，早在陆正淳失败之后就灰溜溜走了。

　　这么剧烈的战斗声，早已传遍整个营地，对于高寒的实力，大家昨晚已经见识到了，所以并不多惊讶。叫大家吃惊的是，高寒果真的是天纵奇才。昨晚灵泽只不过使用了两次圆盾似的招数，高寒居然就学会了！

　　“天纵奇才”这四个字在灵泽的脑海中出现，其实他并不太生气对方学了他的招数，圆盾那种招数在自己门中不算是最平凡的，也是有些低级的武技了。梵寺一年中死在外面的弟子也不再少数，这种功法基本在沧南大陆中心域广泛流行了。

　　“若不是对方早已拜在飘渺宗门下，如此一人才拜进我宗倒是不错的注意！”灵泽暗暗摇了摇头，为流失高寒这么一天才人物而可惜。

　　陆正淳败得十分冤枉，可以说是冤枉至极。如果不是高寒的内气寒冷无比，这一剑他未必会失败，但是高寒的内气使得双手寒冷无比，如不是那只手运满真气，恐怕被冻伤了也未尝可知，但是即使布满真气，还是被冻得连剑都拿不住了，可不冤枉？

　　高寒点刚剑入鞘，转身朝郑空微微一笑：“如何，是不是觉得……”话说到一般就停住了，因为现在郑空真的很忙，他正在忙着跟灵泽絮叨呢！

　　“灵泽大师，你可算出现了，吆！看你的头型仍是这么的帅！……”

　　灵泽忍住要逃跑的冲动，苦笑着对高寒说：“高少侠，你一连伤了两名化真武者，这对咱们晚上的行动很不利啊！”他还不知道，在他们来之前高寒已经将胡凯的手震折了，不然的话就得改成三个了。

　　高寒微微一笑：“那就我自己和三位师兄一同前往如何？”这时候郑凌不同意了，他十分的担心：“那你们三个去会不会有危险啊？再说那僵尸十分凶悍，你们三人恐怕……”

　　“难以消灭它是吗？”高寒将郑凌的话打断：“放心吧！如果那僵尸真如灵泽师兄所说只是低级阶段，那我足以将之消灭。如果我对付不了，你们去也是徒劳无功！”

　　郑凌还是一脸不信的样子，高寒无奈了，心知：自己若不显示一下自己的实力，对方是不会放心的！

　　点刚健出鞘，高寒双手举剑，双眼凝起，目标在前方不远处的一个练武桩，这个练武桩是大家在路上的一个村庄里发现的，此木桩是千灵木的，坚硬无比，刀砍不动，拳击不折。是陆家的一个子弟发现的，本想到时候拿回皇城，以作自己练舞之用，郑凌等人的剑气，刀气都无法对将此木造成实质性的伤害，今天高寒就要拿他证明自己的实力。

　　以前高寒都是单手持剑，现在高寒却改为双手持剑，双手的威力是单手剑增强一倍，虽然缺少了点灵巧度！但是那头僵尸的行动并不是多快，所以以高寒的挥剑速度，对方是不可能躲过的。

　　“冰寒之奔腾破灵！”

　　强大的剑气从高寒手中的点刚剑上发出，电光火石般的速度向那根练武桩刺去，锋利的剑气长达六尺六，带着凛冽的寒气，凶狠的撞击在那根木桩上。

　　木桩被击处首先就被那道剑气冻成了冰，下一刻被冻成冰的木桩就被强横的剑气刺进三分。一个拇指粗细的孔出现在那个木桩之上。

　　郑凌等人目瞪口呆，高寒的实力居然比起昨晚来，又有明显的提升，昨晚高寒的剑气是六尺，这是化真二层武者的特征，而现在高寒发出的剑气是六尺六，要知道剑气的长度到了六尺以上，想增加一分都举步维艰。

　　点刚剑入鞘，高寒转过身体，对郑凌与司徒剑淡淡的道：“我的实力可否入两位仁兄法眼？”两人相视一眼苦笑道：“高兄弟如此实力，我们二人万分佩服！有何理由阻止你呢？”

　　他们二人也知道高寒这么做是为了他们好，一，那僵尸凶恶万分，自己二人前去恐怕凶多吉少。二，皇派三人均被高寒所伤，若自己两人走了，他们三人发了疯，恐怕自己留下的这些家族子弟也凶多吉少，虽然三人都受伤，但也不是凝气武者可以对付的。当然，高寒这种怪物除外！

　　灵泽三人自然也没什么意见，高寒有此实力，由高寒前去是再好不过了。要知道有时候人不在多，在精！此次前去有高寒一人足以，其他人说白了去再多恐怕对那僵尸也造不成实质性的伤害，顶多给它造成一点点的麻烦。

　　最后决定，今夜由高寒和灵泽等三名武僧一起寻找僵尸，结局会如何？高寒自己也不清楚，毕竟那头僵尸太强大了。但是奇怪的是，他心里竟没有一点害怕，还隐隐有一丝兴奋，很期待晚上的到来！


第21章 独斗僵尸

　　天将尽，夜已至。日落西山，黑夜降临了。而高寒这变态也由于要去捉僵尸，兴奋的心都难以平静。同样心情不平的还有一人，那就是司徒家大小姐——司徒嫣。

　　那天司徒嫣由于午睡了一小会儿，并没有前去观看高寒与陆正淳的战斗，自然也不知道高寒自己要与灵泽三人一同前去制服僵尸。当司徒嫣听司徒剑说了这件事后，当时就急了，当时灵泽三人明明答应了她，可以带她一起去的，但是现在只带高寒自己去，这不是明显跟她做对吗？

　　司徒剑听到自己妹妹的这套说说辞之后，心中苦笑不已，心道：别说是不让你跟着去了，连我们这些化真武者都因为实力弱小而不能前去了！

　　司徒嫣叫自己的哥哥帮忙想办法让自己能跟着一起去，但是司徒剑怎么想的出来呢？即使是想出来也不可能告诉司徒嫣去啊！要知道那个僵尸的凶厉现在还让司徒剑觉得历历在目，那可憎的模样与强横的实力，叫司徒剑现在还胆战心惊，所以他十分坚定的摇了摇头，任司徒嫣如何软磨硬泡都无动于衷。

　　最后司徒嫣对自己的哥哥实在没办法了，心里道：不行，那个淫贼都可以去，为什么我就不能去呢？我难道比那个淫贼还差吗？司徒嫣年芳十八，正值好奇心最强的年龄，她倒是想知道高寒与僵尸到底谁更加厉害。一个丝毫不顾及后果的计划在她的脑海中形成了！

　　其实这一下午高寒也没有闲着，跟陆正淳战斗后，他消化了一下战斗所得的经验，而且他在战斗的时候忽然感觉自己寒山掌第八招——高山流水。这一招虽然爆发力没有地动山摇那么强，但是此掌后劲绵延不绝，一掌下去后续力量逐渐变强，那威力可以说比地动山摇只强不弱。

　　高寒几人将自己的状态调整到最佳，然后将自己收拾的紧衬利落，那好自己的武器，准备出发了。灵泽三人当然还是那身行头，一身灰色的僧袍，一人手持一根齐眉棍。高寒则是身着一身黑色的武袍，手持银白色的点钢剑，腰系一根黑色长带，长长的黑发用一条黑色的布带高高束起，加上那刚毅冷酷又帅气的一张脸，整个人显得英武不凡，只是他那张脸太冷了，如同万年不花的寒冰一样，叫人望而生畏，一点也显不出十六岁少年应有的稚嫩。

　　“果真少年英雄，不知道此人有没有婚约，若是没有此等才貌与实力如此优秀的少年郎，成为我司徒家姑爷倒也真不错，不知道嫣儿到底是否与他发生了那种关系？”现在的司徒剑竟有些希望高寒与自己的妹妹能发生那种关系，这样一来，对方与司徒家就紧紧绑在一起了，再说自己的妹妹找这么一个人当托付终生，也不算委屈。

　　司徒剑转头看去，并没有看到自己的妹妹，不由得奇怪，今天吃晚饭的时候她还不是闹着一起去寻找僵尸吗？难不成变主意了？没有容司徒剑多想，高寒告辞的声音传了起来：“大家！我们出发了！”

　　“寒哥，你一定会成功的！”“高兄弟！灵泽灵渡灵隐三位大师，保重！”“高少侠！保重！”……

　　四人没再多说什么，转身向深山处走去，将行渐远。众人也都三三两两的散去，最后只剩下郑凌与司徒剑还在远远的观瞧。

　　“哎，昨晚我是败得彻底啊！咱们来的这几个化真武者就你自己没败呢！”司徒剑苦笑着对郑凌说，郑凌听到这，脸色比司徒剑还难看：“这个，这个……”这时候郑空不知道从哪冒了出来：“这个其实我大哥早在你们之前就败给寒哥了！”

　　“什么？难道你没用你们的家传功法——凌空三重劲？”

　　“要是不用凌空三重劲我估计我大哥会败得更彻底，这还不错留了一点面子给自己！”郑空依然自顾的说着，丝毫没看见，站在身后的郑凌脸色都变黑了！

　　正当郑凌想揍郑空的时候，司徒剑却颓废的说道：“没想到我与你相差这么多！当时我确信即使我使出家传武技——墨录剑法，也不是高寒的一剑之敌！”

　　郑凌不忍安慰司徒剑：“其实昨晚那种情况，我即使使出凌空三重劲，也敌不过那一剑的威势。他比和我战斗的时候强出不少啊！”

　　……

　　高寒四人顺着那个山丘一直走了下去，渐渐的走过了高寒第一次看到僵尸很远的地方，前方的夜如同墨染的一般，如同一只洪荒巨兽般长着大嘴，等这众人进去，死一般的安静，让高寒四人心里越来越紧张。这时候高寒突然听见背后有脚踩草地的簌簌声，点钢剑瞬间弹出。“奔腾破灵剑”顺势使出，一道长达六尺六的寒冰剑气朝着声源袭去。灵泽等三人也全部紧紧握住自己手中的齐眉棍，做出防御的姿势。

　　“啊！”一个尖锐的声音划破天空，“司徒嫣”听到这个声音高寒一惊，“浮光掠影”高寒的身体陡然向侧方冲去，瞬间发挥出超越自己极限的实力，“冰寒之奔腾破灵剑”这次这道剑气注重的不是实力，而是速度。又一道长达六尺六的寒冰剑气在高寒的剑上激射而出，速度是那道剑气的一倍。

　　司徒嫣在高寒几人出发之前就躲在昨晚高寒激战的地方，等待几人出现之后，更是尾随在几人的身后，原本夜不太黑，几人还挺放松的，没那么认真，所以没发现司徒嫣的尾随，但是随着也越来越黑，几人的精神高度集中，司徒嫣那并不算太高明的身法就立刻暴露在四人的耳朵之下了！

　　那道剑气将司徒嫣的脸颊映的雪白，看着那到惨白色，带着锐利之气的剑气都惊吓的尖叫起来，但是她这一声还未叫完，另一道比之更加惨白的剑气直冲射向自己的那道剑气。

　　嗤……

　　剑气与剑气相撞，两道强大的剑气互相撕裂，空气被爆之声不绝于耳，甚至产生了冷冽强风，那风比冬天的风还要冷。

　　两道剑气最后消失于空，交锋的地上，刚刚长出新芽的小草被那肆虐的风全部刮断了，地上也凝结上一层薄薄的冰，直径竟然有三尺。

　　司徒嫣还在尖叫，可是高寒却微微有些喘息，刚才他为了救司徒嫣，没做任何的准备的使用出了超越自己极限的力量，这使得他的经脉一瞬间被那些庞大的内气的爆发，撑的有些裂开了。

　　高寒喘息着走到司徒嫣面前，声音无比的寒冷的打断了司徒嫣的尖叫声：“你为什么跟上来了！”

　　司徒嫣感觉自己并没死掉，并且听到了那个让自己讨厌又熟悉的声音在自己旁边问自己，缓缓的睁开了她那双美丽的大眼睛，可怜兮兮的望着高寒。

　　高寒不为所动，点钢剑缓缓移动，抵在司徒嫣那如雪般下颚上，这一举动吓得灵泽三人直叫：“高少侠，手下留情啊！”“高少侠她虽有错，但罪不至死啊！”“是啊！你就放过她吧！”

　　而司徒嫣也知道，高寒此人喜怒无常，不管你有任何身份，只要他有了杀的念头，那就肯定杀。就好比顾云峦，他是大将军之子，但是高寒依然丝毫没有丝毫顾及的将他的右臂伤了。

　　司徒嫣吓得大哭起来，那声音简直是抑扬顿挫啊！高寒的眉头皱了起来，他现在对此女印象很差，很差。从第一次见面对方就不分青红皂白的给了他一巴掌，一路上她也不断的打算找他麻烦。昨晚也是因为她自己差点变为废人，今天又在这种危险的时候使自己身受轻伤。

　　现在高寒是真有杀她之心，点钢剑运行力量，就要刺下去。“嗷”一声尖锐的声音划破苍穹，而且由远及近，正在不断的靠近几人的所在地。

　　唰，点钢剑抽回，高寒做出防御的姿势，而现在的司徒嫣也不哭了，抽噎着站起来。正在警惕四周的高寒忽然觉得自己的手臂夹在柔然之中，回头观望。

　　司徒嫣抽噎着，双眼带着恐惧的眼神，紧紧的抱着高寒的手臂，那对高耸也与高寒的手臂紧紧的贴在一起。高寒无奈的一笑，为自己刚次的想法觉得可笑，对方根本就是一个娇生惯养的大小姐，毫无害人之心，至于那些事可能都是对方无心只过。

　　高寒这么一想，心也渐渐软了下来，尽量使自己的语气变得温和起来：“你不如抓住我的左臂吧！”司徒嫣奇怪的看了看他。

　　高寒轻咳了一声，无奈道：“我的右手还得拿剑呢！”司徒嫣这时注意到了自己的状况，也感觉自己的禁区正紧紧的贴在高寒的手臂上，放开对方的手臂，轻啐了一声，扭捏道：“流氓！”，说完这句话，她脸上有些微红，连忙转到一边去，不去看高寒。

　　现在的高寒明显不注意这些了，而是如同灵泽三个武僧一般，警惕的注视着声源的方向，刚才那道声音明显是那只僵尸的声音，这么危险的时候，高寒岂有时间去关注其他的呢？

　　在几人的注视中，远方一道身影出现在视野中，两只如同血红宝石似得眼睛，闪着噬人的红光。高寒目光直盯着那只僵尸，对司徒嫣说道：“快跑！赶快回营地。”

　　等了一会儿，背后一点声音都没有，不忍转头看去，却见司徒嫣还在那站着呢，不由的怒道：“等什么呢？还不赶快走！”

　　司徒嫣支支吾吾的说道：“我。我害怕！”高寒听后有些苦笑不得：“你来的时候怎么不怕呢？”“那时候不是还没看见僵尸吗？现在又看见了，所以……”司徒嫣说道这又有些理直气壮了！

　　“你站在这别乱动！”高寒他俩谈话的这段时间，那只僵尸看慢实快的已经走到几人近前。高寒吩咐司徒嫣一句，点钢剑一抖，“浮光掠影”点钢剑剑尖直指僵尸，如同一阵清风直奔僵尸。

　　灵泽三人挥舞着手中的长棍，如同三面盾牌以三才阵，将那只僵尸围在中心。僵尸的眼睛虽然没用，但是它的鼻子灵敏无比，那天三人叫它无功而返，这使它牢牢地记住了三人的气味。

　　它全力向其中的灵渡击去，但是并未等到它击中，一抹伶俐的剑光直指它的喉咙。“叮”并没有发出剑入肉的声音，而是发出了一声与金属碰击的声音。僵尸被高寒这一剑直直击退了三步，喉咙上也出现了一个白印。

　　高寒的瞳孔缩成一点，早就知道僵尸的防御很强，但是没想到强到这种程度。要知道高寒这一剑虽然没使用什么剑招，但是这是高寒七成力量的一剑，刺得还是对方最薄弱的地方但是一点伤害都没造成。

　　灵泽几人趁此机会想给那僵尸一击，但是一道比他们更快的身影冲了上去，剑光四射，正是高寒最为熟悉的剑法“破灵剑法”。

　　叮叮当当……

　　高寒的剑不断的与对方的双臂相碰撞，长剑如同一招一般不断的击在它的双臂上，最后一剑“破灵”。点钢剑如一道白光，划到它的喉咙上。

　　僵尸被这一剑震得练练后退，高寒趁机使出“地动山摇”，左掌强劲的拍在它的胸口，它胸口上被高寒这一掌打出了一个手掌形状的血印。那只僵尸只是只低级僵尸，并没有产生灵智，但是特却能感觉出疼痛！它愤恨的张开双口“嗷”叫了起来。腥臭的口气吹到高寒的脸上，是尸臭！

　　那只僵尸吼完，双臂化作两团影子以迅雷不及掩耳之势，向高寒击去。高寒距离它太近了，已知躲避不开了，点钢剑化作冰色圆盾。

　　嗡，无往不利的圆盾只是一击，就被那只僵尸破开，高寒的身体向后急速飞去，飞出了三丈，才停了下来，嘴角流出了一丝鲜血。

　　高寒吃惊的望着前面那头僵尸，要知道以自己现在的实力，即使是化真一层武者全力抵挡之下，在他全力一招——地动山摇之下都会身受重伤，但是对方身体居然只能出现一个血印。

　　那只僵尸已经将高寒的气味牢牢记住了，所以直直的朝高寒冲来，任凭灵泽三人在背后攻击它，它都无动于衷。

　　高寒双眼眯起，看来对方虽然没有灵智，但是也知道记仇。自己刚才伤了它，所以他要杀自己泄愤！

　　高寒看着越来越近的僵尸，双手持剑，点钢剑指天。“奔腾破灵”一道长长的寒冰剑气向僵尸劈去。那僵尸也不知躲避，也不知抵挡，还是愣冲冲的向高寒冲来。锐利无比的剑气，拖着长长的寒气直冲向僵尸。

　　“铛！”“呲！”

　　剑气将僵尸的头颅批下三分之一，那冰冷的剑气将僵尸的上半身都冰冻起来了。但是这僵尸并未死，竟拖着残躯向来的地方行去，那三分之二的头颅恐怖无比，简直是如同恶鬼一般。

　　“不能让他逃掉——六雪映梅”“横扫天下”“朝天一棍”“奔腾破灵”。

　　四道不同的力量向僵尸击去，“轰”除了高寒的剑气给那僵尸造成了一点伤害，其余三人的攻击只是将僵尸击飞而已。因为化真一层武者的起劲二十米内威力不减，但若是过了二十米就会被削弱，那只僵尸都跑出二十五米去了，所以那三到力量根本没有对僵尸造成伤害。

　　但是高寒那一级在它的身上击出一个血洞，本来没有冰冻的下半身，也冰冻上了，行动迅速满了不止一半。

　　再这样下去，这只僵尸早晚活活拖死，但这时候，那僵尸却“啊哦”一声，明显与前面的叫声不同，前面的那声带着无尽的怨气，这一吼却是非常的苍凉，有点求救的感觉。

　　果真不出所料，在那僵尸周围的地下，一只只腐烂的双手从地下伸出，慢慢的扒开身上的土壤，一个个瘦如枯骨的僵尸在地下爬了出来，居然一下子冒出二十多个僵尸来。

　　四人的心一下沉入谷底，一个就如此难以对付，如果再来二十多个的话。但是高寒的表情显得更凝重，刚才他们忘了算计一个问题。

　　一个僵尸想把一个个村子屠的一干二净，这显然是不可能的，僵尸不比人类那么聪明，一个村子的人总会又能逃出来的吧！要将那几个村子屠的一干二净的话，最少也得五十头以上的僵尸。

　　果不其然，远方又有不少声音传来。几人神色一凝。那只僵尸则是向恒源山谷的方向行走而去，至于这四人早被这群僵尸密密麻麻的围了个里三层外三层。

　　点钢剑高高举起“奔腾破灵”一道长长的匹练向那群僵尸刺去，那道剑气带着寒气一下居然击穿了两头僵尸的胸口。

　　高寒凝神对灵泽道：“这群僵尸实力在凝气巅峰左右，要怎么将之杀死。”灵泽听完后神色一缓：“两种方法，一刺穿心脏。二将头颅彻底砍下。”

　　高寒按照灵泽说的做，果真不假！随后高寒点钢剑一颤，剑光四射，破灵剑法，每一剑都刺中僵尸的心脏。

　　速度之快令人咂舌，让灵泽三人都看呆了，甚至忘了战斗，其实也不用他们战斗，高寒一人在前，一只僵尸都没落下。司徒嫣美目连闪，看着高寒那帅气的身影都有些入迷了，这是属于高寒一个人的战斗。


第22章 以冰炼体

　　十步一剑，五步一掌，每一剑都能将一个僵尸的头斩落，每一掌都有一个僵尸的心脏被击穿而亡。高寒的身影不断的在僵尸中间穿梭，每一次停顿都会有一只僵尸倒地身亡。半刻过去了，地上躺满了僵尸的尸体，其中这些僵尸内不凡实力高者，但是怎敌得过高寒那伶俐的剑气与强横的掌劲，纷纷饮恨而终。

　　看着地上那些残肢断臂，司徒嫣不忍作呕，香口微张吐了一地的酸水。灵泽三人则是双手合十，口念：“阿弥陀佛！”这是梵寺的口头禅，从来没有人知道这是什么意思。

　　高寒脸色平淡如水，转身对灵泽三人道：“还请三位师兄送司徒小姐回去，这僵尸我一人追去便可！”

　　“不行！”司徒嫣愤怒道：“你都已经对我这样了！休想丢下我！”高寒满头黑线，心道：对你怎么样了啊，只不过是叫你抱一下手臂而已，你不至于吧！

　　而灵泽三人则纷纷用奇异的眼神盯着高寒，心道：这位高寒真是厉害啊！竟然在这种紧张的时刻，还有这种心思。

　　高寒看着神色各异的四人，而灵泽三人根本没有听见自己的话般，在那傻愣愣的站着，不得已又将刚才的话重复了一遍。灵泽三人这才在幻想中回到现实，灵泽尴尬的一笑：“对不起啊！有点走思了？你自己一人去追僵尸不是太危险了吗？”

　　旁边司徒嫣在大吵大闹，而高寒却充耳不闻，自顾自的对灵泽三人道：“有她在这咱们始终有点束手束脚。”高寒说到这指了指在旁边大吵大闹的司徒嫣“谁知道这头僵尸会不会陆续的召唤出僵尸，如果那样的话，有司徒小姐在这我们就没法追击它！”

　　灵泽三人深以为然的点了点头，没错，有司徒嫣在这总会使几人有所顾及，最重要的是，几人不知道到底有多少头化真实力的僵尸，有一两头还可以应付，但是一旦超过三头，几人只有逃命的份。

　　高寒见几人已经有些动摇，又接着说道：“我对付一只化真僵尸不成问题，若是有两个的话，以我的轻功也足以逃脱，到时候大家也好有所准备！”

　　灵泽三人终于被高寒说动了，互看了一眼，纷纷点了点头，双手合十：“高兄弟一路小心了！”随后来到还在吵嚷的司徒嫣面前：“司徒小姐，请吧！”

　　“我不回去！我要跟着这淫贼一起去！”但是区区一个凝气武者，哪能拧得过三名化真武者，又不是人人都跟高寒一般，凝气境可以虐杀化真武者。

　　灵泽三人同司徒嫣一起消失在高寒的眼中，司徒嫣的声音远远的传来：“臭淫贼，我等着你回来！你不准死啊！”高寒转过脸来，微微一笑。

　　高寒是有意将四人支开的，自从刚才跟那只化真境界僵尸战斗的他就奇怪，那个僵尸最后那一击，对方的手臂上居然传出一股寒冰力量，虽然比起自己的寒冰力量差了很多，但是也不可多得。而且这股寒冰力量中居然有些别的功能，那道力量传入高寒的身体，居然让自己的灵魂感到微微的刺痛，随后这股力量就被自己身体中的内气冰冻溶解。

　　将这股寒气溶解之后，高寒感觉自己的内力居然有丝丝增长。虽然只增长了千分之一，但是这也使得高寒的心活络了起来。如果能从对方身上搜的什么异宝的话，那自己就晋升化真有望了。

　　在一个也是为灵泽四人好，从那只僵尸的最后一击来看，昨晚对方跟灵泽三人战斗的时候分明没有使用全力。自己全力一击才能伤到它，但是灵泽几人没有自己这么强劲的破坏力，根本就无法对这僵尸造成实质性的伤害。而如果僵尸用全力给他们任何人一下，恐怕几人都够瞧得。如若不是高寒的体质可以吸收寒气，他也不敢去追。

　　高寒身体轻轻跃起，运行“浮光掠影”向刚才那只僵尸所逃的方向追去。一路上，高寒顺着血迹不停地转弯，继续追击。而血迹也越来越少，如果高寒不能在血迹消失之前追上那头僵尸，这次将无功而返！他不禁将幻影渡运行到极致，他的身体快的如同一道迅风，急速向血迹的方向射去。

　　就在血迹越离越远的时候，高寒终于看到了那个僵尸的影子。幻影渡不愧为人阶顶级功法，只废了不到半个时辰，高寒就追到了那只僵尸。

　　高寒并没有立刻行动，而是站在一个相对比较远的位置，他怕僵尸的灵敏嗅觉会嗅到自己的存在，甚至于自己也只能隐隐看到对方的一个影子。其实高寒也只是在赌，他赌僵尸的嗅觉是有范围的。

　　果真上天还是比较眷顾高寒的，那只僵尸丝毫不知道高寒的存在，只是在迅速的向前蹦着。这是由于僵尸全身都是僵硬的，走的速度比较慢，用这种方式比较快。

　　高寒紧紧在它背后跟随着，不远不近，永远都是那个距离。穿过了几片树林，走过了几条弯曲的幽深小径，终于到达了目的地。

　　这是一片方圆一里的荒凉坟地，地上四散的人骨大部分已经被风化，看样子距离现在已经很远了，因为高寒刚刚不小心碰到了一块人骨，但是那块看似完整坚硬的人骨，却在高寒触摸到的瞬间，变成了一堆粉末，这是一个在内部完全腐朽的人骨。这片坟地四周充满了死寂苍凉的气氛，好似宣泄着某种不甘，那只僵尸跳入了一个地洞中消失不见。

　　在天武大陆，骨头要想腐朽到这种程度，最少也得千年，看来这片坟地存在的时间不短了。高寒站起身来，打量着这片规模不大不小的地方，有些地方的坟墓居然被破坏过，还有些被扒开过！

　　最奇怪的是，这片坟地中居然有些怪石林立，那些石头最高的高达十丈，如同一个小型的山般，高寒使用全力退了一下石头，分毫难移，看来最少深埋地底四丈。如此巨大的石头，最少重上百吨，非合灵境强者不能将之移动。

　　高寒心道：很有可能是僵尸所为。这地方如此偏僻，盗墓贼一般不会找到这个地方来的，如果不是这僵尸打扰了这片安宁，那恐怕这里也会一直沉浸下去。

　　高寒走到刚才那只僵尸所消失的地洞处，看着那漆黑无比的洞，高寒紧了紧腰带，平复了一下心情，纵身跳了下去。

　　洞下比上面黑多了，直到高寒拿出事先准备的火折子，才看清洞中的情况。

　　地下是一片空间，大约一百平米，整个空间寒冷无比，至少在零度一下，若是平常人来这非得着凉不可。就算是寻常武者来了，待得时间长了也受不了。但是高寒却觉得无比的舒坦，内气迅速活跃起来，不断的吸收墓内的寒气。

　　自从寒冬过后，高寒很久没这么舒坦过了，强忍着闭上眼享受的冲动，打量起墓内的设置来。

　　经过了一夜的追击与战斗，再加上高寒几人走时，天也不算太早了。所以到现在天已经蒙蒙亮了起来，洞里的东西也能看的清晰点了！

　　这墓内只有两具棺材，一大一小，大的那个在正中央，小的那具放在侧边。小的那个是个木质棺材，长八尺，宽六尺。而那个大的棺材是一具石质棺材，长一丈六尺，宽一丈三尺，上下的石头看起来跟别的石头颜色不同，石头上下泛着青色，绽放出金属的光芒，就跟青铜似的，后来高寒伸手一摸，才知道是石头。而在石棺的另一侧还有一堆碎骨，一把暗黑色的长剑，和一个戒指。

　　摸到这石棺后，高寒一下就将自己的手缩了回来，再看摸石棺的手，上面接了一层薄薄的寒冰。高寒禁不住心中一喜，这具石棺寒冷无比，正跟那只僵尸上散发的寒气一模一样，只不过比那股寒气还要冷上几倍，越靠近石棺的方位越寒冷，石棺旁边的温度都有零下三十度，连高寒都有些微微受不了！

　　高寒刚才摸了一下石棺，被那股寒气侵入身体，灵魂现在还隐隐作痛。他知道，这石棺上的寒气比自己体内的寒气等级要高。自己能够吸收寒气提升自己的实力，这一点高寒早有感觉。

　　高寒静了静心，刚才心境起了这么大的浮动，原本是武者所不允许的。高寒敢确定，那个木质棺材便是那头化真境界的僵尸，至于这具石棺，高寒有些心惊。按散发的寒气程度看来，这头僵尸至少是合灵境巅峰境界，甚至更高，若是这头僵尸醒来，那自己恐怕立刻命藏于此。

　　但是同时高寒又有些奇怪，按书籍记载：强大的僵尸一般是不会允许别的僵尸和自己同在一处墓穴，即使是同级别的僵尸都不行，除非是非常亲近的僵尸，比如夫妻，父子，兄弟等，但是从这两具棺材的制材看来，这两者分明不是多么亲近。“难不成这里面没有僵尸”高寒的心里产生了这么一个念头。

　　高寒双眼瞄向远在一边的石棺，心中摇摆不定，最后暗暗咬牙：不入虎穴焉得虎子！先把那头化真境界的僵尸斩杀。

　　下定决心后，高寒点钢剑弹出，紧紧握在手上，疾步向木棺走去。在不到石棺五步的距离时，高寒双手握剑“奔腾破灵”。长长的剑气破空而出，直直劈向木棺。如烧红的刀子划过猪油般，木棺不出一丝声音的被剑气切开。

　　“喔！”木棺中发出一声怒不可竭的吼叫，正是那头僵尸，那只僵尸带着残破的头，愤怒的将棺木撕成碎片，双眼愤恨的看着高寒。刚才那一剑直接作用到它身上，在它的腿上留下了深可见骨的伤口。

　　高寒也双眼凝重，点钢剑再次挥舞，刺，缠，绕，拨，劈，削……点钢剑以各种不同的方式作用到僵尸身上。

　　僵尸防御果坚固无比，无论高寒怎么攻击也无法对他造成实质性的伤害，还不时的反击一下。

　　高寒点钢剑抖动，“破灵”使出，自高向下劈去，僵尸也高举手臂，挡向这一剑。

　　“铛！”点钢剑如切割在金属上似的，对方只是披在身上的长袍破了。僵尸的另一只臂膀带着狂啸的破空声向高寒袭来。

　　高寒双眼一亮，这个机会太好了，右手放剑，身体一转交换到左手，“奔腾破灵”向僵尸枯瘦的颈部划去，右手运行从没用过的——“高山流水”，以备不时之需。

　　僵尸的反映没有武者快，靠的是不凡的防御与强大至极的肉体力量，如炼体强者一般。所以高寒的点钢剑准确无误的削到了僵尸的脖颈，点钢剑破开了僵尸的防御，直直砍到了一半，就再也不能前进半分了。

　　如此大的伤害使那头僵尸发了疯似似得，双手向高寒的身上击去。高寒的手掌在它手未落下之时，就向僵尸的心脏处拍去。

　　咣……

　　僵尸只被这一掌击退了一步，身上也毫无伤害。正想继续向高寒攻击，一波波力量从高寒的手上发出来，一波强过一波。那只僵尸被这股力量冲击的直直向后面的石棺冲去。

　　咣铛铛……

　　那只僵尸撞在石棺上，石棺被这强大的冲击里撞翻在地，那只僵尸心口出现了一个透明的洞，形状如掌。

　　僵尸死掉了，但是高寒顾不上兴奋，因为僵尸在死掉的同时也将那具石棺撞倒了，他惊恐的施展起“浮光掠影”身体如一道影子般，夺洞而出。

　　远远躲避，看着这片坟墓的情况。大约过了一刻钟，坟地里却无丝毫的声音，只不过有大量的寒气从那洞口中飘出，使得这片坟地变成了一个寒区，那些在坟地里生存的昆虫全部被冻死，坟地上覆盖了一层半薄薄的冰。这么寒冷的温度，躲在地下也根本没有用。

　　并没有听到想象中的嘶吼声，高寒一步一步的朝那个洞口行去。进入到这个寒区，高寒才突然感觉到，原来这个区域是这么的冷，至少是零下三十度，跟石棺旁边是一个温度。

　　这点温度对高寒不算什么，越靠近洞口温度越低，一刻钟之后。高寒终于走到了那个洞口旁边，那个洞口旁边温度已经低达零下三十二度了，这个温度对于平常人来说完全可以将之冻僵。

　　高寒在洞口处停下脚步：“这个温度够了！”高寒打算现在这提升一下实力再进去，这洞口外的温度已经足够自己突破到化真境界了，洞口温度的话，恐怕自己都会冻伤。

　　想罢，高寒盘坐在洞口边，一半的精力放在修炼上，一半提防四周的情况和参悟武技。寒气顺着高寒的毛孔进入到他的体内，按着长河落日诀的功法运行，高寒的体内的内气不断的壮大。还有一部分寒气直接顺着经脉被高寒体内的冰珠吸收而去。

　　那冰珠不住的滴溜溜直转，那些寒气不断的被冰珠吸进去，那冰珠也不断的壮大，开始也只是如绿豆粒般大小，现在则如黄豆一般，将近增长了一半。

　　而现在高寒也觉得，自己的体内的内气由于吸收这些寒气，已经可以突破了。但是，高寒暂时还并不想突破：一是，他没有把握能百分百突破成功。二是，他昨天刚刚突破，现在又在进行下一次突破，恐怕根基不稳。当然，前期还看不出什么，但是万米高楼需要层层建起，根基也是最重要的，不然很容易倒塌。

　　在飘渺宗就有这样的例子，有很多天赋异禀的子弟，不过了十数年就从实力底下的凝气武者突破到化真顶峰，但是自那之后数年，无论他怎么努力就再也突破不到合灵境界了。

　　高寒打算嫌巩固几天修为，然后在进行突破。至于几大世家那里，高寒则完全没有担心。就算是郑家，自己也只和他们是合作关系。如果自己没有相应的实力，那么恐怕会被无情的抛弃。所以总起来说，实力才是一切的根本。

　　高寒开始巩固修为，但是不一会儿又睁开眼睛。思考道：就这么白白浪费这个千载难逢的机会也太可惜了！该用这些寒气做什么呢？

　　忽然高寒眼睛一亮，他在藏书阁的书中看到，天下之物，对于炼体最好的属性有两种：一是火，二是冰。

　　但是由于冰比较难控制，一个不小心就会被冰封，或者冻裂成功率几乎为零。相比起来，以火连体成功的例子就比较多了，成功率大约是百分之十。

　　但是两种属性炼体没有人知道，到底是冰强一些，还是火强一些。在数百年前，有位武者，尝试以冰连体，同样的修为与一名以火炼体的武者争斗，最后险胜。

　　不过最后听说，他在引冰入体的时候，被寒冰冻裂成碎末，死于非命。所以近些年来根本就没有武者敢以冰炼体。

　　高寒打算，仗着自己有冰属性体质，以冰炼体。

　　想到做到，高寒盘坐在那，开始将寒气吸收到自己的肉里，不断的以寒气淬炼自己的肉体，开始的时候，连高寒都忍不住打了一个寒颤。后来渐渐习惯了，便放任寒气在自己的肉体上肆虐，自己全力巩固修为。


第23章 化真境界

　　高寒已经离开五大世家的营第四天了，郑家一派都十分的担心，尤其是司徒嫣，简直是茶不思饭不想了。至于郑空，两天之前还信心满满的，但是第三天开始有些担心了。不顾郑凌的阻拦，外出寻找已经一天一夜了。

　　司徒嫣原本也想跟去，但是被自己的哥哥拦住了，囚在自己的帐篷内，不准外出。

　　“妹妹，你已经两天没吃过东西了！吃点吧！”司徒剑的声音在司徒嫣的帐篷传来。“哥哥，高寒回来了没有？”司徒嫣的声音有些有气无力。司徒剑听后无奈的摇了摇头：“没有！妹妹你就不要再想了！先吃点东西吧，你已经三天没吃过东西了！”司徒剑的声音有些愤怒。

　　“好了哥哥！我身体有些不舒服，你先出去吧。”司徒嫣说完，就再也不说话了，不论司徒剑再说什么，司徒嫣都闭口不言。

　　郑家一派是愁云惨淡，皇室一派可谓是欢天喜地了！此刻，陆正淳的营地：

　　“哈哈哈！死的好，简直是自不量力！真以为自己是化真武者了，终究也只是一个凝气境废物而已！”顾云峦在一旁无比嚣张的说着，好似他从未被高寒击伤过似得。

　　陆正淳的心情也是异常的兴奋，为皇室除了一个潜在的威胁，他如何能不高兴：“嗯，来人！今天给本皇子弄点酒，我们今天要喝一杯！”

　　胡凯这时候脸色阴沉的到：“唯一可惜的就是无法亲眼看到他死时候的样子！”“好了好了！不必在意了！接下来只要我俘虏了司徒嫣的芳心，咱们就可以将计划提前进行了！”陆正淳高兴将手下送来的酒一饮而尽！

　　这时候胡凯跟顾云峦脸色一变，有些不舒服，毕竟司徒嫣可谓是皇城最美之人，将之弄到床上是所有皇城的人希望的！这两人当然也有这种想法，所以看向陆正淳的眼神杀机一闪。

　　心道：这样一来，不如支持大皇子登基，至少他对司徒嫣没有太多的想法。

　　陆正淳却丝毫不知，由于自己这句话竟然能失去了两大家族继承人的支持，依然在心里想着司徒嫣那美妙的身躯，不断的意淫着。如果他知道的话，肯定不会将这句话说出口，失去这两大家族的支持就代表，他永远与皇位无缘了，除非皇室已有抗衡所有世家的实力。

　　灵泽三位早在将司徒嫣送回来之后，便回到与高寒分开的地方，沿着那个地方寻找下去。他们怎么可能找到那个极为隐蔽的地方呢？所以到现在还没回来呢！

　　这一天过去了，灵泽三人先回来的，对着众人无奈的摇了摇头，随后郑空也回来了，对于众人的询问，完全都没有理会，昔日话最多的流氓，此刻却变成郁郁寡的少年了。最后灵泽三人神色严肃的对几大世家的人：“我奉劝几位施主还是回去寻求家族高手的帮助吧！以高兄弟的实力，那只僵尸完全不是对手。若是他现在还未回来，那恐怕有实力极强的僵尸，咱们恐怕不是对手！”几大世家的人听后皆惊，纷纷吩咐自己后面的人回家族。

　　郑家绑起郑空，司徒剑制住司徒嫣，纷纷打道回府。

　　现在作为众人谈论中心的高寒，现在却在坟墓那进行修炼，现在的高寒的肉体正处于突破的重要时刻。

　　两天前，高寒的身体忽然加速吸收寒气，速度之快令人咂舌。一直持续到了现在，他的身体依然持续那种速度吸收寒气。

　　今日他忽然感觉自己的肉体有些饱满之感，微微有些发胀，高寒便已知道自己的身体可能要突破了。要知道身体的强度也是有等级的，最低的是一阶武体，身体到这一阶，可以无视普通凝气七层的攻击，同时自己的肉体力量也可以到达普通的凝气九层的力量。

　　天武大陆有很多炼体武者，听说高等炼体武者可以以肉体力量崩碎大地，拳风可以形成一股飓风，将天上的云撕碎，当然用不同的东西炼体，效果不同。那些依靠体内的力量或者外界灵气淬体的效果最差，但是也最受人欢迎，因为这种方法基本没有什么危险，成功率最高。

　　其次是以药物淬炼身体，这种方法几乎只有大宗门，大家族的核心弟子才会用。因为这种炼体方法是十分耗废钱财的，一般人根本就用不起。

　　最后就是以元素来炼体的，这哥方法是最危险的，所以基本没有人选择。不过这种方法炼体也最强。一阶武体就可以硬抗凝气七层顶峰的攻击，肉体力量也堪比凝气顶峰的攻击力。

　　现在高寒要突破的正是这第一阶武体，由于他现在所吸收的寒气等级比较高，所以只四天就突破了，若是按正常的速度修炼，一个毫无修为的人，只炼体的话，至少要十年的时间，这还是比较顺利的情况。

　　高寒不断的以寒气淬炼自己的肉体，同时他也感觉，自己的肉体好似变成了一块寒冰一般坚硬。如果他睁开眼睛就会发现，现在自己的身体一厘米内，覆盖着一层浓浓的寒气，四周额寒气不断的向着聚集，而高寒的身体还在乐不可支的努力吸收者。

　　高寒现在已经完全放下了巩固修为和研究武学，全部的精力全放在突破肉体上。他控制着毛孔和进入到自己身体的寒气，使得那些寒气不断的对自己的身体进行淬炼。

　　他的肉体现在已经开始泛白，并不是承受不了那种寒气的威力，这是寒气淬体的正常现象。渐渐的，高寒觉得自己的身体中的寒气已经达到了一个临界点，不突破就再也无法吸收更多的寒气了。

　　高寒控制肉体中的寒气急速运转起来，不断的有杂质在高喊的毛孔中，随着寒气形成的水流出来，高寒整个人就如同被一层黑色包围着一般。

　　高寒现在也感觉不出身体被恶心的杂质包围着，现在的他只感觉肉体酸痛无比，但是高寒依然咬牙坚持着。

　　忽然高寒双眼园瞪，眼中的道道血丝显现出来，高寒的喉咙内在不断的低吼。感觉自己身体越来越痛的高寒，牙齿都快咬碎了。

　　大约持续了一刻钟，高寒忽然感觉自己的身体一阵舒坦，外界的寒气也开始疯狂的向高寒的身体冲洗去，高寒的身体如同干枯的大地遇上了瓢泼大雨般，疯狂的吸收着——一阶武体成！

　　高寒看着自己洁白的皮肤不忍苦笑，怎么感觉跟女人的皮肤似的。不过高寒相信这洁白的皮肤被凝气四层的武者攻击，绝对不会留下一丝破损的。

　　感受着身体内强悍的力量，高寒觉得豪气万分。双腿向后一蹬，力量爆发出来，即使被冻得如同岩石一般地面，都出现了两个浅浅的脚印。高寒的身体向旁边的一颗树上冲撞而去。

　　“咣！”

　　那颗直径一丈的大树被高寒一击撞断，这只是肉体力量，就如此强大。高寒又远远的冲出五丈远，最后才渐渐的落下。

　　高寒身体轻盈盈的落到了地上，弹了弹身上的木屑，感受了一下自己的身体，没有丝毫感觉。高寒微微的点了点头，不愧为一阶武体，刚才经受了这么强烈的撞击，居然一丝伤害都没有。

　　眼睛向自己的身体看去，但是居然没看到皮肤，因为他的身体上被一层厚厚的黑色杂质包裹着，这叫高寒十分难受。

　　在坟地的很远处有一口井，由于距离坟地较远，这一片温度才降下来三四天，所以并没有结冰，只是冰冷无比。

　　高寒用刚才撞断的树木用剑削成了一个木桶的形状，以老藤蔓为绳，打水将自己的身体洗刷了几遍。然后又在山中随便猎了一些野兽，刚刚晋升一阶武体，高寒的食量也比较大，足足吃了近三十斤熟食才感觉有些饱。

　　今天高寒的心情不错，难得的睡了一觉，由于这三四天，高寒都没有发现有僵尸的踪迹，心也放下来了，所以这一觉也睡的比较安心。

　　第二天，天光大亮了，高寒才从睡觉的树上爬了下来，伸了一个大大的懒腰，感叹道：“睡觉果真是回复体力最好的方法！”打坐虽然可以回复精神与体力，但是毕竟比不上睡觉这种自然恢复体力那么舒坦。

　　但是如果让高寒选择，他肯定还是会选择以修炼度过一晚。

　　高寒定了定神，看向远方的天际，微微感叹：“是该突破的时候了！”高寒能感觉，经过这几天的巩固，自己可以突破化真境界了。

　　向那片坟地走去，走到洞口旁边，转身盘坐在地上，身体不断的吸收着空气中的寒气，高寒不断的将空气中的寒气转为自己的内气。

　　高寒修炼的是长河落日诀，这需要庞大的能量才能突破，高寒将近吸收了一晚上的寒气，身体中的内气才达到饱和。

　　接下来就是重要的部分了，化真强者比凝气武者强的主要原因就是身体内能量的不同。凝气境武者不管多强悍，她的身体中始终是内气，而化真武者体内却是真气，质量比内气不知道高出多少。

　　当然，属性内气与普通内气不同，所以高寒才可以以凝气境界击败化真境界。内气要转换成真气，就必须将灵气经过在丹田，在丹田中完成转换真气。

　　凝气武者是在经脉中转化内气，丹田只是起到一个储存作用。化真武者是必须在丹田中化为真气，然后在进入到经脉中。

　　高寒身体中的内气已经饱和了，他控制着身体内的内气向丹田冲去，高寒丹田中的内气已经满的不能再满了。高寒的丹田不断的将那些内气压缩成真气，高寒也不断的向丹田内输入内气，高寒的丹田不断的被撑大，然后被那些已经压缩的真气将高寒的丹田修复，坚固。

　　高寒的丹田被扩大了一圈，在化真境以后，丹田就是根基，丹田若破则修为尽失。高寒自丹田一方的经脉中输入内气，丹田的另一侧则输出真气。等高寒身体内的所有内气都转化真气，那么高寒就成功突破为化真武者。

　　……

　　几大世家的路上。

　　“放开我！哥！你放开我，我要去找寒哥！”郑空的怒吼传在方圆一里之内都可以听见。郑凌这时候走了过来，无奈的叹了一口气：“弟弟，死心吧。高寒已经死了，一个死了的天才对我郑家已经没有多大用处了！”

　　听到这句话的郑空突然如疯了一般，吼声惊天动地：“不会的！寒哥不会死的！”听到这句话后郑凌有气无力的对旁边的两人说道：“看好二少爷！”说完策马向司徒剑的方向走去。

　　“表弟，嫣儿那怎么样了？”郑空在司徒剑旁边无精打采的问道。而司徒剑正在出神的望着前方，听到有人问话，惊恐的转过头来，看到来者使自己的表哥，微微的松了一口气。

　　“表哥，你刚才说什么？”司徒剑由于刚才正在出神想事，并未听清郑凌讲什么，郑凌没办法有讲了一遍。

　　“还能怎么样！倒是吃点东西了，但还是没有精神！那表弟呢？”

　　“你这是想事想的太出神了，你就没听见我弟弟在那大吼大叫的吗？跟打雷似的！”

　　司徒剑转身看了一眼在身后的那辆马车，叹了一口气，他感觉自己这两天都将这一辈子的气叹完了。由于路上不方便，所以在经过一个村庄的时候，找人买了一辆马车，叫自己的妹妹躺在里面，自己和几个凝气修为的武者在四周保护着马车。

　　这叫陆正淳三人十分郁闷，想跟司徒嫣搭个茬都没有机会。他们在旁边急的都快蹦起来了。

　　司徒剑对郑凌严肃的说道：“这次回去，肯定要请动两名家族高手来这边巡查，我想请示一下祖父，派我郑家高手过来搜索一下高寒！”随后又苦笑了一下：“看来嫣儿是真喜欢上高寒了！若是此人或者，倒也不错，此人可真是个绝世天才啊！”

　　郑凌听到这也微微一笑：“不错，想起那天他与陆正淳战斗，居然使用起了只看了两眼的梵寺武学。你知道左手剑陈亮吗？”

　　“陈亮？此人这两年倒是在江湖上久负盛名啊！传说此人心狠手辣，剑法也毒辣无比，败在此人手下之人，都被挑断手筋，不过最近不是听说被火云山庄的连勇击败了吗？”

　　“不错，那你可知道，连勇又败在高寒的手下了！高寒在击败连勇的时候，使出来陈亮的招数。”

　　“那么说高寒却还是个武学奇才了？”

　　……

　　高寒现在身体内就剩下最后一丝内气了，其余的全部转化为真气了，努力不让自己激动，高寒定定的将最后一丝内气向丹田内运转。

　　“轰！”

　　高寒的身体内一阵响声，真气顺着长河落日诀的方式运行，那些真气由静态疯狂的运转起来，体外的寒气也如同不要命了一般向高寒的体内涌去，不断的顺着经脉进入到高寒的丹田，在丹田中化为真气。

　　化真境界——成。

　　高寒成功的突破到了化真境界，功法也随之更上一层楼，成功突破到了第十层，化真境界的这招是一个突破寻找敌手破绽的招数——千寻。此步法施展开来，只要对方露出一点破绽，都能顺着那破绽躲开那招，是一招十分实用的招数。

　　化真境是一道坎，只有到了化真境界才可以成为是真正的武者，凝气境只是初学者。高寒站了起来，感受了一下身体中的真气，不由得感叹：不到化真不知道啊！原来化真境界与凝气境差了这么多。看来以前自己没遇上真正的化真二层高手，如果真遇上恐怕早就死无全尸了。

　　把化真武者比喻成一个十三四岁的少年，那凝气武者就是一个四五岁的小孩儿一般，能够越级挑战的，也就算天生力大无穷的孩子。

　　高寒伸出手指，一指点向前方，一道长达六尺的寒冰指气戳向远方三十米远的大树上。那棵大树立刻出现了一个指洞。

　　高寒满意的点了点头，这一指不过是高寒的五成实力。一般刚刚晋升为化真一层的武者最多可气放二十米，二十米开外就会消散与空中。一层巅峰正常的可外放五十米。当然，如果使用武技那就另说了。

　　高寒刚刚晋升为化真武者，随意一击就可以外放三十米，可见实力之强横。化真境界也分强弱，化真一层至三层是化真初期，四层到六层是化真中期，七层到九层就是化真巅峰了。

　　化真三层可以瞬间外放三十道真气，不是现在的高寒可以抵抗的。未突破之前高寒使用出奔腾破灵，可以在一秒内释放出六道剑气，这已然是极限。

　　现在高寒最多一瞬将外放十几道内气，大约是化真二层的实力！

　　高寒双眼微微眯起：“郑云峰！那天看他的实力应该是化真二层巅峰，不知道这半年内他会不会突破。如果突破的话，恐怕自己还不是对方的对手！”

　　他按奈住要去与郑云峰争斗的念头，决心要修炼几个月，试试能不能突破。想完，高寒转身上山找吃的去了！


第24章 重返皇城

　　高寒成功的突破到了化真境界，不过他又在坟地巩固一以晚上的修为。高寒还去那个洞口探测了一下，发现自己现在已经可以到洞口里面去了，但是不能够待太长的时间。因为洞下已经达到惊人的零下四十度。在天武大陆，零下四十度已经可以瞬间将一个凝气九层的武者冰冻而死。

　　高寒虽然有特殊的体质但是这里面的温度实在是太低了，化真三层层武者即使真气运转全身，也不能超过一刻钟，不然就会被冻僵，那迎接的只有死亡了。

　　他自己试了一下，不用任何力量保护的话，只能在里面待六个时辰，再不出来就会被冻伤。虽然里面寒冷无比，但是对高寒来说却是不可多得之地。他在里面只呆了六个时辰，就已经将当前的修为巩固的差不多了。最后高寒得出一个结论：寒气越强，对自己的实力提升效果越好。当然也不能太冷，这个道理就跟过刚易折一样。

　　“得马上回皇城一趟，不然这个秘密就保不住了！”高寒沉思了一会儿，自己实力对付那个僵尸简直是不费吹灰之力，如果自己回不去，对方肯定会认为这里有更强大的僵尸，很可能会派出军队或者强者过来巡查，要是漫山遍野的仔细寻找，恐怕那片坟墓就会被发现。而且自己这几天修为提升的太过快了，需要与一些高手战斗，来消化一下。

　　打定主意，高寒便起身向外走去，他打算先去营地一趟，看看郑凌等人到底走没走，如果没走是再好不过了，自己也不用这么心急了。如果对方走了，那自己就要加快速度了，好追赶对方。

　　来时走了三个时辰的路，高寒不过一个时辰便回到了营地。停在原地的高寒不忍为自己的速度心惊：以真气催动功法，就是与内气不同。高寒现在用起浮光掠影的速度，比原先快了三倍。

　　高寒看着那空荡荡的营地，不仅苦笑了一下，看来苦日子还没到头，几大世家已经走了，自己还要进行那苦命的追赶。

　　现在高寒光用肉体力量赶路，轻松一跃便是十丈，比起普通的千里马来丝毫不逊色。如果运行气浮光掠影就更为快了，几乎是每秒百米。但是浮光掠影太耗费真气了，真气恢复起来也比较困难，几乎要打坐一天才有可能恢复真气。

　　修为越高，体内的力量恢复起来用的时间也越长。以前凝气境的时候，高寒恢复内气不过区区几个时辰的时间。

　　权衡了一会儿，高寒决定还是用肉体力量赶路。肉体力量恢复起来虽慢，但是恢复起来比较简单，只不过是需要好好吃上一顿，然后休息一下便可了。

　　高寒的身影不断的彼此起伏，速度比起千里马都要快，消失在那遥远的天际。

　　……

　　凌晨，几大世家的营地：

　　“明日就到皇城了！这次任务真是倒霉，不过幸好没事！”胡家帐篷里，顾云峦对胡凯道。胡凯点了点头：“不错，真他妈的倒霉！本想这次会有好处，没想到好处没有，还差点把命丢了，可恶！”胡凯说完愤恨的一拳打在一边的桌子上，那个桌面出现了丝丝裂纹。

　　顾云峦这时候安慰道：“好了好了！你就别生气了，你倒霉，有比你还倒霉的呢！你看看郑家。此次不仅丢了一个天才，而且那个流氓郑空也被绑了起来。”

　　胡凯听到后认同的点了点头：“不错！就是那个高寒可恶，有何能耐获美人心。你看那司徒嫣不吃不喝，整天只知道念叨那废物的名字！”

　　顾云峦听到这也脸色阴沉的点了点头，随后好像想到了什么：“咱们不如出去找点乐子？”

　　“什么乐子？”“昨天傍晚，郑凌又去劝郑空那废物，郑空不听劝解被郑凌绑在木桩上了。”

　　“哦？竟有此等好玩之事？那咱们兄弟二人可要去好好玩玩了！”

　　两人说完，阴笑连连的走出帐篷，向郑家的居住之地走去。

　　郑家郑空的帐篷前，郑空双眼带伤的望着帐篷内，现在的他全身被绳索捆绑在木桩上，但是却丝毫都不介意，只是看着空无一人的帐篷，他好似看到了高寒在那里着看自己，对自己笑骂，曾经在一起经历过的一幕幕出现在自己的脑海：第一次见面，第一次谈话，第一次打自己，第一次救自己……

　　就在郑空陷入回忆的时候，顾云峦两人已经走到近前了，两人靠看着郑空那失魂落魄的样子，纷纷嘲笑：“这个世界上的白痴真多，明明已经死了却还做戏！”“还挺逼真的，看来郑家真是没落了！……”

　　还没等他们说完，郑空就疯狂的大吼起来：“我操你妈，寒哥没有死！谁要再敢说他死了，我他妈弄死你……”

　　怒吼声不绝于耳，二人脸色铁青，顾云峦更是一瞬间击出十多拳，全部打在郑空的肚子上，那强大的力量让郑空张口，连连吐出了几口鲜血。

　　凡是在营地的人都听到了郑空的怒吼，郑凌如同一阵风一般来到郑空三人的面前，看到了郑空吐出的那口鲜血，火冒三丈，两眼带火的看着顾云峦：“我想，你需要给我解释一下！”顾云峦轻笑了一声：“解释什么？我没有做什么，胡凯可以为我做主！”

　　这时候几大世家的人都到齐了，看了一眼就明白是怎么回事了，陆正淳这时候走出来了：“肯定是郑二世子气性太大，把自己气伤了！好了都散了吧！”随后又在储物灵戒中将王霸剑拿了出来，对郑凌与司徒剑两人“善意”的笑了笑：“你们说对吧？”

　　郑凌两人看着陆正淳手中的剑，无奈的摇了摇头，自己这边只有两名化真武者，根本就不是对方的对手，而且对方的陆正淳手中还有下品顶级宝剑，自己根本就不是对手。

　　陆正淳长笑一声：“那我们就告辞了！”说完就向带着众人回去，就在他转身的时候，一道声音在天空传来。这声音冷如寒冰，仿佛将整个天地都冻住了：“谁允许你们走了！”

　　听到这个声音，陆正淳几人面带怒色，这种露脸的时刻，居然有人敢来打搅，郑凌这方的人也是一怔，居然有人为他们出头，这怎能叫他们不惊讶呢？

　　只有郑空的神情，兴奋的疯狂大笑：“我就知道！我就知道你的命如同小强一样，死不了！”最后居然笑着笑着掉下了眼泪，嚎啕大哭起来。

　　一道黑色身影旋转着从天而降，稳稳的落到绑着郑空的那个木桩上。消瘦的身体，身着一身黑色的武袍，就连头带都是黑色的，显得无比的威严，再往脸上看，一张帅气而略显稚嫩的脸颊，但是这张脸上却是横眉怒目的看着四周——是高寒。

　　高寒的身体上散发着无尽的寒气，他的眼睛定格在郑空那张如疯子一般的脸上，心中一阵刺痛。他从来不知道，原来自己在郑空的心中这么重要。

　　在郑空被顾云峦等人嘲笑的时候，高寒已然到了附近，看到几大世家的营地后，高寒兴奋的无与伦比。但是就在他想喊的时候，郑空的吼声传了过来。他不知道这到底是怎么回事，所以便跃上了旁边的参天大树。不过正好错过了顾云峦打郑空的那一幕，只不过隐隐知道，他被欺负了，便从树上直接跃向那，所以有了刚才的那一幕！

　　看到了自己的兄弟居然被绑在木桩上，高寒愤怒的向天怒吼了一声，右拳攥紧，奋力的打在木桩上。那个木桩自上而下被劈成了好多份，而高寒也借力跃到了地上，扶住了郑空。

　　郑空经过了一晚上的捆绑，全身酸软无力，还有那顾云峦强劲的拳头，使得郑空早已身受重伤，能坚持这一会儿已经不容易了。要知道顾云峦可是化真武者，郑空才是凝气武者，怎么可能不受伤，那可是在没有办法抵挡的情况下，硬生生的受了顾云峦的拳头啊。

　　扶住郑空的高寒不经意间看到了郑空身上的鲜血，和嘴角的血丝。真气连忙顺着郑空的身体进去，感受了一下他体内的伤势，脸色越来越黑，四周的温度也越来越低。

　　稍微将郑空的身体调理了一下，高寒转过神来，脸色如锅底灰一般：“这是谁干的？”

　　这时候三皇子陆正淳脸色阴沉的走了上来：“贱民，看到本皇子还不下跪！还在这大呼大叫的，小心到时候我治你的罪！”

　　高寒听到这淡淡的一笑，不过这笑容却叫人有些寒冷无比：“我说这位三皇子殿下，我想你现在还搞不清楚状况吧！”

　　伸出食指虚点一指，一道真气便顺着高寒的食指向陆正淳飞去。感受着高寒的力量波动，在场之人纷纷骇了一跳：化真武者。这波动分明是化真武者，这才几天啊，高寒居然又做出了突破，而且还是从凝气境突破到化真境这种质的突破。

　　陆正淳握在手中的剑瞬间就从手中弹了出来，一剑劈向那道真气。这道真气只不过是高寒随手一发，所以很容易就被长剑劈的支离破碎。

　　陆正淳将自己心中的惊怒压下：“你想怎么样？”他现在十分忌惮高寒，高寒在未突破的时候就能将他击败，现在高寒已经成为化真武者了，自己万万不是对手，所以他很机智的选择了退步。

　　“怎么样？”高寒轻笑了一声，脸色瞬间如敷寒冰：“我再说最后一次！伤郑空的两人给我站出来！”

　　仍然毫无动静，高寒的双眼一眯：“看来是要我自己找了？”高寒说完伸出手掌，手上的青筋根根暴起带着勇往直前的气势向顾云峦击去“高山流水！”

　　顾云峦在一开始就防备着高寒的偷袭，看高寒的右掌拍过来，长戟瞬间出现在手中，向高寒的这一掌抵挡而且去。

　　“咣！”

　　顾云峦被这一掌击出五丈，“噗”一口温热的鲜血喷出一丈远，最后怨恨的看了一眼高寒，昏迷过去。

　　这一幕叫围观的人抬舌不下，虽然知道高寒一定会很厉害，但是没想到只一掌就将顾云峦打成重伤。

　　陆正淳现在脸色张红，如同煮红的大虾一般红：“现在你可满意了？”高寒转过身来，淡淡的说道：“我说是两个人！”虽然高寒刚才没有看见是谁伤的郑空，但是他分明看到顾云峦与胡凯站在他的身旁，那郑空受伤，这二人肯定脱不开干系。

　　胡凯愤怒道：“你不要欺人太甚！要知道三十年河东三十年河西！你若是伤我，到京城肯定要你不得好死！”高寒眼中杀机一现：“那么你是在提醒我斩草除根了？”

　　感受到高寒的杀气，陆正淳脸色一变，现在他大概也清楚点高寒的脾气了，一般他下定决心要干的事是绝对不会改变的。

　　“啪！”陆正淳转身给了胡凯一巴掌：“闭嘴！高兄这样可满意？”胡凯被这一巴掌打懵了，愣愣的看着陆正淳，不知道他为什么要这样做。

　　高寒点了点头，左手如一团影子一般，一巴掌甩在胡凯的另一半脸上，一个鲜红的巴掌印出现在胡凯的另一边脸上。

　　“这下就可以了！好了你们走吧！”高寒在也没去理他们，而是转身扶着郑空进了帐篷，为郑空疗伤去了。

　　陆正淳脸色无比难看，阴恻恻的转身向自己的帐篷走去。胡凯双眼中闪着噬人的光芒，看了一眼高寒，又深深的看了一眼陆正淳，全身颤抖着走回自己的帐篷，顾家之人将顾云峦抬回自己的帐篷。外面只剩下了郑家与司徒家的人在那面面相虚。

　　他们是在没想到，最后高寒强势回归，局势一瞬间转变，刚才还趾高气扬的皇室一派转眼成了丧家之犬，而且看了一场狗咬狗的好戏。

　　司徒剑愣了一会儿，然后嚎叫道：“高寒回来了！高寒回来了！太好了！我要去将这个消息告诉我妹妹！”说完就急速的走向自己妹妹的那个帐篷。

　　郑空的帐篷内，高寒右手握着郑空的右手，真气源源不断的从自己的体内传入郑空的身体，冰冷的真气将郑空裂开的经脉与丹田修复。

　　过了好一会儿，高寒才渐渐收功，睁开微闭的双眼，郑空已经支撑不住，昏迷了。

　　“高兄弟，我弟弟怎么样了？”这时候站在旁边的郑凌忍不住开口问道。高寒淡淡的看了他一眼：“还好，再过几日应该就差不多好了！”

　　郑凌对高寒的脾气已经有所了解了，所以对他的态度并没有什么不满。随后又尴尬的对高寒说道：“还有一个忙，希望高兄弟可以帮我！”

　　郑凌将现在司徒嫣的情况对高寒说明，高寒眉头微皱：“你想叫我做什么？”郑凌满脸的微笑：“只是想请你去安慰她一下！至少叫她多吃点东西吧！”

　　高寒仔细的思考了一下，心道：这件事虽然与我没有任何关系，但毕竟对方是因为我的事才这样的，自己去倒也无不可！随后点了点头，问清楚司徒嫣的住处，转身出了帐篷，向司徒嫣的帐篷走去。

　　“妹妹，我求求你了，相信我吧！高寒真的回来了！”司徒剑双手端着肉粥，已经快疯了，无论他怎么说，自己的妹妹就是不相信。

　　“够……了！哥哥，如果……不亲眼看……到他，我是不……会相信。的！”司徒嫣现在就连一句话，都说不完整了。

　　正在两兄妹对峙的时候，帐篷外传来了高寒的声音：“请问，我可以进来吗？”听到这句话，司徒嫣简直不敢相信自己的耳朵，挣扎着想坐起来。司徒剑赶紧将自己的妹妹按下，激动的语无伦次：“请来吧！”

　　高寒满脸黑线，这是什么话啊！不过终究还是进去了。看到高寒的一刹那，司徒嫣忍不住流出了泪水，一部分是激动的，另一部分则是委屈的。

　　由于队伍中没有侍女，所以高寒充当起了保姆的角色。

　　司徒嫣的帐篷里，高寒面无表情的一勺勺的舀起肉粥，送到司徒嫣的口中，原本这个工作该是司徒剑的，但是自从高寒进来以后，司徒剑就不知跑到什么地方去了，无乱高寒怎么喊人，外面就是不进来一人，毫无办法之下，高寒只得喂起了司徒嫣。

　　第二天，队伍启程，一路上所有的人都默默无言，除了司徒嫣。她如同一个小精灵一般，在高寒与司徒剑的身边转来转去。当然还有两个躺在担架上的，就是郑空与顾云峦了。

　　傍晚时分，这行队伍终于又回到皇城，和去的时候心情不同。去的时候全部信心满满的，但却是无功而返。确切的说，只有高寒一人得到了好处。

　　陆正淳三人到达皇城后，毒蛇一般的目光盯着高寒。从此高寒会成为他们一生的心魔，不除此心魔的话，成就有限。

　　然而高寒并不在意，在他看来，他们永远都没机会超越他。


第25章 找上门来

　　郑家大厅里，郑云清与高寒，郑凌三人分主次落座，至于郑空，则是由于还未恢复伤势，所以便被抬回自己的住处，修养去了。当时郑云清看到郑空的伤势直接惊怒了，一掌将门前的石头雕像拍成粉末。怒吼震天：“这是谁干的！”郑云清两眼直冒火，最后更是爆发出自身的实力，真气四射，百余道真气将门前的石质地板击穿，如同筛子一般。

　　郑凌将事情发生的经过告诉了自己的父亲，郑云清听说罪魁祸首已经被高寒教训过了，虽然依然怒气难消，不过已经能控制住自己的情绪了。随后就邀请高寒去大厅谈任务的情况了。

　　郑云清感受着高寒身上属于化真境界的波动，目瞪口呆的看着他，心道：搞什么啊？尼玛来的时候才不过凝气初期巅峰，这才不过多长时间啊，就突破到化真境界。

　　虽然高寒已经是化真武者了，但是毕竟郑云清是化真八层的高手，所以很快就恢复过来，开始进入正题：“凌儿，这次任务你们怎么这么快就回来了？此次之行有什么收获没有？”

　　郑凌听到这，嘴角范苦，那里有什么收获啊，差点把高寒这样一个天才丢掉。他将事情的经过告诉了郑云清，直到高寒四人出去寻找僵尸，中间发生的事毫无遗漏的全部说出来了。

　　郑云清随着郑凌的说的过程，神情不断的变幻，尤其是听到高寒竟以凝气境一剑退司徒剑，不由得对高寒也越来越重视了。

　　“你们说有些村民被咬死了，但是身体却没有任何异常是吗？”听完郑凌的叙述，郑云清表情有些严肃。虽然郑凌奇怪为什么自己的父亲会对这件事这么奇怪，但还是肯定的点了点头。

　　郑云清长长的吐了一口气，表情无比凝重：“按你们所叙述看来，你们遇上的不是普通的僵尸！”随后看了看高寒两人惊讶的表情，继续叙说：“应该是传说中的僵尸——武僵！”

　　“武僵？”高寒倒吸了一口冷气，但是郑凌有些不明白，奇怪的对郑云清问道：“武僵？那是何物？和普通僵尸有什么不同？”

　　没等郑云清解释，高寒冷若冰霜的声音开始说了起来：“所谓武僵，就是武者的灵魂因为某种原因无法控制自己的身体，或者消失等一系列状况引起来的！僵尸则是人死后，因怨恨一灵不灭，因怨而生，思想中也只有复仇这一个念头！”

　　郑云清诧异的看了一眼高寒，毕竟现在年轻人知道这些知识的人不多了，现在的人都是以提升修为为重，根本就不看这些对修炼没用的书。然而他知道武僵的存在也只是由他的父亲郑沐风口中得知的。

　　“那这两者有什么不同？”郑凌是在想不明白，都是死后的尸体有什么不同的。这时候郑云清微微一笑：“僵尸，不老，不死，以怨为力，以血为食，凡是被僵尸咬过的人，要不及时清理尸毒，就会变为僵尸！”

　　郑凌目瞪口呆：“这也……太帅了！不老不死，现在武者还没有这样的境界呢？不管你是什么境界的武者，只要不努力突破就难逃一死！”天武大陆寻常人，最多只能活八十岁。武者，凝气巅峰能活一百岁，如果在一百岁的时候还没突破，那就只有等死了。化真境界三层巅峰是一百二十岁，六层一百六十岁，巅峰二百岁。

　　所以郑凌才会这么羡慕僵尸，但是郑云清好似在打击郑凌，接着说到：“僵尸虽然不老不死，但是永远也无法提升实力，而且僵尸就是一个只知道杀戮的怪物！每百年上天就会降下雷劫，将这等害世凶物劈成飞灰……”

　　郑凌越听身体越冷，到最后直直瘫坐在椅子上，半天才回过神来：“那么说还是这僵尸比较可怕了！”“不！”一个苍老的声音打断了众人的谈话，就如凭空出场一般，站在大厅的正中央。

　　“父亲。”“祖父。”郑云清父子纷纷鞠躬，高寒心中一突，岂能不明白此人是谁，微微行礼：“飘渺宗高寒，拜见前辈！”来者正是郑家老祖——郑沐风。

　　郑沐风风轻云淡的一笑：“都起来吧！一直听清儿说起你，果真不愧为少年英豪，年仅十六便到达化真境界！”

　　“前辈见笑了！”高寒被合灵境强者夸奖，但仍不显骄傲。郑沐风微微点了点头：此子可着重培养。

　　随后继续刚才自己的话题：“僵尸虽然凶厉，但是最可怕的仍然是武僵！”郑沐风做到主位上，环视了一下，声音沉重的说道：“武僵依旧是不老不死，非武者不成。每一只武僵都是最强的炼体强者，虽然每百年也会降下雷劫，但是武僵却有几率抵抗过去。这还不是最重要的，重要的是，武僵可以提升自己的实力，等到他们修炼到了一定的程度，甚至可以产生不下于人类的智慧，这仅仅是合灵境的武僵。据传说出尘境界的武僵甚至可以恢复自己原先的记忆！唯一的缺点就是，晋升速度奇慢无比，而且每次提升实力都会降下雷劫。”

　　郑凌被这一席话惊得说不出话来了，最后无意识的喃喃道：“这么说，这个世界上最强的生物是武僵了！”但是高寒却摇了摇头，否定道：“武僵虽然强悍，但是武之一道，岂可投机取巧！”

　　“不错！”郑沐风发现高寒越来越对自己胃口了：“好了，不要瞎想了。我拖大叫你一声寒儿，你说说后来的事情怎么样了？”后面那句话是对高寒说的。

　　高寒岂能将自己的秘密说出来。只是说自己在斩杀了那只武僵以后，突然发现了一株“聚气草”所以就服下了，没想到服下之后竟然隐隐有突破的迹象，决心搏上一搏，没想到真的突破了！

　　“嗯！聚气草啊！没想到那种小地方居然有这样的药草，不过那个地方生长出了破灵草就不会有其他的灵草了！”郑沐风神情微微有些失望：“可惜了！”

　　聚气草是一种十分神奇的草，此草一经发芽就会源源不断的强行吸收周围的灵气生长，所以此草内含有大量的灵气，就连化真武者都视若珍宝。但是也正是因为此草的霸道，在整个生长的过程中，附近十里的灵气都会变得十分稀少，绝对不可能长出别的灵草了。

　　郑沐风心微微叹息：若是能得此草，就能再为我郑家添一位合灵武者，到时候与皇室的距离又拉近了。不过既然高寒将之吞下去了，自己就不能再说什么了。

　　“好了，这次也算是咱们得到了好处，凌儿，去吩咐下人准备家宴，咱们庆祝一下！”郑云清也有些可惜，但是毕竟高寒现在也算自己人，灵药没有被外人得去，若是被皇室得去，对自己这边是个不小的打击。

　　……

　　郑家正在准备举行家宴，但是顾家现在却是气氛凝重。“咣”强大的气势将顾家大厅地板压出道道裂缝。

　　“是谁！谁将峦儿伤成这个样子的！”一个健壮的中年人在大厅中央站着，这人脸上生满横肉，身高八尺，正是顾家家主——顾昂。化真八层巅峰的修为。

　　本来今天他正在卧室里和自己新收进房的小妾亲热，但是外面突然说自己的儿子回来了，幻想着自己的儿子能在恒源山谷中带回好东西，所以压下心中的欲火，向外面走去。

　　一路上带路的仆人，战战兢兢对顾昂欲言又止。顾昂一心只想着好处，并未发现这个仆人的异样。

　　但是，看到顾云峦的那一刹那，他愤怒了。顾云峦躺在担架上躺着，脸色苍白，双眼紧闭不睁。顾昂散步并作两步走到担架前，伸出手来，抓住顾云峦的右手，真气输入他的体内，顾云峦的经脉中居然有三分之一被冰住了，有些地方还破裂了。

　　他顿时愤吼不止，一脚就将带自己来的那个仆人踢得四分五裂，随后吩咐人将顾云峦抬回卧室，然后将他身体中的寒冰用真气逼出，又将他破裂的经脉修复，顾云峦脸色才有些好转。

　　顾昂阴沉沉的喊过一名随行的子弟，问清楚了情况，双拳握的直响，咬着牙低吼：“高寒！”随后站起身来：“顾华，顾清。聚集队伍跟我去郑家——要人！”随后迈步出了顾云峦的房间。

　　“是！”门外两个年过三十的男子在听到顾昂吩咐完，纷纷出去传达命令去了，顾昂站在大门前面，狠狠的道：“高寒，我要你死无葬身之地！”

　　大约一刻钟，郑家的门前整整齐齐的站着五十名武者，每一个身上的波动都是化真境界的，化真一层二十五人，化真两层十五人，化真三层的有十人。前面站着刚才出去传话的顾清，顾华，这两人骇然是化真三层巅峰武者。

　　看到这阵容，顾昂眉头微微一皱：“家里的侍卫长呢？为什么没有化真四层以上武者？”顾华向前一步：“禀家主！家里的侍卫长都出去执行任务了！”

　　“什么任务？我怎么不知道！”“额，是老祖发下的任务，具体是什么，属下也无从得知！”

　　顾昂暗恨：“这个老不死的，派出家族的精英力量，也不跟我这家主说一声！若不是我没突破，早将你杀了！”

　　随后冷哼了一声怒喝：“出发！”随后走在最前面，向郑家行去。

　　……

　　郑家现在正在大厅举行家宴，各种珍馐美味在桌子上摆着，在坐的有十数人，而郑云清则在一开始介绍完毕之后，就将留给了年轻人。

　　这时候，高寒才知道大家族的强悍之处，现在这些人最强的是郑鹏，年龄不过二十，现在已有化真二层巅峰，是一个家族十分重视的天才，凌空三重劲也修炼到第三重了，是郑沐风同胞弟弟——郑沐云之子。这些人大约都在二十五一下，而且都是化真武者，光这些中坚力量就不是高家可以比拟的。

　　虽然高家有合灵强者了，但是依然不敢称为八星家族，最重要的就是在这中坚力量上了，要知道高家所有的化真武者加起来也不过二十名，大部分都还是化真三层以下的武者。现在只有两名化真四层的长老了，修为再高的就是高寒的父亲了，这也是由于高渐风天赋过人的原因。

　　推杯换盏，虽然高寒不喜这种氛围，但是伸手不打笑脸人，对方举杯相迎，怎可拒人于千里之外呢？所以高寒勉为其难，喝了几杯。

　　正在几人喝的正高兴的时候，一声巨响在门口响起，伴随着是一声震天怒吼：“高寒小儿，赶快出来受死！”酒桌上的几人都神情诧异额望着外面。高寒则是若无其事的端起酒杯，淡淡抿了一口，口称：“好酒！可惜却不能饮下去了！”

　　放下酒杯，拿起点钢剑高寒转身出了大厅。比高寒更快的是郑云清，早在顾昂那一行浩浩荡荡来的时候，一名侍卫就前去禀告了。高寒到达门口的时候，郑家也准备聚集队伍呢！而郑云清正在跟顾昂对峙。

　　“郑将军今日来我府上，上来便是破口大骂，请问这是何意？”郑云清明知故问，他当然知道对方是因为什么找上门来的！

　　顾昂冷哼一声：“郑元帅就不要在这跟我装了！还烦请元帅交出伤我峦儿之人！”“哦？贵公子伤了？”郑云清脸色也突然冷了下来：“那将军可知我空儿也受伤了！我也正想去找伤他之人报仇呢！”

　　顾昂早在他人嘴中得知事情的缘由，不由冷笑连连：“实力不济，岂怨得他人？”郑云清怒发冲冠，正想怒骂，高寒出现在郑云清面前，挡住了他。

　　神色冷淡无比：“原来顾将军也知道这个道理？那令公子实力不济被伤，怎又怨的别人呢？”

　　“大胆！你是什么身份？我与你们家主说话，哪有你插嘴的份！”顾昂怒气冲天，一掌向高寒击去，掌未到，掌风如同一个个小利刃刮在高寒的脸上。高寒不敢托大，运转起浮光掠影向后退去，虽然躲过了这一掌，但是掌风仍然不是现在的他能抵抗的。

　　“高山流水！”

　　强劲的内气一波接着一波，不断的将那道掌风击碎，还有余力朝着顾昂的身体冲去，顾昂微微有点吃惊。随然刚才那一掌只不过随手一击，但是就算是普通的化真二层武者都会受伤，但是此子明显是化真一层修为，居然躲过了他这一掌，而且会反击回来。

　　顾昂脸色阴沉的挥了挥衣袖，高寒的那道真气就被破去，随后顾昂觉得自己的袖子有些潮湿，抬起来一看，刚才挡住真气的袖子上结了一层薄冰。双眼一眯，浑身散发着无尽的杀气：“你就是高寒！”

　　高寒骇然的看了他一眼，化真八重就是强悍，现在的自己远远不是对手，可恨自己没有一把趁手的兵器，和合适的剑法，若是学的一门上乘剑法，虽然不能取胜，但是逃跑学绰绰有余。现在高寒的剑法还是一开始所学的破灵剑法，只有身法与掌法是人阶高等以上的。

　　高寒听到顾昂的问话，站起身来，全身散发出无尽的寒气抵御着顾昂的杀气，面无表情的说道：“不错！正是在下！”

　　看到高寒能抵御自己的杀气，顾昂与郑云清的心头一震，要知道顾昂的杀气是在战场上斩杀了数百敌人孕育出来的，就算是化真三层武者，在这强烈的杀气之下，也会被冲击的乱了心神，但是没想到高寒居然能够抵御。

　　顾昂森然的声音传了过来：“果真是天才！不过今日却要命丧于此！”旁边的郑云清已经忍受不了了，双眼迸发出道道杀气：“我想，他今天肯定不会死！”

　　“是吗？”

　　话音刚刚落地，顾昂的身体瞬间在原地消失，下一刻高寒的面前出现一条腿影，高寒觉得自己处于茫茫云海，给人一种无处躲避的感觉。

　　点钢剑弹出，“千寻”高寒低喝道，高寒的身体如同流水一般，不断的在腿风中，左右摇摆，似乎在其中探寻出了一条路。

　　“嗤锵！”

　　高寒的点钢剑将顾昂的衣衫划破，长剑在他的腿前一公分处，却无论高寒怎么用力都无法再进分毫，而寒气也在那里无法寸进。

　　“护体真气！”高寒心中一沉，化真六层之后，身体中的内气就可以支撑起护体真气，这也是化真六层比前几层都强的原因。要想破掉护体真气除非用比之强两倍的破坏力，化真四至六层则是拥有真气拟态的能力，当然一些特殊的功法不必等到化真四层就可以拥有这种能力，不过那些功法可遇不可求。

　　“顾昂！”郑云清的脸色无比难看，对方竟然话还没说完，就进行攻击，若是高寒挡不住那一击，那就等于在自己的脸上狠狠扇了一耳光。

　　郑云清的身影瞬间出现在顾昂面前，双掌带着金戈铁马的杀伐之气向对方击去，身处攻击范围之外的高寒都受到了影响，他感觉自己突然出现在千军万马之中，千万军将，举起手中的枪，骑着彪悍的马，向自己冲击而来。

　　郑家独门掌法——战天诀，与郑家的七步霸王枪同为玄阶低级武技，不过只有家主可以学习，就连郑空与郑凌都无机缘学习。

　　而对方顾昂也不甘示弱，一腿向这双掌横扫而去，威势惊人，如同天上的云一般，来势不可抵挡。

　　腿掌想接，空气中不断的有如同爆竹一般的爆破声，顾昂的裤腿与郑云清的衣袖瞬间迸裂来开，变成片片碎步，被两人交锋形成的飓风吹出很远，两人结实的肌肉也暴露在空气中。

　　顾昂与郑云清被震得纷纷后退，每一脚都在石板上留下一寸深的脚印，两人正想再次交锋，一顾威压将众人压得传不上起来，两人也被迫停手。

　　“好了住手吧！”郑沐风的身影出现在场中，合灵境强者果真不同。


第26章 世家比武

　　郑家门前，所有人抱拳行礼，包括顾昂，毕竟那是合灵境强者，一只手就可以击败他。郑沐风点了点头，脸上看不出任何的表情：“顾昂，你的来意我已经知道！”

　　顾昂又深施了一礼：“那还请郑老元帅应允，叫我带走高寒！”郑家每一位家主都是元帅之职，而郑沐风正是上一任大元帅。

　　“顾昂啊！你刚才也说了，实力不济怨不得他人……”没等郑沐风说完，顾昂就打断了他的话：“可是，高寒不过一阶贱民！竟敢伤害世家子弟，此罪当诛！”高寒听到这句话后微微有些怒了，不过仍未说话，他倒是要看看郑家要如何处理这件事。

　　“谁说高寒是贱民！”这时候郑凌转身走了出来，神色冷漠的道：“高寒乃是飘渺宗外门第一弟子！这么说你顾家的子弟要比飘渺宗的弟子地位高了？”

　　“什么？飘渺宗弟子！”“原来是飘渺宗外门第一弟子，怪不得家主会对他如此好！”“这等天才，在飘渺宗也是重点培养的对象吧！不过十六岁便已化真境界，这简直是天才啊！”

　　四周的人议论纷纷，但是此刻顾昂忽然转变了态度，面带微笑：“原来是飘渺宗的弟子啊！这么说来咱们也不是外人啊！我的两个儿子正是飘渺宗的顾云别，顾云离！高少侠可曾知道？”

　　在他看来，既然对方同样是飘渺宗弟子，如果认识自己的那两个儿子，说不定能将对方拉入自己的家族，如果能将此人收为己用，总比杀掉好，而且也能小小的打击郑家一下，何乐而不为呢？郑云清在听的顾昂的话后，心也高高的提起，经过了这段时间的相处，他自己都感觉看不清这个年轻人，此子天赋真是太可怕了，如果对方真与顾云离两兄弟认识，那恐怕自己将会失去这样一个人才！

　　高寒微微一笑：“不错！我认识他们俩！”郑云清听到这句话，心沉到了谷底，郑沐风的眉头都皱起来了。顾昂则是哈哈大笑：“那咱们是大水冲了龙王庙，都是自己人了！”郑家后面的子弟也全都很兴奋。

　　没有让顾昂高兴多长时间：“这两人都是败于我手！顾云别甚至被我击伤，在我之前他是外门第一弟子，我也正是击败他才成为外门第一弟子的！”顾家众人大笑的表情瞬间被定格，就连顾昂都没反映过来，愣愣的看着高寒。

　　郑云清松了一口气，郑沐风脸上也重新绽放出笑容，顾昂森然道：“你的意思是……”高寒点了点头：“不错，我是认识他们，但是在战场上认识的！我们不仅不是朋友，还是仇敌！”

　　“你敢耍我！我要将你碎尸万段！”怒目切齿，脚下的地板块块崩碎。高寒看到后心中了然：结合刚才看来，这顾昂应该练得是一套腿法！好像在证实高寒的想法，顾昂的身体忽然崩跳而起，以上而下踢来，这一腿如同迷雾般，叫人看不清虚实，像一片云一般向下压去，真气形成的腿影不断的朝下砸来，郑云清怒喝一声：“我来接你一腿！霸战！”

　　郑云清双掌化影千万，不断的朝上拍去，每一掌都会发出一道巴掌形状的真气，看起来就犹如和天在战斗，真气不断拍进那片腿影里，天空中犹如想起了炸雷，隆隆作响，传遍整个皇城。皇城南侧的一个府邸里，论豪华程度丝毫不下于郑家，而在一个院子里，一个老者正在修盆栽，正到关键时刻，天空中的惊雷一响，使他一不小心剪掉一个不该剪掉的枝叉，脸色微怒：“是谁这么不懂规矩！”，身体骤然在空气中消失院子里。

　　在两股真气相碰撞的地方，不断的有强劲的风刮出来，吹的四周的人摇摇摆摆，站都站不稳了。高寒从来没看到过化真八层的武者战斗，不由得看的入迷了，同时也为化真八层的强大实力而暗暗心惊。

　　腿影尽散，掌劲亦无，顾昂的身体悬在郑云清的身前，右腿以无可阻挡之势向郑云清扫去，郑云清毅举起双掌抵抗，犹如惊天霹雳响起。

　　郑云清双腿没入地下，而顾昂也向后飞去，直直飞出十丈之远，又倒退了三步，步步入石三分。

　　“哼！郑家的战天诀果然名不虚传，不愧为最适合战场的掌法！”“你顾家的孤云十三腿也不差！”

　　孤云十三腿同是玄阶低级腿法，此腿一经施展，无数腿影会形成云的形状，使人如处于孤云之中，根本就无法分辨对方的腿在什么地方，等发现的时候早已被对方踢中，而且强悍之至，一腿就可以将普通化真四层的武者踢死。

　　“谁这在吵闹……”一声怒吼在天空如同雷鸣一般，不断的在高寒耳朵中回荡，高寒自己的胸口都快裂了，不由的马上闭眼运转真气，才觉得好一些！

　　其他人比之高寒并不好多少，尤其是化真三层以下的武者，纷纷倒地吐血，更有甚者到底昏倒。这声怒吼中包含着合灵境的威势，当然会威力无穷。

　　郑沐风双眼微微眯起，仰天长笑：“胡老鬼！今天你怎么有空前来？”郑沐风的长笑声将那声怒吼打乱，高寒终于好了些，睁开眼睛，看到虚空中居然站立着一个紫袍老者，书生打扮，不过现在却显得有些疯狂。

　　“郑家主，这位是？”高寒脚下一滑，踩着浮光掠影走到郑云清旁边小声问道，郑云清的眼始终注视着空中那名老者，目不转睛的道：“这人就是胡家的老祖宗——胡子枫，也是现今几家之中修为最为高绝的合灵境强者！因为他是这里面唯一一名已经领悟出了意的老祖！”

　　“意！”这次高寒都无法淡定了，什么是意，谁也无法说清，那是一种意境，可意会而不可言传的境界，就好比高寒的幻影渡就有影之意境，有意的武者会比同样修为的武者强出很多，甚至可以秒杀。

　　意也有很多种，比如攻击力最强的剑意刀意等，防御力最强的土意……最普通的就算是武意了，它只是普通的意境，而剑意等都属于变异武意。据说剑惊天现在就已经领悟出了剑意。

　　“郑老鬼！你们在干什么！你可知道由于你们的吵闹毁掉了我辛苦养殖了五年的盆栽！”郑子枫脸色阴沉的道，说道最后他的身体四周都已经冒出大量的绿气，一些掉了皮的树木碰到这些绿气那些破损掉的地方居开始慢慢的蠕动起来，但是好似这种意境太低了，始终抽不出新的树皮。

　　“这是什么意境……”高寒实在搞不明白了，这种意境看起来也没多少作用吧！看到高寒的不屑一顾，郑云清善意的提醒：“这是最神秘的木之意境，可以加快恢复自身的元气，正因如此，他才成为几位老祖中最强的！”

　　“求胡老家主做主！”这时候站在地上的顾昂对着胡子枫求援，高寒与郑云清等人都为之感到羞耻，作为一个大将军，没有信心战胜敌人，却只会求救，这样的将军带出来的兵怎么能用于战斗之中。

　　胡子枫也对顾昂的行为感到不屑，不顾毕竟两家同属皇室一派，如果自己不问就显得有些过不去了。

　　“哦？原来是顾贤侄！发生什么事了？”胡子枫虽然在跟他说话，但是眼神却是斜视着看他。顾昂也不在乎这些了，将这件事情的来龙去脉说给了胡子枫听。

　　“高寒？谁是高寒？”胡子枫听后，想见识一下这罪魁祸首。高寒微微向前一步：“在下高寒！”

　　胡子枫上下大量了一眼，森然道：“就是由你引起的这场纷乱？害的我盆栽被毁？嗯？”最后这个字犹如在高寒的胸口重重敲击了一下。高寒被震得连连后退，知道撞到了大门旁边的柱子上，才使得自己的身体停了下来。

　　这一声与刚才不同，刚才那是针对所有人，现在是单单针对高寒自己。“好了！高寒你就跟顾昂去顾家走一趟吧！”胡子枫这就下定论了。

　　“等一下！高寒现在是我郑家几名弟子，凭什么由你胡老鬼决定他的去留！”郑沐风风轻云淡的笑了一声，目光注视着空中的胡子枫，身体一跃，也停立在虚空：“天武大陆，以武为本，实力为尊！”

　　“你想怎么样？难不成要与我打上一场？”胡子枫本以为郑沐风不会为这么一个小人物而动手，但是令他意想不到的事，郑沐风煞有其事的点了点头，朗笑一声：“正有此意！”

　　“哦？”现在胡子枫有点骑虎难下，毕竟为他顾家的事，跟郑沐风打上一场不值得，他顾家的事凭什么他出手啊！但是刚才自己的话已经说出去了，若是不战而退未免被别人小看了。

　　其实郑沐风也不想打这一架，毕竟对方是自己几人中最强的，与他战斗肯定讨不到好处，但若是不打，高寒就要被对方带走，连一个投靠自己的人都保不住，以后谁还敢投靠郑家。

　　正在两位对峙的时候，天空中又出现了一名老者，凌空虚渡，赫然也是一位合灵境武者。此人的到来另胡子枫的退意更甚：“司徒老鬼，你也来了？”虽说他领悟出了木之意境，但是木之意境并不是增强攻击力的，所以他一人对付两个合灵境武者还有些困难，没错，来者正是司徒家的上一代家主——司徒威。

　　司徒威微微一笑：“二位，你们要打架啊？这样可不好？我有个提议你们听听可好？”胡子枫实在拉不下面子问，只是目视前方闭口不语，意思不言而喻。郑沐风虽然不知道自己这个老伙计到底有什么主意，不过他相信，对方肯定不会害他，不由言道：“老司徒，有什么话你就直说吧！”

　　司徒威神情一肃：“你们知道一月之后的灵国年轻一代的比武大会吧？”“废话这事谁不知道？”胡子枫白了司徒威一眼，继续说道：“我还以为什么事这么神秘呢？”，司徒威则毫不在意的一笑，转眼看了一眼郑沐风，郑沐风沉思了一会儿：“难不成你想？”

　　“不错！”司徒威点了点头：“不如让顾家与高寒的恩怨在这上面解决。”最后司徒威提醒到：“年轻人的事不如叫他们自己去解决！”地上的高寒不懂了，虽然他是高家子弟，但是由于那五年身份地位，根本就不清楚这件事，而在藏经阁中，他也只看了一下大陆奇闻，对这件事倒是不知。

　　“灵国比武大会？”高寒心里思考这件事，至于顾昂现在不敢插言了，毕竟上面是三位合灵强者在讲话，而且也没有自己家族的老祖，他若是插话，估计胡子枫都不会再管他。

　　下面的郑云清也欲言又止，胡子枫低头想了一下，同意的点了点头，最后司徒威说话了：“我们商量出了一个解决的方案，你们的恩怨就在一月后的灵国年轻比武大会上解决。到时高寒必须参赛，顾家年轻一代任何人若是能将高寒击败，高寒就任由顾家处置。若是顾家年轻一代，没有任何人可以击败高寒，那就不要怨天尤人了！如何？”

　　人在屋檐下岂能不低头，顾昂只得无奈的点了点头，司徒威随后又看向高寒，高寒沉思了一会儿，向上行了一礼：“三位前辈，高寒有话要说！”

　　胡子枫怒喝：“怎么？你对我们的决定有意见？那现在就要顾昂带你走吧！”高寒没有理会胡子枫，而是看着司徒威。

　　“这小子真是狂妄！”

　　“没错，真是嫌命长了！”

　　“不识抬举，竟敢违背三位合灵老祖的决定！”

　　……

　　一时间众人窃窃私语，全都鄙视的看着高寒！然高寒对于他们的态度并不在意，眼神坚定的看着司徒威。司徒威也有些生气，自己明明是在帮他，他却如此不识抬举。不过毕竟对方是郑沐风看重的，而且听自己的孙子说，自己的孙女对此人也情根深种，只得不悦道：“你难不成不同意我们的决定！”

　　高寒当然看到了对方的表情，不过仍然淡淡的道：“我只是想说，对方如果赢了，我陪出的是这条命，但是对方若是输了不做出点赔偿吗？这未免有些不太公平吧！”

　　这次顾昂憋不住了，怒气冲天：“小贼，你……！”

　　司徒威听到这话愣了一下，随后笑容又重新出现在脸上：“对对对！你说的有理！”随后又对身后的两人道：“你们怎么看？”郑沐风忍住笑意，点了点头：“不错，高寒此话说的有理！”胡子枫面无表情，生生的吐出两个字：“不管！”

　　司徒威随后道：“这样，如果高寒赢了，那么顾家赔偿高寒一百万两银票。高寒这个决定如何？”高寒这才点了点头。司徒威心里都乐开了花了，这个准孙女婿不错，懂得做生意啊！

　　郑沐风也十分高兴：“这样吧！未免顾家到时候不认帐，咱们三个给做个见证人如何？”司徒威当然不会反对，至于胡子枫，顾家出钱管他什么事，自然也同意了。

　　顾昂气的差点喷出鲜血来，面色狰狞：“你们……”

　　看到顾昂这个表情，郑沐风直接将合灵境的威势撒发出来，压在顾昂的身上，脸色沉沉的道：“怎么？你有意见？”

　　顾昂被这股威势压得传不上起来，十分艰难的说：“不敢！”郑沐风冷哼了一声，将自己的威势收回。

　　顾昂死死地盯了高寒一眼，阴森道：“不过化真一层武者，在里面垫底的存在，希望到时候你能活着走出比赛！”

　　高寒看都不看一眼，只是淡淡的道：“这就不劳顾家主费心了，有空担心我，不如担心一下你们顾家的子弟，希望他们不会段胳膊段腿的出来，到时候你们顾家就成了残废家族了。”

　　“哼！”顾昂冷哼了一声，对着上面那三位老祖道：“如果三位老祖没什么事，顾昂就告辞了！”郑沐风如轰苍蝇一般摆了摆手。

　　顾昂眼神带着怨恨的看了他们一眼，带领众人回去了。胡子枫话都没说，凌空向胡家飞去，郑沐风哈哈一笑，对司徒威道：“怎么？老司徒，跟我进去喝一杯？”

　　司徒威好似永远都是微笑的：“好，我正有此意！那个高寒，你也过来吧！”他自然不会忘了此行的目的。他这次来就是来看看自己孙女看上的人如何，虽然司徒嫣没跟他说，但是司徒剑可是丝毫不拉的全部告诉他了。

　　高寒也是不明白灵国年轻一代的比武大会到底是怎么回事，有好多问题想向两位请教，自然不会反对了！

　　就这样，在几大合灵强者的威势下，顾家这次只得打掉了牙，往肚子里吞。


第27章 七诀剑术

　　“司徒前辈，那个比武大会到底是怎么回事？”在郑家郑沐风那所孤僻的小院里，高寒将心中的疑问说了出来，经过了司徒威的解释高寒才清楚。

　　天武大陆广褒无比，分为无数地域，沧域虽然只是其中一个地域，但是依然十分的广阔，在整个天武大陆中占地面积都属于比较大的了。地大物博，人才自然也不会少了。人多了，出现天才的几率自然多了，不知道从什么时候起，沧域中的各大门派家族等势力，一起组织了一种公开公平的比武，那是属于年轻的战场，属于天才的战斗，属于强者的荣耀。最后人们根据各个天才的实力排名给起了一个共同的名字——沧子，意思就是沧域的骄子，比武的名字也起为沧龙比赛，前一百名才有资格称为苍子，进入沧龙榜。

　　渐渐的各个地域都开始实行了这种排名比武，甚至小地方都开始实行起来，以便于选出优秀的人才，无名无派的会受到各个势力的拉拢，但是这种几率小的可怜。

　　灵国建立之初，第二年便开始实施比武，每三年一次，年龄上限为二十五，没有下限。其实也不怪高寒不知道，高家是连九品都不到的小家族，家族弟子大部分在二十五岁的时候还是凝气境界呢，天赋实在一般。父母的实力越高，所生下的下一代也就越优秀，像高家连九品都不到的小家族，现在最高修为也不过是高渐伤，再往下就是化真七层的高渐飞，然后就只有化真二层的长老了，大长老与二长老还有高渐风因叛变被废修为。

　　这次比武，包括了灵国各个家族与宗门，飘渺宗自然也在其内，还有六大家族。不过段家太过于神秘，一直到现在都没有参加过灵国的比武。当然除了十大八星门派与家族，还有不少九大家族与门派。

　　比武大会的前十名都会有丰厚的奖励，这些奖励虽然对这些大势力来说不算什么，但是与高寒与那些九星势力来说，却是十分难得的。第一名，可以获得一柄下级兵器，一百万两的银票，最重要的是还有一枚下级储物戒指。第二名是一柄下级兵器，与六十万两银票。第三名只能得到一柄下级兵器。后面的七名奖励程度都是一样的，七十万两的银票。这些奖励都是由这些大势力合资出的，出的多前几名就多得。但是谁会傻的平白无故的将东西送给别人，若是自己的子弟得到还好说，若是叫对手子弟榜上有名，那岂不是养虎为患吗？所以这几年来奖励都从来没有更改过。

　　为高寒解释完之后，司徒威与郑沐风也微微有些歉意：“这个比武大会其实也挺危险的！其中的天才也很多！所以到时候你要小心啊！”不过话头一转：“只要你没得罪别的家族，顾家年轻一代你应该还是可以应付的。”

　　高寒心中苦笑：可是你们不知道，自己不但得罪了顾家，还有胡家，陆家，如果连勇也参加，那得算上火云山庄一个。这么算起来十大八星势力，自己已经得罪了将近一半了。

　　灵武国土，虽然对天武大陆来讲不过沧海一粟，但是上亿人口中，也是天才无数，实力强横者不计其数，所以说虽然是灵国比武，但是其竞争也是非常的残酷。

　　高寒淡然一笑，完全没有在意，而且有些激动。这次从那神秘的坟地中出来，主要就是为了和不同的人战斗，以从中得到突破的灵感，战斗是提升实力的最好方法。

　　高寒又随便的询问了一下修炼上的事情，便告辞了，他还有四十万两存在郑云清那，这次任务虽然没有找到什么灵草异宝之类的东西，但是这些银两加上自己原有的那些，应该可以买一把下级宝剑。还有一件事，就是高寒想寻找一本人阶高级剑法。若获得一本人阶高级剑法，那么他的实力就会得到很大的提升，凭借长河落日诀中的千寻，甚至可以与化真四层的武者一战。

　　高寒从那院子出来后，郑沐风就微笑着对司徒威骂道：“司徒老鬼，有什么想法就直说吧，你这一向都是无事不来！”听到郑沐风的话，司徒威哈哈大笑，将自己从司徒剑嘴中听得到事告诉了郑沐风。郑沐风听完后，乐不可支：“如此一来就更好了！高寒这种人才要牢牢地绑在自己的战车上！”郑沐风又沉思了一会儿，嘱咐道：“不过你千万不要硬来啊，他们成不成便看缘分了！”司徒威点了点头：“这是自然！”

　　郑家大厅：

　　“郑家主！”高寒对首座的郑云清拜倒，郑云清和蔼的一笑：“以后别郑家主郑家主的叫了，听着怪生分的，就叫我郑叔吧！”

　　高寒想了一下，觉得也可行，毕竟自己与郑空以兄弟相称，而且对方刚才也站在自己的前面，为自己挡住了顾昂！“是这样的，郑叔之前不是答应我做完任务会奖励四十万两……”高寒话都没说完，郑云清就大笑道：“早就给你准备好了！本来想等你晚饭后给你的，没想到顾昂那个老家伙来捣乱！”

　　郑云清说着将那五十万两银票给了高寒，高寒眉头一皱：“这，还多了十万两！”“好了，哪有这么生分，剩下的十万两算是郑叔给你的零花钱了！”郑云清深知，要投资才会有回报。

　　高寒拱了拱手，淡淡道：“那多谢郑叔了！”郑云清也知道高寒不是那种见到好处就是失态的年轻人，也没在意，而是和高寒谈起了比武的事。

　　“贤侄，这次比武大会你要小心啊！虽然你实力不错，但是不要小看天下人！”“郑叔放心，我高寒从来没有小看过任何人！”高寒说完心中忽然有个想法：“郑叔，高寒有一事相求您帮忙！”“哦？什么事尽管说！”“在下想借郑家的藏书阁中的一本人阶高级剑技！现在我手中的剑法已经太差了，我想找一门剑法！”高寒说这句话，已经有了被拒绝的心思了，毕竟功法对世家来说是根本，自己太唐突了。

　　但若是再回飘渺宗，那就没有练剑法的时候了，所以高寒才冒昧提出！叫高寒意想不到的是，郑云清大笑不止：“哈哈哈，这又何难！随便贤侄你挑选！我这就叫凌儿带你去郑家的藏书阁！”对郑云清这种人物来说，玄阶功法才是最重要的，然玄阶功法只掌控在家主的手里，这一任家主退位，就交给下一任家主。“这是令牌，有了这个你就可以在藏书阁畅行无阻，但是你也要遵循里面的规矩啊！”郑云清说完，手中射出一道令牌。速度奇快无比，带着破空声向高寒射来。高寒双手运转真气，使用全身的力量抵挡，但是令牌到跟前却轻飘飘的落到了高寒的手里。高寒心里微微一讶，就这手高寒就自愧不如，若自己跟对方打，对方使用全力的情况下，自己甚至不是一招之敌。

　　这面令牌白如雪，正面苍劲的书写这一个郑字，后面是烈焰狮，郑家的标志，不过在这头烈焰狮上方有一杆黑色的长枪，霸气无比。

　　不过郑云清能够答应高寒选择一本剑法，是天大的惊喜，要知道每一个势力对功法都看的特别的重。路上，郑凌不断的给高寒灌输司徒嫣的好，看样子恨不得现在高寒与司徒嫣就成亲，这叫高寒尴尬不已。其实高寒已经跟别人定亲，是娃娃亲，虽然他已经与对方八年未见，也没有什么感情，但是如果自己现在就这样拒绝了她，高寒自己父母脸上也不好看，听说好像是与父亲很不错的一个人的女儿。

　　终于，在高寒的不断煎熬下，来到了郑家的藏书阁。郑家的藏书阁与飘渺宗的相比就显得简陋多了，只不过是一座比较好的楼层罢了。不过防卫倒是很严密，高寒感受了一下，这四周的守卫最低都是化真六层的，化真七层的有不少，甚至有化真九层的存在。

　　未到近前，高寒两人就被两名化真八层的武者挡住了：“请出示你们的令牌！”高寒将自己手中的令牌递了过去，对方仔细的看了看，点了点头：“令牌没什么问题，记住里面武技不得外传，三月之后必须归还！请进吧！”“谢前辈！”郑凌也在旁边微微行了一礼。

　　说完了规矩，两名武者便去别处巡逻了，不再去管高寒他俩，跟没有给郑凌行礼，只是微微点了一下头。后来经过郑凌解释才知道，这些武者大部分都是郑家分支的高手，和郑家同属一脉，只不过与家主这一脉的血缘关系淡了，总起来说是同一个祖宗。

　　高寒如愿的进了高家的藏书阁，这里面的武技也比飘渺宗少了点，有剑法，腿法，身法，最多的自然就是枪法与刀法等了。

　　高寒此行目的主要是选择剑法，自然向置有剑法的书架走去。这里面剑法繁多，有四季剑法，雾影剑法，精绝七连斩，残影剑法……每一种剑法，高寒都仔细的看完简介，每一种剑法都很强大，这叫高寒有些眼花缭乱。

　　四季剑法，；练到高深处，一旦施展开来使敌人如同置身于四个季节中，幻境丛生，最容易叫人在迷失中死去。雾影剑法，剑如其名，使人看不清虚实，等发现的时候剑已经落到了自己的胸膛上。

　　每一种剑法都有自己的独到之处，人阶高级剑法可以使武者一直用到合灵境，玄阶功法，等阶太高，只有合灵境能够发挥出相应的威力来，化真境界用的话，威力只比人阶剑法高一点点，但也有限，今日的战天诀与孤云十三腿若是由两名合灵境的武者来施展，那威力足可以将郑府毁掉。不过现在修炼玄阶功法的好处就是，等到合灵境就不用废弃以前的功法了。

　　高寒看了一本又一本，都无法确定自己到底要修炼哪本秘籍，最后在整个书架的下面发现了一个青色的古朴的木盒，上面积攒了不少灰尘，看来是很长时间没有人动了。

　　将郑凌叫了过来，指着这个木盒奇怪的问道：“大哥！这个木盒中是？”郑凌看了那个木盒，无奈的摇了摇头：“这里面是一本人阶顶级剑法，唤作——七诀剑术。剧上面所述，其威力可与于玄阶功法媲美，只不过……”

　　“只不过什么？”高寒很奇怪，像这种功法一向都是很少见的，若是常人早已不能忍受住这种诱惑。但是这本剑法却放在这么长时间，甚至都落满了灰尘。要知道玄阶功法的价值，一个八星家族，最好的也只不过是玄阶低级功法，看见这种剑法的珍贵程度。

　　郑凌无语的望着那本剑法，嘴里直吞口水，但是最后却化作一声无奈的叹息：“自从此剑法放到这里，所有的郑家子弟都疯狂了。只不过偌大的郑府居然没有一人能够修炼成功，就连第一个剑术都修炼不成功。白白浪费了两年的时间，最后这本功法就被渐渐遗忘在这个角落里！”

　　“郑家之人一个都没成功的吗？”高寒有些不相信这话，这时候一个声音响起：“不止郑家没有人能够修炼成功，就连司徒家的弟子都不行！”高寒听到这个声音，全身汗毛直直立起，惊魂不定的望着背后不远处，那个处在阴影处的人影。

　　要知道高寒现在依然是化真武者了，以前在凝气武者的时候由于灵魂力十分强大就能稍微感受到合灵武者，但是此人自己却丝毫感觉不到，但是感受到了对方的修为，高寒才不忍苦笑，看来刚才自己谈的真是太尽兴了，对方是化真巅峰武者，自己都没感觉到，不过对方的确不弱，高寒冥冥中感觉对方只比合灵强者低一线，已经是无限接近合灵境界了。

　　那个人影一步步从阴影处走出来，这是一个不过三十多岁的男子，身着青色长袍，清瘦的脸庞，高高的鼻梁，身体中等，模样与郑云清有几分相似。

　　郑凌看到来者，忙向前施礼：“叔叔！”“叔叔？”那男子轻笑一声：“凌儿是我侄子，不知阁下是？”对方的笑容叫高寒感觉又看到了郑沐风的身影，一样的如沐春风。“高寒！”

　　郑凌连忙给高寒介绍：“这位就是我的亲叔叔——郑云天！”又指着高寒，但没等他说话，郑云天就首先开口了：“高寒，我知道！你就是我家老爷子经常提起的那个少年天才！”

　　“不敢！”高寒不卑不亢道，既不显骄傲，又不显自卑。郑云天微微的点了点头，看向高寒手中的那个古朴的木盒：“此剑法是陆家将上一个国家——汾国，击败时我郑家从汾皇的储物戒指上搜寻得来的。”

　　郑家作为大元帅当然比郑家更先杀入皇宫，将汾国皇帝杀了以后，储物戒指自然就归郑家之人了，在里面郑家得了不少好处，要说最惊喜的就是手中的这本七诀剑术，但是对方好像在打的时候也没施展开来。

　　战后，郑家家主就让自己的下一代，也就是郑沐风练习这本剑法，当时郑沐风年龄只不过双十，但是无奈，郑沐风演练了半年居然毫无成果，后来郑沐风的弟弟郑沐云，还有很多家族子弟练习，就是无法入门。三十多年过去了，郑家甚至手抄了一本给关系最好的司徒家，但是没想到十多年过去了，对方家族里也没传出有人修炼成功的。一开始还有人试着联系，逐渐的，没有人愿意碰这本功法了，最后这本绝世剑法就一直被搁置在木盒里，一直沉寂到现在。

　　“那前辈修炼过吗？”高寒如同好奇宝宝一般，郑云天听后苦笑着点了点头：“我今年三十二岁，是我父亲最小的儿子！原本我三十岁便可以到达化真九层，但是在我十八岁的时候，太过傲气，觉得这本功法自己一定能修炼成功，所以便耽误了两年，结果还是一事无成！”

　　高寒越听越感觉想修炼这本剑法，郑云天眼光毒辣，一眼就看出了高寒的想法，好心劝高寒：“我觉得高少侠你天赋惊人，必定能堪比剑惊天那种天才，何必浪费时间在这种不可能的事上！那样会耽误了你的年华。”

　　高寒只是淡淡的笑了笑，比没有解释什么，而是问：“本来我已说好只取一本人阶高级剑法，但是现在这本却是人阶顶级的，不知道我能不能选择呢？”

　　看高寒这么坚持，郑云天摇了摇头，想当年自己就是这样，越听别人说这本剑诀难修炼，想要修炼的心思就越大，最后终于忍不住了，希望对方可以适可而止吧！挡是挡不住的！

　　郑云天从手上一闪，拿出一本功法递给高寒：“这是当然我修炼这本剑法的手抄本，内容与上面一模一样，就连字体都一样，不过我还是没修炼成功！”最后这一句，郑云天还妄想能劝阻高寒，但是看到对方丝毫不在意，只得继续说道：“现在就交给你了！拿去吧！”

　　高寒捧着这本《七诀剑术》如获珍宝，连连道谢，最后向郑云天告辞，与郑凌二人走出藏经阁。

　　郑云天看着高寒渐远的背影，心中莫名的感叹：这份激动与当初的自己多像啊！而高寒不知道，其实放在木盒中的是手抄本，而郑云天交给他的却是真迹。

　　如此重要的剑诀，郑家怎么可能摆在明面上呢。当初给郑沐风郑沐云，郑云天郑云清修炼的都是这本真迹。这是郑云天修炼不成功以后，自己的父亲告诉自己的！

　　“希望他可以成功吧！如此绝世的剑法，若只是放置于手中而不能修炼，就浪费了这本剑法了！”郑云天说完这句话，身体一瞬间消失在原地，不知去向。


第28章 落羽剑

　　易武阁是灵国皇城最大的交易场所，这个易武阁不知道是从什么时候建起的，也不知道是由什么人建起的，但是从来没人敢在这捣乱。

　　易武阁不但自己出售各种东西，还代售。所谓代售就是武者自己出东西，放在易武阁里出售，最后易武阁只要百分之五的利润，听起来收的很多，但是安全了不少，在这至少你是被受保护的。

　　听闻这里甚至曾经出售过人阶顶级功法，人阶高级功法更是层出不穷，有的是易武阁出售的，有的则是武者杀人越货得来的，怕麻烦，所以匿名放在易武阁出售。说白了易武阁就像是一个黑市一般。

　　高寒与郑凌两人从高家的藏书阁出来以后，就向易武阁走去，易武阁坐落于皇城的正中心，说也奇怪，就连皇室和几大世家都默认了这种做法，其中的秘密可能只有几大世家的真正掌权人才知道吧！上面只是说千万不要在易武阁里惹是生非，若是真惹出事来就自己抗。

　　走在路上，高寒感觉皇城虽然热闹，但依然井然有序。最主要的是道路的两边没有摆卖东西的小摊，全部都是店铺，皇城之内也有明文规定，不得扰乱皇城清洁，发现摆摊者，至少也得吃几天牢饭。

　　半个时辰过去了，高寒与郑凌两人终于站到了易武阁的门前。易武阁由四座高塔组建而成，三座塔每一座都有六层高度，成三足之势将一座七层的塔阁包围起来，就像是三名护卫一般，保护着中间的君王。整体看起来磅礴大气，震人心弦。高寒没见过灵国皇宫是什么样的，但是能确定的是，这是高寒见过的最雄伟的建筑了，即使郑府与之比起来都差上一筹。

　　中间的塔有八个面，每一面七层上都挂着书写者“易武阁”三个苍劲大字的牌匾，保证每一面的看的清清楚楚。外面三个楼阁是分作不同的种类，分别是器阁，功阁，第三个没有具体写字，听郑凌解释好像是跟市场一般，什么都有卖的，那里面有妖兽材料，灵草，灵丹。应有尽有。

　　这次高寒前来，主要是寻得一柄下品宝剑，自然先往器阁走去。进去以后高寒立刻感觉里面的气氛明显与外面不同，各种武器的锐利之气不断的冲击着高寒的心弦，这使得高寒心叹道：若是寻常凝气武者，不要说挑选兵器了，就连在里面待一会儿都不敢。

　　高寒向一个架子一个架子的看去，各种兵器满目琳琅，总体来说还乱中有序，但是在第一层全部都是下品兵器，每一个区域中又分为不同的种类，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉……总之该有的应有尽有。这里面的人也是不尽相同，有老的，少的，男的，女的。

　　这时候一个侍者走近前来，高寒感应了一下对方的修为，居然是化真二层的修为，这不得不让高寒为之侧目。然而对方并没有那种盛气凌人的说话，而是温和的一笑，轻语道：“二位客官需要什么？”

　　郑凌看来也是经常来，对此已司空见惯，随意笑了笑的说：“没事我们就是随意看看！”那个侍者礼貌的伸手一引：“请随意观看！”郑凌与高寒微微点了下头，便向放有下品宝剑的地方行去。

　　高寒被这些剑光闪的眼都有些花了，易武阁不愧为灵国最好的武者交易场所，光说这些下品兵器就足够给一个小势力运转的了。

　　正在高寒挑选宝剑的时候，一声充满不屑与傲气的声音传了过来：“吆！这不是咱们灵国郑府的大公子吗？这么这次的比武你要不要参加啊！我劝你还是不要参加了，不然有被打残废的可能性！”

　　高寒回头观瞧，说话之人是一个青年，年龄大约与郑凌相仿，二十四岁左右，身着一身青色锦缎长袍，身体瘦小无比，但是个子还是十分高的，从侧身看比起竹竿胖不了多少。但是修为却比郑凌高出不少，感觉波动应该是化真二层巅峰，快要化真三层了，走路时右腿明显比左腿沉稳不少，应该练得是腿上功夫，但是他的右手虎口处却有茧子，应该练了一手好刀法。

　　剑法走的是全面发展，主要路数是轻灵与巧妙。所以要是起茧子的话也是全手掌都遍布，不会只有虎口处有茧子。刀则不同，刀主要是霸气，其实劈天裂地，主要在劈上，最容易使手掌的虎口生茧子。至于斧头那样的威力太过强大的兵器，一般都会两手起茧子。

　　“我发现你也是越混越回去了，不过也对，你们都是化真一层的废物，这样才符合标准嘛！正所谓废物永远都是与废物在一起的！”那个高瘦的男子继续讽刺郑凌。

　　“此人是谁？”在皇城除了六大世家的人，有几人敢于得罪郑家之人，高寒满以为对方是六大世家的人呢？但是想不到。“此人名叫宁海，是皇城一个九星家族的人！”郑凌无所谓的对高寒道。

　　“九星家族怎么可能得罪你这种八星家族呢？他就不怕家族被灭吗？”

　　“这你就不知道了，宁家原本是一个连九星家族都算不少的小家族，全家之中也就只有家主宁华鹏的修为高点，是化真七层的修为，然后就没几个化真武者了。但是宁华鹏有个妹妹，宁华丽，生的国色天香，于是宁华鹏就将自己的妹妹送给了皇上，陆英杰当时就看直眼了，再加上宁华丽也是手段狠辣，害了不少和自己不相上下的妃子之后，保住自己的地位，有皇室的支持，宁家顺利的成为九星家族，宁家之人虽然修为不高，也都狂傲无比！”郑凌指了指对方的那个男子：“此人正是宁华鹏唯一的儿子，宁海！”

　　由于两人交谈并没有刻意降低声调，所以两人所说的话全部传进了宁海的耳朵，现在宁海的脸色亦如猪肝一般难看，不很想教训一下郑凌，但是不乱自己怎么贬低对方，对方都是郑家弟子，不是自己可比的，若是郑家真的心血来潮，即使有自己姑姑的庇护，也得掉层皮。

　　“郑凌旁边的那个废物，你过来舔下我的鞋，再说声爷爷我错了，连续一百次，我就放过你！不然的话……”宁海嘿嘿的狞笑起来。

　　高寒神色淡淡的用手指弹了弹手中的剑柄，无奈的叹道：“树欲静而风不止！孙子，你知道错了就行了！”手渐渐握到剑柄上。

　　“你！”宁海被气的七窍生烟：“我看你是活的不耐烦了！我一定要灭你满门。”宁海说到这，高寒的长剑已经拔出一半来了，气势也渐渐凝聚起来。

　　“高兄弟，千万别！这里是严禁动武的！”郑凌迅速按住高寒拔剑的右手。宁海心里直恨，很可惜对方为什么没有在这拔剑，宁海嘲讽的看了高寒一眼：“废物，胆小鬼！”

　　高寒只是淡淡的看了对方一眼，丝毫不为所动：“你只不过是废物一个，还有脸来说我！”

　　“废物！你说我是废物？哈哈哈真是可笑，一个化真一层的武者居然笑一个化真二层的武者……”

　　高寒没再理宁海，而是专心挑起了宝剑。每一下品宝剑都有自己的名字，只不过有些品级有点低了。即使有名字人们也懒得叫，所以只有那种不错的兵器都有名字，就像陆正淳的王霸剑。宁海死死地定了高寒一眼，愤恨的走了出去。

　　高寒朝剑架上逐一看去，各种各样的剑都闪着自己特有的光华，青色的青风剑，红色赤火剑，金色的屠华剑……

　　每一柄下面都有一个价格，青风剑，剑气极为伶俐，具有极强的切割力——一百一十万两。赤火剑，带有火元气的攻击，破坏力强大无比，一百五十万。屠华剑，屠尽千华，一朝葬，一百八十万两。

　　这些都是下品高级兵器，比王霸剑只差一线，当然价格也比较贵。高寒手中所有的金钱加起来也不过一百一十万两。就算青风剑都买不起，只好继续像下面看去了。

　　下面一层的兵器等级比较低，都是下品中级兵器，名字都没有。不过走到最后，高寒突然发现有一柄有名字的剑，看质量是下品顶级的宝剑了，光看质量的话和陆正淳的王霸剑都强不多。但是却放在下面，剑身成青蓝色，剑若秋水，高寒朝名字上看去——落羽剑。但是，这柄剑下面标的价格却很少，比一般的下品下级宝剑都少，价格不过区区八十万两。

　　“郑兄！我有些疑问，该怎样叫这里的人来解释一下啊？”高寒对郑凌道。郑凌轻轻一笑：“这简单！”随后郑凌手持着旁边的一个金属木棍，向那个标价码的牌子敲打而去，那个牌子也不知道是由什么材料制成的，在那个金属木棍敲击牌子之后，一声清脆的声音传了出来。而且越来越大。

　　“哈哈，原来是郑公子啊！”一个粗狂的声音传进高寒的耳朵，来人是一个身形高大的男子，年纪不过在三十岁，但是身上的修为波动却是化真九层。

　　高寒看到后心中惊讶无比，小声询问郑凌：“此人是？”但是没想到，郑凌没有说话，那壮汉倒是先说话了：“哈哈，郑公子带来新人了啊！我叫徐天川，是这个易武阁分部，器阁掌柜，但不知这位小兄弟如何称呼？”

　　“哦？居然只是前台掌柜！”高寒这次不止是心中吃惊了，面上也略带惊容。对方化真九层的修为，但也只不过是器阁的前台掌柜，最重要的是对方年龄也不是多大，不过三十多岁而已，真可谓是前途无量啊，甘愿当一名前台掌柜，看来这个易武阁里水很深啊！

　　“在下飘渺宗高寒！”高寒拱了拱手：“叫前辈来就是想问前辈，这柄落羽剑是怎么回事？等级看起来不止下品顶级宝剑，为何价钱会这样低，难不成这柄剑有损坏？”

　　徐天川听后神情略显颓废，指着落羽剑道：“这柄宝剑的确不是下品宝剑，而是中品兵器！，还是完整的中品宝剑。”“那为何……？”这次连郑凌都不明白了。

　　徐天川神情苦涩的解释道：“这柄剑是我易武阁在一个古老的遗迹中发现的，那个遗迹中有大量的秘籍，神兵利器。其中下级兵器不计其数，中品宝剑也有不少。但是就这柄剑放的位置特殊，竟然在哪个遗迹中的一个深水潭中插着。这还是由于一位武者不慎掉进去发现的，但是得到后竟然发现这柄剑却是水属性的剑！”

　　高寒听到恍然大悟，天武大陆武道源远流长，现有历史证据的已有亿年。既然武道发展了这么长时间了，遗迹当然不会少了。而水属性剑是最不被人喜欢的剑，因为现在天武大陆修炼水属性功法的人根本就少的可怜，所以像这种水属性宝剑一般被挖掘出来基本就是废了。

　　徐天川继续说道：“这柄剑其实很不错的，可以迅速集结空中的灵气，转换成水真气，并释放出去，被放在第二层。但是两年过去了，无人问津，就被挪到下面来了，最后被搁置在下品中阶的这一层，再过两年，恐怕就要被放弃出售了，可惜了这样一柄神兵啊！”

　　器阁第一层放的全部都是下品兵器，第二层放的是中品顶级以下兵器，三层放置的是中品顶级兵器，四层放的是上品下级兵器，五层是上品中级兵器，顶层是上品高级兵器了。

　　但是自五层后都是有市无价的，即使是皇族那种庞然大物，买上其中一件兵器都会伤筋动骨，而且还得防御高手来抢夺。

　　高寒伸出手，抚摸着落羽剑的剑身，那光滑的剑身闪着蓝色的光芒，似乎在哭诉自己这几年来的经历，带着那种淡淡的哀愁与无奈，明珠蒙尘。

　　看着这柄剑的光芒，高寒似乎陷入到了自己那五年的记忆中，那五年是自己最不愿意触碰的回忆，是禁区。这柄剑与自己的遭遇何曾相似，一样是因为水属性，高寒是天赋过人，落羽剑是品质高端，但是却被人遗忘。

　　高寒一手抓住落羽剑的剑柄，挥舞了几下，对徐天川说：“前辈，这柄剑我要了！”高寒可以感受到这柄剑的哀意，他决定，无论这柄剑自己是否能用都买定了，大不了在灵国比武上自己获得第一名，再获取另一柄下品长剑，自己的点钢剑还能用些日子。

　　徐天川听到高寒竟说出买这柄剑的要求，不禁侧目，郑凌急劝导：“高兄弟，三思啊！虽然此剑是中品宝剑，但是毕竟是水属性的剑，你……”他想说你就一百万两，别浪费在这上面啊。但是看到高寒那坚定的眼神，他说不下去了，只得无奈的摇了摇头。

　　徐天川作为商家，当然不会阻止高寒买了，不过他怕对方退货，便想了一个主意：“这柄剑我们可以以六十万两卖给你，但是这样一来就不可以退回了！如何？”

　　高寒当然知道对方是怎么想的，不过自己本来就没打算退回，所以直接答应了，交完款，徐天川又给落羽剑配了一个剑鞘，叫这样交给高寒了。

　　高寒将落羽剑与点钢剑挂在一起，拍了拍落羽剑，感觉也很不错，毕竟少花了二十万两银子，谁心情也会不错的！趁着心情好，高寒提议去第三塔去逛一逛。

　　器阁与功阁高寒是进不去了，不到五十万两的银子，什么也买不到，即使是能买到人阶中级功法，但是那对高寒的作用又不是太大。高寒心里现在还是蛮高兴的，要知道中品兵器只有一般合灵境才有，而且也不是全部的都能够佩戴，有些没有势力的合灵武者现在还佩戴着下品兵器呢。自己不管这柄剑能不能用，至少自己佩戴了一柄中品宝剑了。

　　进了第三塔，高寒觉得一股声浪扑面而来，这里面人太多了，与器阁比起来就是天壤之隔。各种境界的武者不断的在里面穿梭，而里面那些东西都摆放在一个个柜台上，每一个柜台上都有一个侍者，一层是凝气九层，东西也大部分是凝气境用的东西。

　　郑凌带着高寒向第二层走去，第三层是化真五层以上武者才有资格进去的，不是说易武阁限定你，不叫你进去。而是里面的全部都是高级材料，若是哪个大人物看你不顺眼了，那你就倒霉了。

　　第二层显然没有第一层那么乱，毕竟都是化真武者了，都自持身份，不远嘈嘈嚷嚷的。

　　高寒两人就开始在这第二层溜了起来，使高寒大饱眼福。一阶妖兽汲灵狐的皮。汲灵狐是一阶妖兽中比较强悍的存在了，即使是化真八层都不一定能追上他，而你若是被它咬上一口，若不在意，全身力量就会慢慢流失，等到你想回救的时候已然晚矣。

　　……

　　就在高寒经过一个柜台的时候忽然停住了脚步，定定的看着一块石头。这块石头全身漆黑，价钱是四百万两。高寒不是因为这个价格停住的，而是因为石头加上上面的名称而停下脚步的。

　　这块石头名叫——灵石，是供化真以上武者修炼最好的东西，千金难求，一块灵石足够一名化真六层的武者修炼半年了，而且灵石中的灵气不知道比空气中那种驳杂的灵气好上多少倍，省掉了提炼的功夫。

　　不过这种石头高寒曾经得到过，就是在第一次与易家商队去飘渺宗时，第一次碰上的马贼首领的老窝里发现的。


第29章 修炼剑诀

　　“原来是灵石，那么说自己这一个月就可以不出去了？”原本高寒想再去坟地修炼，虽然这样一来会用掉将近十天的时间，但是那二十天的修行，足以抵得上他三个月的修行，这么算起来这十天的耽误就不算什么了，唯一可惜的是七诀剑术修炼的时间短了。

　　不过现在有了灵石，这一切都迎刃而解了，虽然吸收灵石中的灵气比吸收寒气还慢一些，但是比起那十天的耽误，却也相差不多少了。

　　高寒知道了自己那块石头是灵石后，便没有继续逛的心思了，郑凌也看到高寒心不在焉的，一位高寒是在后悔花费六十万两银子买落羽剑呢！

　　“高兄弟，其实不必在意，要知道落羽剑再差也是中品兵器，其坚硬程度不是那种凡品宝剑可比拟的，就当买了一柄凡品长剑吧。”郑凌不断的安危高寒。高寒听后并没做任何解释，只是微微一笑，随后提议道：“郑兄，今天我有些累了，不如就此回去吧！”郑凌当然不会反对了，本来这次出来就是因为高寒不认识来易武阁的路，自己是带路来的。

　　两人除了易武阁，向郑家的方向走去，现在高寒可谓是归心似箭，他很想试一下，自己这柄下品长剑是否真的白买了，还想搞明白，自己的那块石头到底是不是灵石。

　　由于他们都心不在焉，所以并没有发现，在两人出来后，一个小混混跟在两人的后面，随后消失在一家酒楼的门口。

　　醉阳楼的二楼上，刚才找高寒二人茬的宁海正在上面独饮，前面摆着的菜他一口没有动，只是两眼目无焦距的望着前方，在眼睛中不时地迸发出丝丝杀气。

　　就在他喝酒的时候，刚才跟着高寒两人的混混出现在楼梯口，环视了一周，看到宁海后松了一口气，两三步跑到宁海跟前，谄媚的笑道：“宁少，我看到郑凌与一个人从易武阁里出来了！现在正叫一个兄弟跟着他们呢，并且沿途做下了记号。”

　　刚到宁海嘴边的酒杯停在半空中，双眼一眯：“带我去找他们！”半空中酒杯被宁海捏了个粉碎，酒水顺着宁海的手一直流了下来。那混混连忙带路，宁海起身跟在那个混混的身后。

　　高寒走着走着，忽然发现身后一直有一个人老是跟着自己，而且在自己向后回头的时候，那人不断的闪避，但是即使他躲得再快，那比得上高寒的双眼。高寒将这种情况告诉了郑凌，郑凌大怒，这还得了，居然有人敢跟踪自己！

　　他转身就像去教训那个跟踪之人，但是被高寒压住了，轻语道：“要想钓大鱼，这个鱼饵就不能摘掉！还要放长了线。”郑凌岂能不明白，点了点头，恨恨道：“就先让他多活一会儿！”

　　两人放慢脚步走了一会儿，高寒故意走进一个偏僻的胡同。这时候宁海也在那个小混混的带领下来到这条胡同，正好看到高寒两人在前面走，嘴角洒出一丝冷笑：“天堂有路你不走，地狱无门你走进来！哪里跑？”

　　宁海化真二层的真气爆发开来，速度激增，一瞬间就站到了故意放慢脚步的高寒两人面前，森然无比的看着高寒：“刚才你在易武阁很嚣张嘛！这次就算你叫我爷爷我也不会放过你了，我要将你的骨头段段捏碎，然后在你清醒的时候，将你扔进乱葬岗，叫你自己亲眼看看你自己是怎么被野狗吃掉的！”

　　“哦？那我要看看了！”高寒微笑着看宁海，宁海看高寒如此镇定的表情，倍感愤怒，觉得自己的威严受到了挑战。

　　下品长刀出鞘，带着霸气的刀光由上而下劈下，那五刀刀光霸气无比，将高寒所有路都封死了，躲无可躲。

　　“兄弟小心，这是宁家的五霸刀，人阶顶级功法！”旁边的郑凌提醒高寒。

　　“千寻”高寒的身体不断在这片刀光中左走右走，看慢实快，在这片刀光中找出一条活路，点钢剑弹起。

　　“奔腾破灵”剑光一闪，高寒的点钢剑带着刺人骨头的寒气，刺向宁海，宁海看到对方居然躲过了自己的五霸刀，显然一惊，不过若此时再不作反应的话，那么自己就会被高寒刺死。

　　宁海右腿弹出，形成一片腿影，在空气中呼啸着，踢向高寒拿剑的右手，高寒岂能让他得逞。

　　“千寻”“波涛汹涌”这一掌已然是高寒现在所能使出的最厉害的一掌了，高寒的左掌真气蓬勃而发，气势犹如长河之水，汹涌不止，波浪翻滚，一浪一浪的朝着宁海的腿影压去。

　　那数条腿影与这一掌相撞，狂暴力量相撞，发出惊人的气浪向四方吹去，那几个小混混不过凝气五层修为，被这股气浪死死的抵在墙壁上。

　　高寒退一步，宁海退出足有十步，抬起头来眼光怨恨的看着高寒。怒吼一声：“死！鬼影！”宁海的右腿化为虚无，由于挥舞的速度太快，致使高寒都无法看清，就如同一片模糊向高寒踢来。

　　“这是鬼火九踢，不知道是什么功法！”郑凌在一边提醒。高寒心里恨道：“不知道什么功法你喊个屁啊！”想归想，但是高寒自己也知道现在情绪十分的严峻，都看不到对方在哪？怎么打啊！

　　高寒不断的施展千寻，每次距离宁海越来越近的时候，高寒都想破掉他这腿，但是没想到每次长剑还没靠近，对方就立刻改变路数，又一团模糊的腿影向自己袭来，搞的高寒不断的后退。腿影不断的踢在旁边的墙上，那结实的墙壁被踢得如同蜂窝煤一般。

　　砰砰砰，后退的高寒忽然发现一幕，宁海的左腿一直都站在地上，每次只要他施展鬼火九踢的时候，那左腿都稳稳的站在地上。

　　高寒心中明了，左腿是这套腿法的缺点所在。知道了缺点那接下来就简单多了。“千寻”这次高寒不是朝宁海的招数破去，而是朝着对方身体的破绽袭去。

　　高寒来到宁海的近前，长剑轻飘飘的向着对方的左腿划去。宁海两忙回防，但是回防的速度怎么可能有高寒的剑快呢。鲜血跟随着高寒的长剑飘了出来。

　　“啊！”宁海痛苦的倒在地上，疯狂的嘶吼着：“我要杀了你，我一定要告诉我的姑姑杀了你！！！”“随你便！废物！”高寒长剑回鞘，淡淡的对着宁海说了一句，然后就和郑凌回去了。

　　回到郑府，高寒向郑云清要求一个僻静点的地方，最后郑云清将高寒安排在一间密室了，对于郑家这种与皇室对抗的家族，密室这种东西是少不了的，有很多投靠郑家的天才都是在密室中修炼的。

　　郑家的密室简直犹如地下迷宫一般，在郑府地下十丈之下又有半个郑府大的空间，这十丈都是由特殊的石头制成，这种石头的坚硬程度比之普通的金属都丝毫不逊色，普通的合灵境武者都无法短时间内击破。

　　地下密室林立，高寒所在的是一间近一百平方米的密室，因为整个密室中有夜明珠，所以整个密室显得光亮无比，有几个金属制作的桩子，郑云清告诉高寒，这个是用精钢打造的，一个普通的化真武者根本就无法在上面留下痕迹，即使是拿着兵器都不行，是给修炼者测试成果用的。

　　等就剩自己一人了，高寒将怀中的灵石拿了出来，和今天在易武阁里面看到的一模一样，只是比那块稍微大上一点。

　　“真搞不懂，一个山贼是怎么拥有灵石这种千金难得一见的宝物的，当初初到江湖，根本不知道这为何物，若是知道非要弄明白这灵石是从何得来的！”高寒看着这块灵石惊叹。

　　高寒首先拿出七诀剑术观看。

　　剑诀剑术一共有七招，每一招都有自己的特色：

　　首先是拔剑术：以真气以特殊的方式运行，然后单手放于剑柄之上，爆发真气，将剑以不可思议的速度斩向敌人，等到自己的长剑再次回归剑鞘时，对方已然死掉。

　　第二剑是藏剑术：长剑神出鬼没，敌人根本就不知道你的剑在何处，忽左忽右，甚至你站于对方的面前，他都不知道你的剑在何处。

　　第三剑为破剑术：长剑以上述方式运行，顺着对方攻击的真气灵活的刺进去，专门破掉敌人的招数或护体真气。

　　按照高寒的修为只能修炼到破剑术，而且只能从拔剑术开始修炼，几乎所有人连拔剑术都没修炼成功，所以没办法修炼这本剑术。

　　高寒一页页的翻去，这些字写的如同一柄柄宝剑，跃然于纸上。高寒看到这禁不住闭上眼睛，但是他并没有马上就修炼剑术，而是感悟起这些字来，高寒感觉竟然能将字写的如同各种不同的剑一般，那这种人肯定修为非常的高，或者是他在剑道上走的非常的远。

　　高寒脑海中不断的闪现这些字，慢慢的高寒发现，这些字不单单写的如同剑一般，而且每一个都带有剑势，压的高寒简直无法呼吸，闭着眼睛的高寒，额头上不断的渗出汗水。

　　在高寒的脑海里，他一遍遍的回想着拔剑术的那篇文字，忽然场景一变，在高寒的脑袋里不再是字，而是一个模模糊糊的身影不断的拔剑，斩。重复着这个动作。每一剑都带着强大的剑势。

　　高寒渐渐明白了，七诀剑术就如同幻影渡一般，需要参悟某种东西才能够修炼，那东西就是剑势。

　　高寒缓缓睁开双眼，他决定深入参悟，参悟剑势。在这之前他先要留一部分精力放在修炼上，用于吸收灵石中的灵力，高寒是不会放弃时间耽误修炼的。

　　一切都准备妥当了，高寒进入到了深入参悟的状态，一个个字从脑海中闪过，如同一柄柄利剑切割着高寒的灵魂，但是高寒依然坚持着。

　　在高寒进行修炼前几天，郑空就好了，他听说高寒要参加灵国的比武，所以决定也要和高寒一般，参加灵国年轻一辈的比武大会。在他想来，自己总不能输给高寒，即使是实力输了，精神上也不能输了。

　　在郑家开始流传一个奇怪的传言，郑家二公子郑空，突然这几天不再有流氓的作为，而是全身心放在修炼上。

　　至于棍法郑空现在还找不到，但是郑空决定先练别的，选来选去，找了一本横练功夫——金象功。此功法炼成之后，不但自己的防御会得到很大的提升，就连力气都会提升不少。

　　……

　　十天过去了，高寒的脑海中还是不断的闪现出那些字，不同的是高寒已经感觉不出灵魂被刺痛了，原因就是那些字依然融入到高寒的灵魂中去了，最后那些字在高寒的灵魂中凝聚成了一道，是斜斜的一道，带着锐利无比的气息，除此之外高寒的灵魂中还有一道黑色的直线，是横着的，这一道模模糊糊的看不清楚，一会儿变成两道，一会儿变成一道。

　　那道横着的黑影感受到了对方那灵力的气息，竟然疯狂的震动起来，那一道横线也越来越模糊，从原来的一道残影变成了两道残影。

　　而对面的那道斜斜的直线仿佛也感受到了威胁，竟然越发的凌厉起来，在哪个斜道的反方向又延伸出一点来，两者保持了一个平衡，这才罢休。

　　从始至终，高寒都如同一个看客般，看着那两道东西在自己的灵魂中瞎搞，可是高寒从那斜斜的一道中感受到了剑势的意义，至于那道横的，用脑袋想也知道了，那是影之意境。

　　高寒依然领悟出剑势了，接下来就是拔剑术了。高寒继续在脑海中观看那道身影的剑法，那个黑色的影子身体逐渐变得透明起来，甚至能看到其中的经脉，与真气的运行方式，最后一切化为虚无，高寒的脑海中只有一个字，一个斗大的“拔”字。

　　但是这个拔字与现在的写法有些不太一样，虽然高寒不懂古字，但是高寒心里莫名的就知道了，这个字是拔字。

　　高寒双眼睁开，一道凌厉的剑势一闪而过，在前方划出一道攻击，那道剑势便消失了。高寒身体迅速站起，右手握剑，对着前方的金属桩子，用力一挥，剑光一闪，连一眨眼的时间都没过，但是长剑依然在高寒的剑鞘之中，好似根本就没什么变化。

　　一秒钟过去了，高寒前方不远处的桩子上出现了一道剑痕。深约一分，斜斜的在庄子上出现，就好像突然自己出来一般。

　　高寒有将手中的剑拔出一般，凌厉的剑势四射，发出咻咻的破空声。高寒感受着那四射的剑势，心中明了。

　　剑势，说白了就是剑气的精进版，就是剑气的进化，不但攻击力惊人，还能够震慑人，若果对方比你差不少，只要你释放出剑势，就能轻易击败对方的心理防线，使对方根本无心恋战。

　　而拔剑术则是在一瞬间将剑势爆发出来，使得速度，力度与威慑程度到达一个极限。这一下爆发出来，即使是比自己强上一线的敌人猝不及防之下，也会蒙上一会儿，而这一会儿就是胜利的关键。

　　高寒这次主要能够成功的修炼七绝剑术，就是依靠他那强大的灵魂。灵魂力的强弱，决定了人的领悟力强弱，其实高寒还有一事不知，现在高寒的灵魂也带有冰的特性，就是在墓地吸收的那些寒气，其实不但寒冷无比，还有冻结灵魂的特性。

　　不过对高寒这种特出体质来讲，冻结灵魂就变成了锻炼灵魂了，那剑势不断的划在高寒的灵魂上，高寒的灵魂便拓印出那剑势的轨迹，然后不断吸收，所以高寒才这么快就领悟了剑势。不然的话，即使高寒天赋异禀，两年时间之内也不可能领悟出剑势。

　　从真正意义上讲，一个拥有剑势的武者，才有资格被称为剑客。剑势则是剑客的根本。如果说能发出剑气就是剑客的话，那么随便一个使剑的化真武者都可以成为剑客。

　　高寒看着手中的这本七诀剑术，十分吃惊，同时也十分庆幸。谁也不知道原来原本七诀剑术还有加速人领悟剑势的作用，如果自己拿的真是那本手抄本，那估计自己就不要想修炼成功了，也许会如同郑云天一般，在努力了两年之后决然放弃吧。

　　既然练成了拔剑术，那么就可以开始连下一招了——“藏剑术”。

　　藏剑术主要在这个藏字上，如何能神不知鬼不觉的将长剑藏起来，而且不让对方发现。不过这方面倒是比较简单，因为上面有写着怎么运行真气。不过过程中高寒发现，这招依然需要剑势的辅助，不然藏剑术虽然能做到藏，但是总会藏不好。

　　……

　　时间在高寒的修炼中又过去了十天，高寒依然将破剑术修炼成功了。目前破剑术是这些剑招里面威力最大的一招，精钢桩在高寒的这一击之下，足足被刺进三公分的深度。

　　不仅这样，高寒发现自己的浮光掠影也有所提高，现在运行起来，连地上的影子都不会被发现，这都是影之意境提升之后的效果。高寒确信，如果自己再面对顾昂，即使没有击败对方的可能，但是身法上对方要胜过自己那是不可能的了。


第30章 灵魂冰化

　　深入领悟并不是说一直这样不吃不喝，高寒只是化真武者，不能做到辟谷境界，只有修为达到高深的不灭王者境界，才可能做到真正的辟谷境界，不过随着功力的增深，武者对于食物的需求也会越来越小。就像高寒，一般七天才吃一次饭。

　　高寒修炼剑诀之余，感觉到自己的修为又有了增长，这叫高寒忍不住叹息道：“灵石就是灵石啊！传说沧域中心，每个家族的嫡传弟子都是拿着灵石当饭吃的！不知道他们修炼速度怎么样，真想与之比试一番！”

　　虽然心里有这种意淫，但是高寒知道，现在的自己还是太弱了，连灵国还没闯过去呢？何谈沧域，更何况中间还夹杂着一个沧南域，那是个比灵国高上不知多少倍的存在。

　　郑家密室中修炼的一般都是天才人物，不论是招揽的天才还是本家族的天才，为了不受到皇族的迫害，只能秘密培养他们。像那种天赋普通的弟子，就算是嫡系弟子也没有这种权利。就好像郑凌，家主之子又如何？天赋不好连密室的门都不可以进。

　　高寒这货完全就是一个意外，还没等郑云清将之请到密室之中，就跟皇室一派对着干起来了，最后居然还伤了皇子，可谓是胆大包天，现在皇室等家族已经对他进行关注了，想要将之保护在密室之中根本就不可能了，不能为了一只苍蝇而废了满锅粥啊！

　　这一个月也不过是因为灵国年轻一代比武，所以各大家族都忙的无瑕盯着高寒，高寒有需要一个安静之地来修炼剑法，就顺便给了高寒一间密室。

　　其实高寒也明白，但是却不在意，在他看来，闭门造车，只会令人与他人的差距加大，而不是缩短。一个连自己短处都不知道的人，又谈何改正。在世间修行虽然危险，但是可以令高寒在危险中不断的进步，不断的发现自己的弱点加以改正，这才是高寒向往的生活。

　　由于密室中都是天才，而且不间断的进行领悟，所以郑家优厚待遇，每次都由家族最信任的人过来送饭。当然饭菜只放在每个人的门外，每天三顿，顿顿都有，即使你不吃。

　　修炼完剑诀的高寒感觉自己的肚子隆隆作响，起身来到门外，正看到一名送饭菜的家丁正将饭菜送到高寒的门口。说巧不巧，正赶上对面的那个门开了，一个二九少年在里面站了出来，模样傲气无比，鼻孔朝天。不过修为倒是不弱，应该是化真二层，虽然比起宁海稍微弱上这么一点，但是在这个年龄能有这样的成就，不得不说此人天赋之高。

　　“那盘饭菜，我要了！”那年轻人蔑视的看了高寒一眼，傲然的对那个家丁道。那个家丁看到来人，明显有点害怕，偷偷瞟了高寒一眼，最后还是壮着胆子，颤颤巍巍的说：“可是，钱少侠，这一份是这位少侠的，要不您在稍微等上一会儿，只消一会儿便好了！”

　　“废话！我说我要了！”那年轻男子看到对方一个家丁居然敢顶撞于他，不禁大怒，伸出手掌就要打向家丁。

　　“好了，给他吧！”在高寒看来，为了一顿饭打架，不值得。而且对方也是郑家招揽的人才，郑家借给自己七诀剑术这样的绝世功法，若自己在捣乱，于理不合。

　　可是那年轻人的嘴里却依依不饶：“哼！看来不过是一个懦夫！有着化真一层境界，还不是懦夫一个，废物。呸！”说完还吐了一口口水。

　　那家丁害怕似的，唯唯诺诺的朝着那个所谓的钱少侠走去，好像脚底一滑，饭菜就像他飞去。但是高寒感觉，那个家丁倒的这么别扭，不是他的演技不好，但是在高寒看来这一脚本就不可能摔。

　　“死！”那钱少侠恼羞成怒，眼疾手快，竟然从腰间摸出两枚金钱镖来。呼啸着向那名家丁飞去，蕴含着真气的金钱镖锐利无比，速度也很快，经过那些饭菜的时候，毫不费力的将那些瓷碗与木盘削为两段，没发出一点声音。那些瓷碗木盘的切面光滑无比，就如同镜面一般，看见这两枚金钱镖的锐利程度。

　　金钱镖将抛向自己的饭菜全部斩断之后，去势不减，继续向那名家丁飞去。高寒顾不得思考，点钢剑出鞘，剑上蕴含着真气，一剑向那两枚金钱镖抽击而去，那两枚金钱镖比来势更快的速度，向那名少年飞去。那少年见事不好，连忙又取出两枚金钱镖，舞动霜双手，两枚金钱镖脱手而出，迎向飞向他的那两枚金钱镖。

　　高寒长剑还匣，淡淡一笑：“兄台何必在意呢？他只不过是一不小心而已……”高寒忽然不说话了，因为刚才还倒地不起的家丁居然不见了。

　　“此人不是个平凡人！”高寒叹道，如果是寻常武者，即使是凝气境九层的武者，在两名化真武者的战斗威势之下，也不敢轻举妄动，若是什么都不会的平凡人，早被这股威势压的动弹不得，那里还有力气逃跑。

　　不过这些已然不是高寒现在可以考虑的了，毕竟这件事的主角都没了，还打什么，可是没想到对面的那个钱姓少年却是不依不饶。

　　“区区一个化真一层的废物居然敢与我对抗，胆子挺肥的！过来，管我叫几声干爷爷，然后自废修为我就放过你！”对方那个少年傲然的看着高寒，好似在看一个任由自己摆布的人。

　　高寒理都没理对方，转身就走，“谁允许你走的！”后面传来那少年的声音，随之而来的还有那金钱镖的破空声，恐怕还不是一两个。

　　心中微怒，自己已经一而再再而三的忍让对方了，但是对方的不知进退让高寒真的生气了，反身一掌“地动山摇”。

　　强劲的真气震动而出，好似整个密道都震动了，而空中的那百十多枚金钱镖早已被这股真气震落了下来。落得满地都是，这不得不叫高寒感叹：这孙子真有钱啊！

　　高寒面若冰霜：“如若下次你在不知好歹，我就讲你的右手废掉！”看到自己的这一击落空，那个钱少已经疯狂了，双眼赤红：“废你。奶奶。”说罢从怀中掏出一枚金钱镖来，但是这枚金钱镖与其他的不同。刚才对方拿出来的金钱镖都是金色的，这次的却是绿色的，闪着森人的光芒。

　　高寒眉头一皱：“毒镖？”用毒是天武大陆中最不齿的行为，决斗用毒的，轻则受到众人唾弃，严重的将被一些看不顺眼的“愤青”追杀。

　　尽管这样严，但是用毒者还是不计其数，只是因为毒太强大了。传闻有一种见血封喉的毒，只要擦破一点皮，不过不立刻服用解药，就会立即暴毙，歹毒无比。

　　高寒双眼中不带一丝感情，冷冷的望着对方：“这种下三滥的招数你都用，真是枉费了郑家对你的栽培！”“呸！我也只不过是利用他们成就我而已！再说什么是下三滥，只要能成功，那就是胜利之道，就是光明之道！”

　　“无耻！”“废话少说，看我的‘飞落千雨’，你死定了！”对面的钱少吼完，挥手将手中的毒镖甩了出来。那只毒镖在空中忽隐忽现，居然没了踪迹，下一刻又出现了，一变二，二变四，四变八……

　　足有数百枚飞镖出现在空中，向着高寒飞来。对面的钱姓年轻人狂笑着道：“你可要小心唠，这枚金钱镖我在毒水中浸泡了两年，而那种毒药是我用八种剧毒配置而成，只要在你的身上微微的划伤一个小口，你的身体就会慢慢腐烂！亲眼看着自己的身体腐烂的感觉一定不错！”

　　高寒用看白痴的眼神看着他，最后终于忍不住脱口道：“白痴！”

　　“千寻”高寒的身体不断的在金钱镖的空隙中闪过，最终走过那片飞镖，在对方还在惊讶的眼神中，高寒第一次使出了七诀剑术。

　　“拔剑术”一抹剑光突然显现，就如同在黑夜中闪过一道闪电一般，是那样的迅速，甚至只看到高寒将手放置在剑柄上，下一刻长剑就出现在那名少年的脖颈之上。

　　“怎么……怎么可能……这么快！”钱姓年轻人不可置信的道，目光呆呆的看着高寒。“没有什么不可能！”随着高寒的话落下，一套臂膀随之落在地上。

　　鲜血狂涌，伴随着那名少年痛苦的嘶吼，那叫声将整个密室的人都惊动了，人人都奇怪，到底是谁再打扰大家的修炼。

　　“我说过，这一剑我要废了你的右臂！”高寒点刚剑回鞘，淡淡的对正在地上打滚的少年说道，我希望下次你不要再挑战我的耐性，因为我没有耐性听你在这吠叫。

　　这一幕被正在进来的郑云清看到了，那名家丁其实并不是普通人，他出去以后直奔郑云清的书房，将这件事情告诉了郑云清，并命令对方，将那个钱姓少年请出密室。

　　请出密室的意思就是杀掉，如果将对方驱逐出去的话，对方再向皇室告密，那就得不偿失了。郑云清问一下原因，毕竟这个年轻人天赋也不差，年仅十八岁就已经化真二层了，他相信十年之后对方即使最差也得是化真八层的武者，对于郑家这就是中梁砥柱。

　　但是那个家丁只淡淡的说了一句话：“此人难成大器，培养成功之后是否效忠郑家还未尝可知！”随后就不再理会郑云清了。

　　郑云清深吸了一口气，向密室走去，刚到密室就看到了刚才高寒站在那人的旁边，收剑入鞘。

　　高寒看到郑云清到来，淡淡的将整个过程都告诉他，包括毒镖与对方刚才说所的利用郑家的语言。郑云清深吸了一口气，两眼看向那个少年的神色略带惋惜，但是瞬间就化为坚定。

　　最后那个钱姓少年被郑云清冠以比武时用毒，被拉出去斩首。各个密室的人都被吓得惊颤起来，心道：千万不要有两个念头，第一个违背郑家，第二个实力不够的情况下不要惹高寒这个杀神，说到做到啊。若是刚才高寒说的是断那姓钱的头颅，而不是手臂，他就不用等到郑家家主来再死了，直接死掉了。

　　郑云清满含笑意的拍了拍高寒的肩膀，他知道最少现在高寒与自己是一个战壕的。高寒也知道刚才郑云清的用意，其实他完全可以将那个钱姓少年拉出去以后再下命令斩首，但是他却直接在密室中下命令，这无不带着杀鸡儆猴的意味，在警告那些心里不老实的天才，叫他们学乖。

　　但是高寒没有点破，向郑云清要了新的一份饭菜，自顾的回了自己的密室，后来郑云清叫人来打扫。

　　这件事不过是高寒身边的一件插曲，对于高寒来说就是整个生命乐章的一个乐符，或许连乐符都算不上。

　　高寒回到自己的密室中，将那些饭菜吃完，继续深悟七诀剑术上面的字。高寒的脑海中不断的显现出这些字，也许是连锁反应，也许是疲劳过度。

　　高寒身体中的那些冰寒气不断的朝着高寒的魂海中涌去，以前高寒就感觉这次的冰带着刺痛灵魂的感觉，后来只是吸收到身体中修炼，那些寒气只在高寒的体内运转，高寒当然感觉不到了。不过现在不同了，高寒觉得那些寒气不断的将自己的灵魂冰冻。

　　高寒感觉自己就像被冰封了似的，但是偏偏全身一点事都没有，高寒明白，是这些寒气直接作用在灵魂上，灵魂冷肉体即使再温暖也没有用。

　　他不断的咬紧牙关，不让自己大声吼叫，可是灵魂的刺痛与寒冷叫他的牙上下摩擦，咯咯直响。

　　高寒渐渐感觉自己的神志都开始迷糊了，眼前的景物模糊不清，高寒奋力的控制住体内的真气不要向灵魂涌去，但是偏偏真气不受高寒的控制，不断的被自己的灵魂吸引而去。

　　“这样下去就是死路一条啊！”高寒虽然是冰属性体质，但是体质与灵魂是两回事。高寒已经觉得自己快要无法思考了。

　　高寒颤颤抖抖的想到：“自己一定要像个办法！”突然高寒灵光一闪：对啊！自己既然可以以冰炼体，那今日就引冰淬魂。

　　高寒不知道自己的这个想法有多大胆，要知道灵魂是人类最神秘的所在，它既强大又脆弱，强大的势他的力量，脆弱的是它经不起任何的摧残。而且，淬炼灵魂自古以来谁都没有做过，应该说谁都没有胆量这么做。

　　炼体不成功，灵魂可以保住，有转世的可能，若是灵魂淬炼不成功，那就只能魂飞魄散了。

　　不过到了现在这种情况，即使高寒知道这种行为的危险，他也会做的，因为如果不这样做的话，也只能等着灵魂完全被冰封，然后自己灵魂的生机一点点逝去。自己的身体将成为一具空壳，还不如这样搏一搏，也许能成功。

　　高寒的精神力开始不再限制自己的真气了，而是放在灵魂上，灵魂与精神力是相沟通的，平常人无法通过精神力感受到灵魂，那是因为他们无法控制精神力，而武者却不相同，武者随着修为的增长，渐渐可以控制精神力，也可以将精神力增强，并可以依靠精神力来攻击敌人，这就是势。

　　高寒已然领悟出剑势了，所以精神力自然非寻常武者可以比拟的，要知道参悟成功了势后，下一步就是参悟意了。意即使合灵强者也只有一部分能参悟成功，若是在合灵境参悟不了，在武者突破到出尘境界的时候，就会自动生出意。不过这种自动生成的就比自己参悟的弱上不少了，毕竟自己参悟领悟的意，已经使自己明白了它的精髓。

　　高寒只觉得自己的灵魂被寒气不断的冲击，他忘记了时间的流失，只是无意识的控制着灵魂，将那些寒意向灵魂中心挪去，反复运行，高寒的灵魂中心逐渐被一若隐若现的冰球代替，那颗冰球不断的散发着寒意，在高寒的灵魂中心散发出去，与外面不断冲击的寒气合为一体。

　　高寒不但不感觉冷了，反而感觉到阵阵的舒适，灵魂阵阵悸动，好似吸。毒一般，舒服至极，而且还不断的控制着灵魂吸收自己体内的真气，直到灵魂满足了。

　　现在高寒的灵魂不断的在魂海中散发着寒气，将整个魂海变成了一片冰的世界，就好似冰川组成的一般。

　　在他灵魂内部的发着凌厉气息的笔画与千变万化的笔画都被高寒的冰冷的灵魂通化了，一开始一道是黑色的，一道是白色的，现在全部都是透明的冰的颜色，虽然怪异无比，但是看起来不但拥有以前的属性，而且还带有了冰冻一切的气息，比之原来何止强大了一倍。

　　高寒睁开他那双紧闭的双眼，一道寒气从他的眼中射出，直喷到对面的金属桩上，那棵金属桩上立刻覆盖上了一层薄薄的寒冰，这是灵魂力量的缘故，灵魂的冰的力量，通过高寒的双眼释放出来。


第31章 报名

　　灵国皇城的皇宫前面，有很多人围在一块儿，这是平常十分少见的事情，皇宫是皇帝的居住场所，岂容的这么多人在一起喧哗，但是今天十分奇怪，并没有侍卫来管，也没有任何人阻挡，只因为今天是一个特殊的日子——灵国年轻一代比武大会的报名。

　　今天是最后一天了，因为明天比武就要开始了。很长时间过去了，人群渐渐散去，走在回去的路上不断的跟伙伴谈论着什么。

　　“哎，你听说了吗？这次比武将会来一个不得了的人！”

　　“切！你当人人都跟你似的那么傻吗？这件事情已经风靡全国了，谁不知道啊！”

　　“就是就是！本来这次比武我是不想参加的，就是为了一睹那人的风采，所以才不远万里来报名比赛的！”

　　“我原本以为就我自己知道了呢，原来你们都知道了啊。”

　　“切，号称灵国第一世家——剑家的三少爷来比武，这件事有谁不知！”

　　“这次热闹了，据说剑家三少爷剑倾天，天赋过人，是剑家的第三人才，年龄不过十八岁，便已经有化真三层的修为了，其天赋比之其兄剑惊天丝毫不逊色，我相信如果不是剑倾天比剑惊天晚生几年的话，现在沧南域四大年轻高手榜光剑家就独占两名。”

　　“那剑家的第二人才是谁啊？”

　　“据说是剑家的二少爷——剑痴天，但是由于此人嗜武成命，早在三年前，突破到化真第四层境界的时候，便已不知去向，据传言是闯沧域去了！”

　　众人一惊，纷纷感叹：“剑家不愧为第一世家，大少爷是沧南域四大高手第一，三少爷十八岁的年纪便已经是化真三重高手，二少爷更是闯出沧南域。”

　　“是啊！真不愧为一门三豪杰啊！”

　　……

　　正在众人夸赞剑家的时候，一声冷哼如同重锤一般狠狠的敲击在大家的胸口。“看来我段家不出世，所有人都以为我段家无人了！”

　　“什么？段家？”两个问号代表了所有人的惊讶。段家是六大世家最为神秘的家族，但是因为隐世，所以很多人都忘记了段家的存在。但是经过这人的提醒，众人如同被一桶冷水从头灌到低，全身凉透了。

　　段家位于灵国的最南方，地处也比较偏僻，据说有不少人慕名去拜访，但是根本找不到段家的所在。最后还是一名合灵境高手寻找了半载，终于寻得了，但是出来后却闭口不提，只是说段家在一个山谷内，所以人们给起了一个南谷段家的名称。

　　段家虽然隐世，但是各大世家都不会小看段家的实力，不为别的，只因为段家是所有家族中存在时间最久的世家，在灵国取代前朝之前，段家就已经存在了。到底是什么实力人们说不清楚了，只好给对方冠以八星家族，因为全灵国的势力全部都是八星实力，所以只好给对方定为八星势力。

　　四大宗门虽然全在灵国境内，但是没人敢说四大宗门是灵国势力。自古以来，同样等级的宗门实力都要比世家实力高出很多，下层的人不知道哪里高，但是就连那些世家的人自己都默认了这种说法，他们自然也就不敢说什么了。

　　相对于段家的神秘，剑家就显得比较瞩目了。剑家在灵国西方山岳之上，但是灵国每个城市都有剑家的分支，就连皇城中都有剑家的分支。由于剑家所居住的地方是西岳中形状最像剑的一座山峰，所以人们称之为——西剑剑家。

　　所以灵国几大世家的分布情况是这样的，皇城：皇室陆家，帅将郑家，墨书司徒家，兵城顾家与智谋胡家，南谷段家，西剑剑家。

　　……

　　“就凭你说剑家是灵国第一世家就该处死！”说话的是一个非常年轻帅气的小伙，他头戴紫色玉冠，身着蓝色丝袍，腰系紫色玉带，脚蹬黑色靴子。再往脸上看，面冠如玉，唇红齿白，剑眉星目，简直就是一标准的小白脸啊！不过如此帅气的脸上，现在却是一副盛气凌人的表情。

　　其中一个说话的人，小心翼翼的来到对方面前：“敢问阁下！可是段家的人！”

　　“不错，我就是段家——段千愁”那个叫段千愁的少年傲然无比的说道，看向众人的眼神也带着俯视的感觉，好似皇帝在看自己的臣民一般。

　　“段千愁？”

　　“额……”

　　……接下来便是一片寂静，原来段家隔世太久，大家只知道百年前的段家家主是段空涯，其余的便一无所知了，不要说段千愁是谁他们不知道，连现在段家家主换没换他们都不知。

　　傲气凌人的段千愁悠然自得的说出自己的名字，没想到对面却一个惊讶或者吃惊的表情都没有，有的只是一片茫然，不由勃然大怒。

　　“一群废物，这次有我段千愁在，你们谁都别想得第一，包括你们所说的剑倾天！”段千愁吼完之后，便去报名，之后狠狠的瞪了一眼众人便向远处行去，众人被段千愁瞪了一眼每个人都觉得心口如同被大山狠狠的压了一下。

　　“这次段家居然出世了，看来此次比武一定很精彩！”

　　“不知道段家为什么要出世，百余年不曾出现，一朝现世，不知道会给现在的局势带来什么样的变化。”

　　“现在国内动荡无比，六大世家中的西剑剑家不参与，还算比较太平，若是段家选择了哪个势力，恐怕国内就会掀起一片血雨腥风啊！”

　　……

　　太阳渐渐落山，夕阳的余辉照在笔直的御道上，使得青砖镶的御道映的红彤彤的。那个负责报名的官员，伸了一个懒腰：“今天应该没人了吧！这次居然有西剑剑家与南谷段家参与，看来灵国真是要变天了！”

　　“表哥！不知道这次段家出世会选择谁？”这时候，在还没走的人群中，郑空正在与司徒剑交谈，这次郑空与司徒剑也准备参加这次的年轻一代比武大会，现在郑空的修为赫然亦是化真境界。就是在这一个月之中突破的，郑空已经在凝气境界上停滞一年有余了，先前由于没碰到过高寒，所以一切都不在意。但是在他看到高寒的修为速度晋升之后，便已坐不住了，修炼的欲望不可阻挡，终于于三天前成功晋升为化真境界。

　　“不知道！”司徒剑无奈的道。“寒哥为什么还不来，这报名就要过去了！”“是啊，这臭小子再不来可就要惨了，顾家不会放过他的！”

　　……

　　就在两人暗暗担心的时候，夕阳之下有一条人影由远及近，缓缓地向这走来。此人一袭白衫，腰系一条白白的玉带，头系白色发带，脚蹬白色靴子，腰佩双剑，整个人看起来好似一团白色。不错，此人正是高寒。

　　高寒引冰淬体之后，就忘却了时间的存在，他自己也不知道到底过了多长时间，灵魂终于不再吸收真气了，而那块可以供高寒吸收大约半年的灵石，也变成了一块透明的石头。

　　“现在距离灵国第一年轻比武大会还多长时间？”高寒出去了密室，就叫住一个家丁问道。不过这个家丁并不是先前给高寒等人送饭的那位：“这位少侠，今天是报名最后一天，明天就开始比武了！”

　　对于皇城并不熟悉的高寒，自从上午开始找报名的地方，就这么在皇城中开始走圈圈，一直找到了黄昏，直到段千愁吼叫，他才找到了正确的方向。

　　“寒哥！你怎么现在才来啊？”郑空忍不住向前走去，高寒面无表情的道：“你猜猜我认识来的路吗？”

　　郑空：……司徒剑：……

　　“哈哈哈，原来只不过傻子，还敢来参加比武，现在比武大会难道门槛降低了这么多吗？智障也可以来参加！”在这里的人并不少，说话的就是其中一个少年，他现在正挡在高寒的面前。

　　“这人是谁？”

　　“他就是乾凌宗这次来比试的弟子之一。”

　　“什么？乾凌宗？乾凌宗的《乾威掌》可是人阶顶级掌法啊！”

　　“是啊！对他们来说，与他同样修为的武者根本就不是他一掌之敌？”

　　“这小子死定了”四周的人议论纷纷起来。

　　那少年身着青色衣服，袖口上绣着一座白色山，这是乾凌宗的标志，此人也是乾凌宗留在外面以观看来参加比武的有什么人物的弟子。

　　“其实呢！你长得还是蛮帅的！”郑空对那人说道，那人哈哈一笑：“还是郑家的人有眼光啊！但是你这位朋友未免太白痴了！”郑空点点头：“不错，我很有眼光的！你一定是狗中长得最帅，最好看的！”

　　“你……”那人话都没说完，便怒气冲天的对着郑空打出一道真气。可是那真气还未击中郑空，高寒就如同光一般，迅速来到他的面前，伸出手掌轻轻一抹，对方的真气就消失于无。

　　“吆速度不错！”那个乾凌宗弟子略显惊讶，不过随后切轻蔑的一笑：“即使速度快又怎么样？实力不行，你永远都不是我的对手！”

　　高寒眉头一皱：“乾凌宗的？”“不错，正是你家乾凌宗的爷爷！”虽说旁边有郑家与司徒家的子弟，但是同是八星势力，而且是宗门势力的对方丝毫不在意。

　　“好了，要是不想死的话，就给我滚回去吧！这里不是你这种白痴该来的地方！”那个乾凌宗弟子如同驱赶苍蝇一般挥了挥手。

　　高寒脸色阴沉的道：“你说什么？”“我说你在不滚的话，我就废掉你的手！”那人说着用手指点了点高寒的额头。

　　“我现在要去报名，奉劝你一句，给我滚开！”高寒双眼中闪过一道寒气，使得对方好似感觉全身都置身于寒冰中，全身都抖了起来。

　　那名乾凌宗的弟子，感觉脸上无光，自己竟然被一个十六岁的小孩儿吓得颤抖起来，并且感到了寒冷，这叫他颜面何存：“死！”

　　“乾威掌”那名乾凌宗弟子，手掌闪着蓝光，就如同湛蓝的天空一般，正是乾凌宗的招牌掌法。高寒淡淡一笑：“化真二重！”

　　“地动山摇！”高寒伸出手掌，便使出了寒山掌。

　　掌掌相对，“碰！”“啊——”那名乾凌宗的弟子被震出三米去，嘴角渐渐流出一道鲜血，他的手掌已经被震裂了，而且手臂都不能弯曲了，因为他的手臂处已经被冰冻住了。

　　这个结果叫四周的人惊呆了，什么情况，刚才不是还说对方的乾威掌可以轻松击败与自己同等修为的武者吗？可对方不过是化真一重的武者啊，而且还被对方一掌击败了。

　　“天才，这个人绝对是某个大势力的弟子！”

　　“对，只有那些大势力的天才才会越级战斗如吃饭一般简单。”

　　“没错，就如火云山庄的核心弟子厉霸天，据说他依靠化真八重的修为就可以轻松击败化真九重的高手。”

　　……

　　自从高寒的灵魂引冰淬体之后，高寒感觉自己的所有攻击都是冰化的了，就连眼神攻击都带有寒气。

　　高寒从他的旁边走过时，略停顿了一下：“以后招子放亮一些，实力强不强需要用你的伤势来证明的，如果再有下次我不介意毁掉你的修为！”说完后就不再理还在呆呆的望着前方的那名乾凌宗弟子。

　　摇了摇头，高寒无语的想到：“难不成乾凌宗弟子都是这样的废物吗？”来到报名的桌子前面。

　　“你好，我要报名！”高寒礼貌的说道，那个人当然看到了刚才的情况，那眼睛瞪得很大，直到听到高寒喊第三遍才回过神来。

　　“哦哦，姓名。”

　　“高寒！”

　　“所属势力。”

　　“飘渺宗！”

　　“咦？”就在高寒说出自己属于飘渺宗的时候，人群中发出一声奇怪的声音。一个身着蓝衣的青年走了出来，袖口上绣着一朵白云，旁边还有几根银丝所做的线，好似云在天上飘着一般。

　　这是飘渺宗内门弟子的标志，蓝色衣服加袖口的几条银线是飘渺宗弟子特有的服饰，而袖口上加上一朵白色的云则是飘渺宗内门弟子的标志，两朵是精英弟子，三朵是核心弟子。

　　“你好！我是飘渺宗飘零峰峰下内门弟子——李言。你是飘渺宗哪个峰下内门弟子？”飘渺宗跟其他门派有点不同，不知道是谁留下的规矩，别的宗门内门弟子就是内门弟子，然而飘渺宗却不同。飘渺宗分为五大峰，每峰都有一个峰主，每一个峰主都有属于自己的内门弟子，真传弟子与精英弟子。但是外门弟子与核心弟子却有所不同，外门弟子是因为他们太低了，而核心弟子却是因为地位太高了，即使地位不比五大峰主，但是也是仅次于五大峰主的存在，就连内门长老都得给三分面子。

　　但是在飘渺宗想成为核心弟子何等困难，不但修为要在三十五岁之前达到化真九层，而且核心弟子的数目始终保持在十名，每一个弟子想要进核心弟子，都要击败其中一个核心弟子。每一个核心弟子被击败，都会有一名核心弟子下榜，可以说竞争十分的残酷。可以说核心弟子虽然同属飘渺宗弟子，但是却处在五大峰之外。

　　可以说在飘渺宗内分作五个不同的势力，每一个势力都是竞争对手，但是五大峰却有一个共同的意识，那就是如果有外势力入侵，五大峰都是一致向外，即使是核心弟子也不意外。

　　“我是飘渺宗的外门弟子！”高寒淡淡的道。“什么？不可能！你这种实力完全有可能成为内门弟子！怎么可能是外门弟子？”李言有些不信高寒所说的话。高寒无奈，将代表自己外门弟子的令牌拿出来给对方看了一下。

　　“不是吧！的确是外门弟子的令牌！为什么会这样？”李言仔细的看了一下高寒的令牌，的确是飘渺宗的令牌。高寒淡淡一笑，解释道：“我出来很长时间了！只不过突破之后一直没有回去！”

　　“哦哦哦！是这样啊！”李言理解的点了点头。既然碰到同是飘零峰弟子，自然要打听一下自己的妹妹与仇人的事，从李言口中得知，自己的妹妹高杨已经是凝气三层的境界，这个速度不可谓不快，原因是因为是真传弟子，又是亿万人中难得其一的火体质，所以宗门决定花费灵丹妙药培养高杨。

　　至于郑云峰，好像已经快突破化真三重境界了，而且听对方说他好像也是越级战斗的天才，别的弟子化真四重才可以成为真传弟子，而对方达到化真三重就可以成为内门弟子了。

　　高寒嘴角微微扬起：越级战斗？很难吗？还有三个月的时间，到时候将是对方的死期！希望对方不会太过“惊喜”吧！

　　不知道对方是不是郑云峰的旧识，便没有多说什么，拒绝了对方邀请他一起去往宗门住宿之地的要求，便与郑空司徒剑三人回去了，并且期待明天的到来。


第32章 比武开始

　　郑空的二楼上，高寒正在闭眼修炼，同时间他也在思考一个问题。可不可以将自己的冰属性封印起来，就好似修为一般。现在由于自己的灵魂冰化，只要一出招就带着冰性，这很容易就被别人发现自己是特殊体质。

　　像陆家这种敌对势力怎么可能允许一个敌人慢慢的成长起来，全灵国可知的剑惊天因为拥有特殊体质，便可以越境界挑战，现在不过化真九层，就算对上合灵境，对方都有一战之力。正是如此，他才稳坐沧南域四大年轻高手之首。

　　不过，此事非一日之功，现在的高寒正在做另外一件事。气沉丹田，高寒的精神力包裹着一丝灵魂之力小心翼翼的向身体内探去，这是一个危险的过程，这也是高寒突破到化真境界以来，第一次将自己的灵魂力向自己的身体探去，但是如果一个不好，精神力无法控制住灵魂之力，那它就会在身体中乱撞，甚至反操控精神力，使身体内的真气胡乱碰撞，最终爆体而亡。

　　当然，如果成功了，高寒也就可以内视了。依靠的就是强大的精神力，有许多武者在突破化真境界之后都不敢做第一次内势，而是积蓄自己的精神力，等自己的精神力变得足够强大了，便可以安枕无忧的进行这项程序了。但是如此一来，他们对于真气的控制和修炼速度自然慢了好多。

　　一个人可以内视与不可内视完全是两个概念：内视者可以发现自己身体内真气或者经脉有何不足之处，进行弥补，而且对自己身体内的情况了如指掌，就好似一个作弊器一般，使武者不用盲人摸象一般瞎闯，而且还可以弥补一些以前弥留下的不足，使自己的真气流转更为通顺，如此一来，修为自然就上去了。

　　但是不会内视的可就不同了，他只能凭感觉感知自己身体内出现了什么状况，到底是不是如自己感测一般，他自己也不知道。就连修炼都得用精神力控制真气走进大概方位的经脉，如果走差了，那一切的一切都是前功尽弃，要重头再走一次，麻烦异常。

　　而所谓的成功就是，将精神力包裹的灵魂力顺利的融入丹田之中，使之与灵魂残生一丝联系，就好似丹田不断的沿着各条经脉发出信号给他的灵魂，灵魂传给大脑，这就成就了内视。

　　高寒的眉心处一闪，一道蓝色的光顺着高寒的经脉向他的下方移动去。高寒的精神力也随之在自己的经脉内左转右转，就好像走入一个迷宫一般，只得随着那些真气流动。因为真气的始终都是丹田，一道真气在丹田出发，运转完一周后，最后回到丹田，这就完成了一个大周圈。

　　在自己的经脉中转了一刻钟了，还没有到丹田，但是高寒却发现了有些经脉处由于以前的战斗而破损的裂缝，虽然很小，但是千里之堤溃于蚁穴，这些很可能在以后造成大问题。

　　不过现在的高寒却没有急于一时，而是继续随着真气走动。在这种时刻高寒还要分散精神力去修补这些裂缝，一旦到时候精神力不够，自己精疲力竭了，那自己面临的就不是修为能否提升的问题了，而是自己是否能存活下去的问题。

　　时间越来越久，就在高寒感觉自己的精神力快要坚持不住的时候，忽然他感觉豁然一亮，自己身处与一个如同水池子的上空，而那些经脉中的真气，如同一个个水渠源源不断的向里面流着真气与灵气。

　　“这就是自己的丹田！”终于成功了，就连高寒都忍不住有丝丝激动。激动了一会儿，他连忙控制精神力将那道灵魂力融合在丹田之中，之后就开始打量起自己的丹田。

　　现在高寒的丹田不过是如同一个小谭，是小谭，那些真气就如同潭水一般，在里面不断聚集着。而在“潭水”的上空有一个如同太阳一般冰珠，悬挂在上方，在那里面不断的冒出丝丝寒气，那些寒气融入高寒的真气，使之更加纯粹。

　　“冰珠？这么说前两次救自己的是它了？”高寒不是笨人，看到他的一霎那就想起了，自己在与赤风狼还有内气全失的时候，丹田内突然出现的几道寒气，应该就是这个冰珠释放的。

　　以前高寒光是依靠感觉，自然感觉不到它的存在，但是现在高寒运用的是灵魂力内视，自然能够看见了。“不知道自己能否控制它？”高寒如是想到：应该可以吧，毕竟是在自己身体内的东西！

　　但是现实总跟想法有差距：高寒费尽心机，不管如何用精神力催动，那冰珠就是不动如山。高寒累得跟孙子似的，睁开紧闭的双眼，意识回到现实中，不断的喘气。

　　现在他所消耗的精神力实在是太过庞大了，几乎是一般化真四层的一倍。这也是高寒精神力过人的缘故，若不是精神力过人，恐怕高寒也支撑不到内视成功。

　　高寒一边恢复精神力一边想办法，直到天亮也没想出个所以然来。高寒起身运动了一下自己的身体，下半晚上高寒几乎都没有修炼，一直沉浸在怎么让自己丹田内的冰珠移动的思考上。好听的是：专一。难听的是：转牛角尖了。

　　吃过早饭，和郑空一起去往郑家集武场，一路上还是在心里不断的思考这件事情，而郑空则是不断的在旁边自言自语，还时不时的对着高寒说几句话，但是说的什么高寒是一句也没听进去。

　　郑家，集武场，郑云清与几名同是化真九重的长老正在此地等候。这次郑家参加比武者有五十多人，当然是外姓人与郑姓的全部算在一起。

　　集结完毕，大家就向着比武场地赶去。而郑云清只是清点了一下人数，看到没少便示意他们可以走了。

　　参加比武的众多武者开始聚集于皇宫之外的一个正方的比武台的旁边，这个比武台十分大，长达百丈有余，高则三丈。而在比武台的旁边都是一些比武的武者，没有比武的则被一道高高的栅栏挡在了外面。

　　整个比武台旁边有一排排的座位，如同阶梯一般由低至高，足可以坐下近千人。而顶点处有六个座位，那是留给公证人所坐的位置。

　　高寒进入到比武场之后就向飘渺宗走去，不管是不是不熟悉，但是自己毕竟是飘渺宗的人，如果就这样一直待在郑府势力之中，也不是事。

　　飘渺宗此次来人比较少，才不过三十人，每一峰一峰出了六人。他们看到高寒向自己这边走来纷纷一愣，毕竟高寒没有穿着宗门服饰，所以他们都认为高寒是过来找茬的，直到飘零峰的李言摇了摇手：“高师弟！这呢！”

　　他旁边有一个飘零峰的师兄捅了他一下：“你认识他？”李言笑道：“他是我飘渺宗外门弟子，昨天认识的！”

　　由于这三十人都在一起，自然就都听到了，其中一个圆脸男子冷哼了一声：“区区外门弟子的废物就敢来比武，希望他不要丢了我们飘渺宗的脸才好！”

　　高寒这时已经走到近前，并且对方也是有意无语的说给听，他自然是听到了，不过毫不在意的淡淡一笑：世人看法与我何干。

　　“这不是外门第一人吗？”一个媚到极致的声音从那六名女弟子的方向传来，包括高寒之内的所有人都禁不住朝那看去，这一个媚到极致的年轻女子。如果说司徒嫣是天生丽质，那此女子就是天生媚骨。

　　对方身姿摇曳的向高寒走了过来，每一步都让人担心她的腰会不会断，甚至有几个弟子都忍不住做出吞口水的动作。面熟，这是高寒脑海中所显现的第一个词。

　　那女子对着刚才说风凉话的圆脸男子道：“卫应师兄，听你的意思是说小妹的不是了？”卫应眉头微皱：“花媚娘，这跟你有什么关系？”

　　“我曾经败于他手，你说他是废物，岂不是连我一起骂着吗？你飘雨峰是强，但是也不该这么欺负我飘花峰弟子吧！”花媚娘说着还对高寒飘了一个媚眼，继续道：“看高师兄的样子，应该也突破化真境了吧，不如加入我们飘花峰如何？”

　　高寒一下想起来了，对方几月之前被自己击败的那个女子，原来此女叫花媚娘。“算了，你飘花峰只收女子！”

　　花媚娘身子靠近高寒，那火红的嘴唇轻轻的吐出香气：“只要你愿意！我就可以破例！”奇怪的是四周的飘渺宗的众人都没显出惊讶之色，而那几名飘花峰的女弟子竟然也没反对。

　　“好了好了！咱们都是飘渺宗弟子，先不要吵了！咱们飘渺宗本来就与火云山庄是死敌，火云山庄是七星势力，对方遇到我们肯定不会手下留情！”这时候一个身影消瘦，身着蓝色武袍的年轻人将几人打断。

　　“这位是年华师兄，是掌门的缥缈峰的真传弟子！修为是化真四重，是这次队伍中仅有的一名真传弟子！”这时候李言在高寒旁边小声道，高寒点了点头，示意自己知道了，至于对方说的与火云山庄的大仇，高寒才到飘渺宗不久，自然不知道为什么了，但是仅仅知道与火云山庄是敌非友就已经足够了。

　　年华一再叮嘱众人，遇到火云山庄之人，如不敌，就认输。从年华的字里行间不难猜测，现在飘渺宗与火云山庄的关系是水火不容的了。

　　……

　　随着越来越拥挤，人也差不多来齐了，每个势力都占据了一个方位，飘渺宗的蓝衣，但里面夹杂了高寒的一袭白衣，显得对方有些鹤立鸡群。

　　火云山庄的红衣，乾凌宗的青色衣服，静莲宗的绿色宫装，皇室陆家的黄色衣服，郑家的黑色劲装，其他的势力穿的衣服就比较杂了。

　　其中也有两三个和高寒一样显得比较独特的，段家段千愁那地方只有两个人站着，另外一边更绝，只有一个人在那站着，身上发着惊天剑气，整个人都如同一柄剑一般。

　　十多道身影从外面走到里面，带头的是一个中年人，他高八尺，身着黑色武士装，国字脸，最醒目的是他那两条如钢筋铁骨一般的臂膀，呈古铜色。整个人看起来倒是有些大众化，但是没人敢小看他，因为他就是灵国最强大的独行客之一——铁臂游龙游沧海。

　　据说此人已经晋升为合灵境了，这个比武也由他主持好几界了。正是因为此人是独行客，不偏袒也不打压谁，而且以他合灵境的修为，全灵国敢于与之作对的势力是少之又少，因为你一次杀不成功，那接下来的就有可能是无穷无尽的报复了。所以由他来担任裁判是再好不过了。

　　游沧海虎目微扫了一下四周，张口说话，话音如同雷声一般，隆隆作响：“时辰已到，关门，来晚者不可进门，硬闯者——杀！”

　　身后的四名化真九重武者点了一下头，向进口走去。高寒环顾四周，人数大约在六百人左右，已经很多了，若是逐一对战，恐怕半个月也完不了。

　　铁臂游龙游沧海清了清嗓子，那如雷鸣般的声音震动整个场地：“各位，灵国年轻一代比武大会现在开始，这次还是由我游沧海来做裁判，希望大家配合，不然，我铁臂游龙可不管你们背后是什么势力。”

　　说完那锐利的眼睛直视四周，那双眼中犹如发出一柄柄利刃，刺在众人的胸口，叫众人觉得压抑无比。众人骇然：“传说游沧海依然到达合灵境了，看来此话果然没错！”

　　“不错，目光实质化，的确是合灵境的标志，只有合灵境才能修炼灵魂，令目光实质化！”

　　“这目光太可怕了，估计他一人就可以将我们全部屠掉！”

　　“好了，接下来是迎接几大见证强者！”游沧海收回那实质性的目光，继续以他那粗狂的声音说道。

　　话刚刚说完，顶层的空中就出现了几道模糊的影子。来着有三个高寒比较熟悉的，一个是郑家老祖郑沐风，一个是司徒家老祖司徒威，胡家老祖胡子枫。这三个是参与了顾家与高寒的打赌的见证人，不想来也得来。还有一个老者看起来不太认识，不过看相貌与顾昂有几分相似，八成是顾家老祖顾满星，毕竟顾家也是当事人之一。

　　这四个人高寒还可以猜得出是谁，但是另外两个就不知道了，毕竟他见过的也就这么几个人。

　　“由于这次参赛的人比较多，所以此次比武之前先进行大选！”游沧海看到六位见证者已经到达，便不再废话了，直接说起比武的规则。

　　“此次比武分三步，武之运道也是市里的一部分，所以这第一步便是乱斗。”

　　选手在台上一起进行比斗，这一局规定最少除去三百人。但是只能一人对一人的打，不得拉帮结伙，如若发现有群殴的，或者以多欺少的，直接被判弃权。落台算弃权，在台上没有任何战斗力算弃权，用毒者弃权。你们不要想着在我面前耍把戏，我主持比武大会这么多年了，还从来没有人敢在我面前玩这点小伎俩的。

　　听到这，高寒不禁感叹：真残酷啊，只是一局就得下去一半多，还得只多不少。

　　“好了就先从第一步开始吧，你们都上去吧。”铁臂游龙游沧海虎着脸道。说完他的身体腾空而起，虚立于凌空中，静静的看着众人。

　　这六百多人一起上了比武台，那广阔的比武台立刻变得拥挤了很多，几乎是摩肩擦踵。

　　看到所有人都已经上去了，游沧海面无表情的说道：“开始！”

　　随着这句话，下面的人离开打做一团，都各自开始找自己的对手。剑气横飞，刀气纵横，种种兵器的寒光不断的闪着人的心，真气不断的从里面飞出来。

　　高寒只是静静的站在一边，并没有找谁的麻烦，如果是他想找麻烦的话，也是去找顾家子弟的麻烦，但是顾家子弟他不认识啊！所以只好自顾的站在一边。至于别人的麻烦，他暂时还不想动，最重要的是思考如何调动那丹田内的冰珠，这个两次救自己于危难的东西。

　　人群中，有一个黑色武袍的年轻人，有化真三重的修为，背负长剑，但是并没有拔出来，只是右手成剑指，不断的从手中发出惊人剑气，每一个都不是一合之敌。

　　高寒的注意力渐渐被他吸引了，那强大的剑气就连他都感到心惊，他自问自己是发不出这么强大的剑气来。

　　点了点头，是个好对手，这人应该就是剑家剑倾天吧！

　　同样引人瞩目的还有两人，每一个都有堪比剑倾天的实力，但是他们中间有谁隐藏着实力就没人知道了。

　　“呵呵，这次比武大会不白参加，这次不会寂寞了，能够放开一搏了！”高寒感觉自己的心又亢奋起来了，战意冲天的看着还在乱斗的众人，渐渐抬起手掌，高寒开始有点认真了！


第33章 三掌之约

　　年轻一代比武之风吹遍了皇城的每一个角落，每一个人都想知道灵国第一年轻高手到底是谁？同时间也想看看热闹，所以好多人不吃不喝的在比武场旁边的一个酒楼之上包了位置，在那上面恰恰可以看得到里面的比武情况。

　　高寒在武台旁边，看到不断战斗的众人，不断的有人从台上落下去，就如同下雨一般，纷纷掉落下去。高寒活动了一下身体，正想施展施展拳脚，但是没等他开始战斗，别人就开始打上他的主意了。

　　拳头，越来越大的拳头距离高寒的面门越来越近。还没等高寒找别人麻烦呢，居然有人来主动找高寒的麻烦，想来也清楚，高寒才不过化真一重的境界，又没有穿属于飘渺宗的服饰。大家自然都认为高寒是个无依无靠的江湖独行侠，不找他的麻烦找谁的麻烦。

　　既然有人来找自己麻烦，高寒自然不会放过他，单手一伸，五指张开，就将那个拳头抓住了。高寒冷淡的道：“你是谁？”那人冷哼一声，傲然的道：“凭你也想知道我的身份？贱民！想巴结我吗？还是看看自己的实力吧！”说罢身体一震，化真二重的修为显露于高寒的眼前，他一抓只使用了三成的力量，所以高寒的手一下就被震开了。

　　“呵呵，说得好，一切看实力！”高寒轻轻一笑，右手成掌，一掌向对方拍去，这一掌可是高寒的五成力量，足足比刚才高出两成的力量，真气由掌而发，形成一个透明手掌的形状。那个手掌上还冒着丝丝寒气。

　　气掌一路经过的空气，形成了一股冷风，吹到人群中，使得旁边战斗的人瑟瑟发抖，冻的直打冷颤，甚至有几人注意力全部转移到这边。

　　这一掌高寒没有用任何招数，只是这一掌也有化真二重武者的全力一击的实力，高寒只不过是想知道一下化真二重巅峰修为的实力而已，因为从对方的修为波动来看，是化真二重巅峰的修为，而且根基扎实无比，应该不是以药物达到的修为，是实打实的。

　　他很想知道化真巅峰修为到底有什么样的实力，自己能够以几成的力量击败对方。

　　对方一看，对方居然凝气成掌，而且掌上还有些类似烟雾一般的东西，连忙运转全力，聚于拳上，与高寒一般，一拳隔空击出，真气脱拳而出，形成一个真气的拳头向那真气掌上迎去。

　　“轰！”两股力量碰撞在一起，拳掌不断的抵消着对方的力量，但如果有人仔细一看便会发现，高寒的气掌在不断的将对方气拳上的真气冻结，那些被冻结的真气变成一股股寒气，消散于空中。

　　这些事别人没有发现，但是高寒自己却看到了，这一幕让他的心思微微有些活跃。在凝气境界的时候，他与别人对掌之时，自己可以冻结对方体内的真气，把对方的真气化为寒气，但是自从自己突破化真境界以后，离体真气与对方的真气相撞，却没有了这样的效果。不过自从引冰淬魂以后，自己的离体真气又有了这种效果，看来再往后发展的还要再加上个灵魂。

　　说时迟那时快，高寒的气掌只不过与对方的气拳对峙了几秒钟，就将对方的气拳完全击溃，去势不改，直奔着对方冲去。

　　自己的防御居然没有奏效，那人显然吃了一惊，连忙伸出双手，抵挡而去。

　　“嗤！”

　　对方被高寒的气掌直接击十五米，两只脚在地上脱出两道长长的直线。不少人被对方挤下了武台，原本那个黑衣青年也在其中，但是他看势不好，将背后的剑拿了出来，长剑带鞘向那人捅去，一道宽大的蓝色剑气直冲对方，一路上的人无不被这道剑气纷纷砍伤。

　　这里面其中不乏天才，有反应过来的，纷纷将自己的最强手段攻向这道惊天剑气，但是起效不大，也都落下台去。

　　那道剑气将几乎将十多人击下台去，然后准确无误的刺在那人的左臂上，那只左臂高高飞起，往后冲的身体也被这道剑气带来的冲击硬生生的止住了。

　　“啊……”那人眼神中闪着仇恨的看着高寒与那名黑衣年轻人，嘴里不断的惨叫。

　　剑气将他的臂膀卸下之后，又向高寒冲去。刚才的情形高寒自然看在眼里，那些飞下去的武者不乏化真二重巅峰武者，他自然也不敢小视这道剑气。

　　“地动山摇”高寒伸出右手，真气源源不断从高寒的右掌中喷薄而出，这招地动山摇不断的与那道剑气碰撞，剑气不断的拉锯高寒的掌劲，而高寒的气掌则不断的震动，想要震散那道剑气，两道力量互相缠绕，不断的消耗对方的力量。

　　剑气与掌劲的碰撞，两道强劲的力量的碰撞使得四处刮起了飓风，那飓风如同一道道利刃般刮向四方，那利刃还寒冷无比，被刮到之人无不被吹得飞了起来，摔到台下，反倒顾不得起身，而是如大虾一般弓着身子，在地上不断的颤抖。

　　那道剑气胜在锐利，切割一切。高寒的掌劲却是不断的震动，来来回回的击打那道剑气，最重要的就是高寒的真气，不断的将剑气化成一点点的寒气。不过毕竟对掌劲自己也有消耗，所以最后高寒的掌劲与剑气一起消散于空中。

　　那个黑衣男子深深的看了高寒一眼，双眼一闪，眼光都如同剑一般锐利。高寒着手修炼灵魂了，所以对方这点道行对高寒来说完全不屑于顾。

　　“是个好对手！”高寒在心中暗叹道，见猎心喜，正想与对方过几招！不过没想到那个年轻人说话了。

　　那个被那道剑气砍下左臂的年轻人叫嚷了一会儿，才断断续续的道：“你们该死，你们知道我是谁吗？”

　　打不过了就开始拼世家，这难道就是现在杰出青年的素质吗？真是高啊！高寒禁不住暗叹。不过随后又微笑起来：“你不是说了吗？先不讲世家，讲实力吗？”

　　高寒面带嘲讽得的望着那人，那人涨得面红耳赤，但是却只字不语，只是愤恨的瞪了高寒一眼。

　　“哼！废物！”那个黑衣青年只是冷冷的吐出三个字，就再也不理对方了。那个受伤的青年怒极，牙齿咬得格格直响，对着那个黑衣青年的背影，惊天彻底的吼道：“我可是顾家子弟，你死定了！”

　　“顾家子弟？你是顾家弟子？”这次轮到高寒奇怪了，难道顾家人也不认识自己，不然的话那为什么对方却不早早对自己动手吗？

　　“怎么？怕了吧！”那人拖着一只臂膀傲然无比的看着高寒与那黑衣男子的背影，并傲气凌人的对着那个黑衣男子背影吼道：“不管你是谁？你他妈给我等着，我要叫你的家族男的杀，女的全部收入后宫，永生永世不得翻身！”

　　“你，说，什，么？”那个黑衣男子一字一顿的说着，身上的发出冲天剑气，剑气直直窜起十米，空气都被锐利的剑气刺得直响。

　　“这……”那个自称顾家子弟的青年男子被吓得抖抖瑟瑟，可是还没等到他说话，天空中的顾满星说话了。

　　“畜生！战败就战败了！还敢威胁别人！游兄，不要再让我顾家丢人了！”说然另有深意的看了那黑衣青年一眼：“我顾家教人无方，还请少侠不要在意。他是我顾家从边缘地区刚刚召回的弟子，不知道天高地厚！”

　　那黑衣男子也淡淡的拱了拱手，声音冷漠无比：“没事！”

　　铁臂游龙游沧海最后宣布：“第一场比试结束！”这时候众人才发现，经过高寒与那黑衣男子的攻击，台上的人有近五十人失去了比赛的资格，现在去掉的人数不但够了，还少了几个。

　　现在剩下之人修为基本是化真二重的武者，郑空早早被胡凯给打下去了，倒是司徒剑依靠一套剑法居然成功的留在了上面，当然其中不乏侥幸因素，高寒三人的战斗太扎眼了，使得不少武者都停下观看，所以他才侥幸没有掉落下去。

　　至于郑空毕竟是刚刚突破不久，真气还太过浮漂，所以开始不久就被盯上的胡凯给打了下去，当然胡凯本人也被别人打了下去。

　　那为数不多的人中，居然有花媚娘，这不得不叫高寒啧啧称奇，虽然不知道对方用了什么手段，但是没有点实力想留在台上根本就不可能。

　　有些人在台下愤愤的对着游沧海吼道：“不公平，这场比武不公平！要不是那两个人我们也不可能下去！”

　　“就是，你看那里面还有化真一重的武者呢？我都化真二重巅峰了！怎么可能输给他，你叫他下来与我比一场！”其中的一人指着司徒剑道。

　　……

　　参赛之人全部下去之后，游沧海从空中高高落到比武台上，首先是怒喝一声：“够了！”

　　声浪席卷四方，许多武者都被这声浪给刮到在地。游沧海冷冷的看着台下之人，面无表情的道：“比赛之时我已经说过了，这场比武不仅仅看的是实力，其中还有运气在里面，实力也是运气的一种！你们如果再敢吵闹不停，我不介意将你们驱出比武区以外，相信上面那几位仁兄也不会不同意吧！”

　　定点看台上的几人不约而同的点了点头，这次下面失败的人一下变得哑口无言了。游沧龙命令后面那几名化真九重武者，将失败之人退出一段比较远的距离后，游沧海宣布成功留在台上的人下来。

　　游沧海看着这群人：“现在开始第二步！现在人数是二百八十一人。”

　　随后游沧海拿出百枚不知道是什么材料制成的令牌，继续说道：“这一百枚令牌全部加持过我的真气，即使化真七重武者都不可能破坏，但是由于有我的真气，所以也不可以仿制。接下来这一百枚令牌会被我扔向半空，持有令牌者可以继续参赛，当然，没有抢到的可以夺取别人手中的令牌，一刻钟之后如果还没有令牌的选手，就抱歉了，你们那时已经失去了比赛的资格。规矩，必须单对单，不得有火并现象，不得有以多欺少的现象。好了，预备，开始！”

　　游沧海说完，将手中的那一百枚令牌抛向空中，高寒自始至终始终紧紧的顶住其中一枚令牌，看到它被游沧龙高高的抛起，高寒脚下使力，身体如同一只飞鹰一般直直向那枚令牌飞去，高寒这次用的是纯肉体力量，一瞬间就爆发出去了。

　　跟高寒一样快的还有几条人影，其中段千愁与那名黑衣男子就在其中，缥缈峰弟子年华已是化真四重强者，当然也在其中。前前后后大约有十多道人影领先于众人，这些不是实力强恒的就是轻功过人的。

　　不过幸好高寒所定中的那枚令牌都没人选定，更何况领先之人不过十数人，而令牌有百余道呢？即使有人选上再换一个不就行了吗。

　　所以上去之人全部拿到了令牌，纷纷落了下去，而地上还有些人并没有上去，而是在地上看着抢夺令牌的人，手上的兵器也全部拿出来了，蓄势以待。

　　高寒自然知道他们打的是什么主意，身体缓缓落下，虽然知道高寒的厉害，但是毕竟只是化真一重的境界，但是有几人还存在着侥幸心理，认为刚才不过是顾家的那个子弟大意，所以才会失败。

　　当然还有几个眼清心亮的聪明人，并没将目标定在高寒等领先于众人的几人身上，而是放在后面那些人的身上。

　　高寒的身体飘落到地上，立刻有几人向着自己冲来，高寒一招“地动山摇”全部将他们震了回去，回去的速度简直比来的时候还要快上几分。

　　不过有一人却是例外，此人一身紫袍，腰系黄色玉带，头戴紫色玉冠，手中持着一把白色长剑，看样子不是什么普通货色，至少也是下级宝剑，甚至下品顶级宝剑。

　　“这位仁兄，我是当今皇室五王爷陆英奇的儿子陆正腾！”那个自称自己是皇室弟子陆正腾的说道。

　　“哦！原来是皇室弟子啊！不知你叫住我有何指教？”高寒神情没有丝毫变化，依旧那般寒冷。

　　“是这样的，兄弟你武力过人，再抢夺一块令牌自然也不是什么难事，就不如将这块令牌让给我皇室，我皇室必有重赏！不然……”

　　这是明显的软硬兼施啊，看对方说的如此熟练，看来对方不止一次用过这招了。但是这招对别人或许管用，对于高寒……

　　“抱歉！这块令牌对我有用，恕我不能给你。”高寒冷冷的道。

　　“大胆，我现在以王子的身份命令你，赶紧给我拿过来，再给跪下舔一舔我的靴子，不然的话我将你满门抄斩！”软的不行，陆正腾的脸色已经变的如同碳一样黑，高高在上的看着高寒。

　　“哼哼！三掌！你能够接我三掌而不败，我就将这个令牌给你！不然的话，抱歉我绝对不能给你！”高寒冷冷一笑。

　　陆正腾如同变脸似的，脸色瞬间就变了回来，低头仔细的想了想：对方不过化真一重境界了，而我是化真三重境界，虽然刚才他将那道凌厉无比的剑气击散，但是那道剑气经过了多道障碍，与受到多重打击后才到高寒跟前的，在他认为高寒只不过是捡了一个空缺。

　　那个发出惊天剑气的黑衣年轻人是化真三重境界，而陆正腾自己也是化真三重的修为，即使不必对方，也不是高寒这种化真一重武者可比拟的。

　　想清楚之后，他就毫不犹豫的点了点头，朗声道：“好！既然你想让我赐教几招，那我就勉为其难的答应你了，皇室之人永远都会帮助自己的子民……”

　　高寒看到陆正腾在那大放厥词，夸夸其谈，突然对皇室特别反感，皇室之人就只会做这种表面工作吗？都是抬高自己贬低别人的人？

　　“够了！第一掌！”高寒不耐烦的打断了对方的演讲，八成力量的“地动山摇”瞬间爆发而出，真气形成一个气掌向陆正腾飞去。

　　“仓啷！”

　　陆正腾长剑出鞘，低吼道：“燕斩”，从陆正腾的剑中飞出三道剑气，两后一前，样子如同一个燕子般，朝着高寒飞行而去。

　　“人级顶级功法——《惊燕剑法》”

　　“这惊燕剑法不是九星宗门雁门的一门武技吗？”

　　“是啊，雁门在十年前不是被一股强势的土匪灭门了吗？满门皆死，无一生还。”

　　“看来这里面必有隐情啊！当时雁门门主燕行是化真五层武者，练得一身好轻功——《燕返天》，据说化真八重武者都无法追赶上他，怎么可能连他也没有逃出呢？”

　　……

　　那三道剑气在飞的过程中居然变换了方向，分为三个不同的方向向高寒击去，每一道剑气都堪比化真两重巅峰武者的全力一击。

　　虽然高寒这掌“地动山摇”十分强大，但毕竟是一道攻击，无法同时击碎三道剑气，如果想同时击碎三道剑气就必须挥出三掌了！那时候高寒便输了，高寒是在没想到对方还有这种奇妙的招数。


第34章 前百出炉

　　“千寻”面对着三面刺向自己的剑气，高寒反而冷静异常，眼神波澜无动，就似大海一般深沉。高寒的身体就如同那海水中的鱼儿，分波逐流，在那狭小的三道剑气中的空隙中游过，那三道剑气连高寒的衣服都没占到，就顺着高寒的身边插过去了。

　　这一幕叫陆正腾与正向这边观望的人眼珠子都掉出来了，三道同时攻向他的剑气居然同时间被躲过了，放到他们身上可是不可能的事情，对方的身法居然如此奥妙。

　　高寒的这招“地动山摇”也打到了对方的面前，对方的身子居然遥遥升起，如同鸟儿般向前飞去，直直迎向气掌。

　　“陆正腾这是怎么了？他怎么自己找死啊？”

　　“对啊！这一掌可是厉害非常啊！刚才多少人都无法击碎的那道剑气，就是被这一掌击碎的！”

　　……

　　随着陆正腾距离那道气掌越来越近，如果他被气掌打到的话，恐怕不死也得身受重伤。就在众人觉得已成定局的时候，陆正腾的身体忽然没有任何着力点的向着斜上方绕去，身体如同风筝一般，就这么轻盈盈的向后方飞去。

　　“这是，燕返天？”

　　“不错！这肯定是燕返天，人阶轻功最特殊的存在！”

　　“据说这招的特殊之处就是出人意外，身体中的真气依靠独特的方式运行，功法修炼到最高层次，不必等到合灵境，身体就可以在空中自由旋转六个圈，彻底打破了在空中最不安全的说法！”

　　……

　　“哼！你倒是练得一身好身法！”陆正腾只是折返了一个圈，就躲过了那一掌，身体又回到原来的地方，对着高寒冷哼一声：“我再给你一次机会，现在将手中的令牌拿出来还好，如果不给的话，我就对你不客气了。你的身法是强，但是我的轻功也不弱！”

　　虽然刚才那套身法十分的神奇，但是依然不能够打动高寒的心，跟自己的幻影渡比起来，这套《燕返天》只不过是废物轻功而已，即使在空中旋转几个圈又能如何？幻影渡可是依靠影之意境才能发挥出来的功法，一个区区的轻功功法可与之比拟吗？

　　高寒冷冷一笑，淡然道：“不用了给我机会了！”陆正腾脸色变得无比阴沉：“不识抬举！我告诉你，那套惊燕剑法我刚才只不过用了八成的实力，现在我就叫你见识一下惊燕剑法真正的实力。”

　　说完，陆正腾率先出手，长剑一甩，剑光四射，剑上的真气吞吐不定，那真气的锐利程度，如果一只鸟儿落在上面，都可以瞬间将之切开两半。

　　“赤燕炎天”陆正腾高高跳起，身体如同燕子一般高高升起，升起的过程中，对方的长剑也变成如同血一般红，那真气也变成了红色的，还冒着丝丝热气。

　　陆正腾在天空中，脸都被那柄剑映的通红，长剑被他高高举起，狠狠地向下劈去。又甩出三道剑气，不过此剑气与之前却略有不同，因为这三道剑气是红色的，虽然不是特别的明显，但是依然可以看的出，有火焰的颜色在里面运转。

　　“火之体质？不可能啊！那火苗怎么这么弱！”高寒神色有些诧异，毕竟对方所发的火之气息也太过弱了，要知道火之体质之人，所发出的剑气都是赤红无比，这道剑气可是差远了。

　　到底是不是火体质还未尝可知，即使是火体质高寒也不会惧怕对方。三道微微有些红的剑气，乱飞不止，就如同一只只燕子般，使之看不到那几道剑气的轨迹，这样一来，要想躲避也不可能了！

　　没想到对方的剑气还有这样的变化，这叫高寒有些始料不及，不过高寒的眼神开始寻找。寻找那三道剑气的那个点。三道剑气不停的在空中旋转，但是每次旋转的时候，三道剑气都会在一条直线上重叠。

　　高寒一直注视着那三道剑气，忽然双眼定住，凝心道：就是此刻，“波涛汹涌”。这一掌是高寒以八成力量使出的，“波涛汹涌”是高寒所会的掌法中瞬间爆发的一掌，破这招用此掌是再好不过了。

　　高寒的手掌之外凝聚成一道冰浪，以扑天之势向那那三道剑气盖去，万事不可挡，那三道剑气上的小火苗跟这道冰浪比起来不过是蜉蝣撼大树，一瞬间就被冰浪吞没了，强大无比的剑气一瞬间就被打垮了。

　　“什么？怎么可能？”陆正腾的身体向后退了三步，至此都不敢相信发生的一切。不过事实摆在眼前，那道冰浪冒着寒气继续向陆正腾扑来，现在他已经无法使出《燕返天》了，况且拿到冰浪来势凶猛，迅速无比，根本就无法在这掌攻来之前施展这套轻功，毕竟他现在还没有将这套《燕返天》修炼到随意释放的境界。

　　冰浪翻滚，一下就将陆正腾压在地下，等到高寒这招散去之时，陆正腾的身体已经被寒冰覆盖，变成了一具冰雕，透过那冰还能看到陆正腾那惊恐的表情。

　　“这人是谁？竟然将陆正腾打死了！”

　　“虽然实力强悍，但是胆子也不小啊！”

　　“这样一来，对方也不能继续进行比武了！”

　　“是啊！看起来此人实力不弱，这一来咱们不就少了一个对手吗？此乃好事啊！”

　　……

　　游沧海的身影瞬间出现在高寒面前，面对突如其来的游沧海高寒并没有惊讶，而是淡淡的对着对方拱了拱手：“游前辈！不知道您来此有何事情？”

　　游沧海惊奇的看了一眼对方，此子面对自己的突然到来居然没有吃惊，而且自己虽已刻意压住自己的威压，但是还是能散发出一些。

　　对方不过化真一重境界，跟自己简直就是天地之别，但是仍能泰然自诺，可见此子并非这么简单。

　　“此人若已死？你便失去了比试的资格！”虽然看好对方，不过既然身为裁判，就要公平办事，依旧严肃的看着高寒。

　　“没有！”高寒来到陆正腾的近前，手触摸到冰上，缓缓的将冰上的寒气吸收到自己的体内，那些冰渐渐的消散一空。

　　冰消失了，陆正腾的身体也开始瑟瑟发抖起来，显然刚才他没有死亡，而是被冻僵了。

　　“咦！”游沧海奇怪的叹道：“居然可以以身体吸收寒冰，真是奇特？难道这也是功法所致吗？”

　　“功法？”高寒也十分奇怪，不是都说体质才能发出属性吗？难道功法也有这种效果？

　　游沧海十分看中高寒，想指点高寒一些东西：“有些功法修炼到一定的境界就有特殊的效果，就如同刚才陆正腾所使用的惊燕剑法，此功法一共十五重，十重以上就可以在剑气中略带火焰，攻击力也要增强一点。”

　　高寒点了点头，原来是这样，刚才自己还错以为陆正腾有属性体质呢！谢过了对方，高寒便看向他人。

　　那些人自然都看清了高寒的实力，有实力的手中有令牌，没实力的手中又没有令牌的也不敢找高寒抢夺。刚才高寒与那名顾家弟子争斗还可以说是侥幸，可是这个陆正腾可是化真三重的武者啊，所修习的惊燕剑法也是人阶顶级功法，而且还兼修了轻功《燕返天》，这可都是九星势力雁门宗主所修习的功法，岂能差到哪去？又能弱到哪去？

　　可是如此强悍之人，在高寒的手中走不过两掌去，而且高寒腰间还佩戴了两柄长剑，不知道此人是否已经使出全部的力量。

　　高寒一下占据了所有人的眼球，有人可是不愿意了。

　　“哼！只不过是碰巧罢了！一个化真一重的废物，再怎么强悍也不过是个废物而已！”说话的是一个身着红色武袍的年轻人，在衣袍后面还有两朵雪白的云。

　　“火云山庄的弟子？”这个服饰明显是火云山庄真传弟子的标志，不过虽然火云山庄是七星宗门，但是真传弟子仍是化真四重。

　　一是因为火云山庄不过七星宗门中垫底的存在，而是因为飘渺宗虽然是八星宗门，但却是顶级的八星宗门，完全可以媲美七星宗门，比之火云山庄也差不多少。

　　“一个还无势力的人居然敢这么嚣张，死字怎么写你知道吗？”那个火云山庄的人说道。“恐怕是你不知道吧！闻人思，你胆敢欺辱我飘渺宗弟子！”是飘渺宗的真传弟子年华，和对方一样，是化真四重的修为。

　　“哦！原来是飘渺宗的年华啊！怎么？那个废物是你们飘渺宗的？我说你们也是，一个化真一重的垃圾，你们也叫出来丢人现眼，弱了我们宗门弟子的名头！”同是化真四重，对方当然不会怕他了。

　　“化真一重武者就让你愤怒成这个样子，闻人思你也不怎么样嘛！”年华随意一笑，鄙视的看着闻人思。

　　“哈哈哈哈”还没等闻人思回答年华的话，高寒的大笑声就从旁边传来，从刚才高寒就一直忍住自己的笑意，直到刚才年华再一次叫对方的名字，高寒再也忍不住了。

　　“闻人思，闻人屎，你的兴趣爱好还真是令人恶心有奇怪啊！”高寒肆无顾忌的大笑着，用手指指着闻人思，直到喘不上气来，才流着眼泪说道：“那你岂不是住在厕所里？”

　　此刻闻人思的脸色已经面无人色，而是变得无比青，眼睛盯着高寒一字一顿：“找。死！”年华也暗暗为高寒担心，虽然说自己与他都在化真四重境界，但是自己与对方还是有些差距的，虽然自保却不成问题，不过现在再保护高寒就不行了，要知道对方可是在灵国中闯出火掌的名号。

　　名号不是想拥有就可以拥有的，只有那些实力比较强悍的人，长时间在江湖中闯荡，实力得到大家的认可，才会被人们冠上一个称号。也就是说，称号不是自己加上去的，只有别人给你加上才算。

　　依靠高寒刚才的表现来看，他与高寒双双联手，火掌闻人思万万不是对手。不过比赛规定，两人不可以同时攻击一人，所以他与高寒只有一人可以动手，这样一来的话，他与高寒两人根本就不是对方的对手。

　　闻人思自小最痛恨的就是别人拿他的名字开玩笑，在宗门中也有不少喊他“闻人屎”的，但无不被他折断筋骨，将修为废掉了。在江湖中的人更是惨，凡是敢取笑他名字的，无一人生还。因为闻人思炼的是火云山庄的独门功法《火云掌》，所以猜得到火掌的称号。

　　《火云掌》与《惊燕剑法》一样，都是属性修炼功法，不同的是，《火云掌》是玄阶低级功法，而《惊燕剑法》则是人阶顶级功法。

　　闻人思的脚下生出一片火光，如同一道光一般，向高寒与年华的方向射来。他的手上青筋崩起，由青色变成火红色，两只手掌看起来就如同两团火一般，手上的纹路在手掌上不断的蠕动，看起来就像火焰在熊熊燃烧，那热气就连空气都被烧得扭曲了。

　　年华惊叹：“他已经将火云掌练到第九重了！”火云掌是玄阶功法，一共十三重，第八重就可以从天地灵气中抽出火元素以为己用。年华自己也修炼了一门玄阶功法，是一门剑法《卷云剑法》，还有一门人阶顶级轻功《天行卷》，那本《卷云剑法》一共有十二重，他不过练到了第七重，根本就不是他的对手。

　　不过自己不上，高寒更加不是对方的对手，所以还不如自己硬上呢！飘渺宗虽然内斗不止，但是面对外来势力的时候，向来都是同气连枝，更何况还是面对想来与飘渺宗不和的火云山庄。

　　年华脚踩一种玄妙的步伐向着闻人思迎去，长剑出鞘，剑身成橙色，光滑无比，剑刃却是根根倒立，如同锯齿一般。

　　“什么？飘渺宗下品宝剑中十大名剑之一的‘鳄齿’。”高寒站在一旁看到年华手中抽出的宝剑的样子，十分惊讶。

　　要知道宝剑的质量有高有低，每一把的品质都不尽相同，在飘渺宗中，每一柄宝剑都分为自己的等级，凡品宝剑没有名字，所以无法排出名字。不过飘渺宗凡品宝剑最好的已经在高寒的手中了，那就是点钢剑。

　　而下品兵器却分为名次，像年华拿的就是下品宝剑中排名第十的宝剑——鳄齿。此剑如同其名字一样，剑上长满了倒竖的利刃，就连普通的下品宝剑都可能被此剑锯断，可谓是凶残至极的一柄宝剑。

　　再抽出剑的同时，他也一剑向着闻人思扫去，这一剑就如同云一般飘渺无力，使看到的人都怀疑这一剑蕴含的真气会不会被火云掌击成碎末。

　　“嗤！”

　　不过结果却叫众人目瞪口呆，因为看似软弱无力的长剑居然跟强横的火云掌拼了个势均力敌，闻人思后退了三步，而年华却后退了四步，两人的每一步都在坚硬的石板上留下一个深深地脚印。

　　鳄齿上冒着丝丝白烟，显然是对方的火云掌所致，而闻人思手掌上却留有一条白印。

　　闻人思看着自己手掌上的白印，脸色阴沉：“好！飘渺宗宗主孙清云竟然不惜下血本，将玄阶剑法《卷云剑法》传给了你。”

　　“火云掌能在化真四重的时候炼至第九重，你也不差！”

　　“虽然你天赋很强，但是跟我比仍然还差很远！你不过将这套剑法练到第七重，与我相比差的远呢！”

　　……

　　看着两人这么强，高寒实在忍不住了，他的手在颤抖，不是因为害怕，而是为能遇上这么强大的对手而感到兴奋，他的心在兴奋。

　　而在说话的两人自然也注意到高寒的异常，闻人思也能感受到高寒身上直直冲向他的战意。

　　“哼！真是会惹麻烦！你太不知天高地厚了！”正在高寒想向闻人思挑战的时候，一道身影出现在高寒的面前，是飘雨峰的卫应，他责备与不屑的看着高寒：“你为我们飘渺宗惹下的麻烦还不够吗？到此为止，你已经惹到了顾家，陆家等大家族！你真是罪该万死！”

　　高寒本就不喜对方，听到他对自己毫无顾忌的责备，与这种势力的行为，叫高寒对对方更为厌烦。

　　“武者，不屈也。武者，不惧也。武者，不挫也。武者，不退也。武者，不势也。”高寒只是淡淡的说出这么两句话，便不去看卫应，而是将注意力放在闻人思身上。

　　许多人都被高寒的这句话说的心神巨震，自有势力开始，随着各大势力的诞生，每个武者都忘了自己的本，开始变得趋炎附势起来，把武者的根本全都忘记了。

　　卫应羞怒异常，自己竟然被一个外门弟子教训了，这叫他一个内门弟子情何以堪，伸出手就向打高寒一巴掌。

　　但是高寒的注意力始终不在他这里，根本就不管卫应是否恼怒，脚下连动，使出了“浮光掠影”，高寒自从自己的影之意境提升之后，还是第一次施展此法。

　　高寒的身影瞬间在原地消失了，下一秒出现在闻人思的面前，手握宝剑，姿势微蹲。

　　游沧海一开始在默默念叨高寒说的那几句话，渐渐有些明悟，他感觉自己这几年就好似白活了一般。

　　“哈哈哈”游沧海突然大笑，笑声还为落地，他的身影就出现在高寒的面前，按住了他的手。

　　“我游沧海活了这几十年算是白活了！此界比武大会过后，我游沧海再也不会主持这年轻一届的比武大会了！这些年我为了提高自己的名声，不惜要求成为比武裁判，现在我终于悟了！”游沧海如同疯子大喊完后微笑的看着高寒：“小兄弟，谢谢你这几句话叫我幡然醒悟，你虽对我有恩，但是我不得不阻拦你，现在一刻钟已过！你不可以在进行战斗了！”

　　原来时间已经过去了，参加下一步的名额已经定了。


第35章 丰厚的奖励

　　灵国比武场上吹过一阵清凉的风，众人的心弦被这阵风吹过，如同演奏着惊人心弦的天籁之音。

　　游沧海还在按着高寒的剑柄，高寒的姿势依旧是刚才那种姿势。众人很想知道高寒不会不顾游沧海的劝阻，毫无顾忌的攻击，甚至有很多人期待着这样的发展情势。

　　低着头的高寒，谁也无法看清他的表情，谁也无法从他的表情中猜测他心里在想什么。最终高寒缓缓抬起头，冷冽的双眼与游沧海的双眼注视了一下，游沧海只觉得一道冷冽的寒气向自己的双眼疾射而来，他急忙运转灵魂力量，一股坚不可摧的气息从他的眼神中释放出来，那道凛冽的兵器迅速被击成碎片。

　　将高寒的那道眼神化解后，游沧海只觉得自己的心怦怦直跳：“他居然已经懂得如何运用灵魂了！”随后自嘲的一笑：“可叹我自认为天赋不差！能在刚刚踏入合灵境就可以运用灵魂力量的。没想到啊！真是人比人气死人。”

　　在合灵初期，都是运用灵魂力量，到中期才可以开始修炼灵魂力量。高寒完全打破了常规，居然在化真就可以运用灵魂力量，就是告诉他高寒是化真九重修为也好一些啊，毕竟有些天才还是可以在化真九重的时候运用灵魂力量，但是化真一重是闹哪出？

　　如果将这件事说出去，估计高寒又两种可能：一是遭到无数大势力的拉拢，二是遭到无数人的追杀。毕竟高寒刚才说的话帮助了他，而且他对这个少年的印象还不错，所以并没有公布于世，而是淡淡一笑。

　　高寒看了游沧海一眼后，便起身，向年华的旁边走去，最后与年华站在一起。

　　卫应想教训高寒一下，但是游沧海刚才都不让高寒攻击了，自己在这么不管不顾的去攻击高寒，恐怕会惹得游沧海不快，所以还是隐忍住了。

　　虽然不可以教训对方，但是斥责一下还是可以的。“高寒！你竟敢顶撞师兄，回去以后给我闭关两月，以示责罚！”

　　高寒看都不看对方一眼，眼神冷漠的望着前方，等着游沧龙宣布第三步该怎么打。而对方的闻人思也迫于游沧海的压力，不再攻击。

　　“希望你在比武的时候不要碰上我！不然我必废你修为！”闻人思狠狠的撂下这么一句话，转身向火云山庄的阵营走去。

　　火云山庄毕竟是七星宗门，即使是最垫底的七星宗门，也不是八星宗门可以比拟的。此次火云山庄来人将近四十人，最差的都是化真二重的修为，通过第二步考核的就有将近二十人。

　　飘渺宗十多人通过第二步考核，乾凌宗与静莲宗各十人，皇城四大家族有二十人拿到了令牌，剑家一人，段家三人，其余的几个名额有的是小家族的，有的是江湖独行侠。

　　至于那几个侥幸过第一关的人，在这一场被挤下去了，就如同司徒家的司徒剑，飘花峰的花媚娘，还有几个化真一重的武者，全部失败，至此为止，只有高寒一人是化真二重的修为。

　　游沧海回到比武台上，清了清嗓子，朗声道：“好了，现在拿到令牌的就可以参加第三步比赛了。每个牌子上都有自己的号码，这就是你们序列号。”

　　高寒将自己手中的令牌拿过来一看，果然，自己令牌的背面书写着一个大大的“四”字。“看来自己是四号了！”高寒暗叹。随后淡淡的站在那，继续听游沧龙说话。

　　“第三步的规矩有别于上两场，从现在起，一号与未号战斗，二号与九十九号战斗，以此类推。规则：无力战斗为失败，落到场地之外，为失败，战斗中将对手致死，为失败。自动弃权为失败，用毒则失败。不过既然是战斗难免受伤，所以对手如果残废或者没有战斗力，就要立刻停止，不然则是失败。战斗中，双双失去战斗力，为平局，则需要再次比武。”

　　“好了！今天到此为止，剩下的事情，明天再说！还有奖品，第一名的奖励有些变动，在原来的基础上再加上一个下级储物戒指。”游沧海继续说道：“明天的公正人还要再加上几人！陆家老祖陆双，剑家老祖剑无相，段家老祖段慕华，飘渺宗四大长老之一李长天，乾凌宗大长老项问天，静莲宗大长老丁芳和火云山庄内门长老马良。”

　　游沧海一口气说出一大串的人名，而且看名字大部分都是各大势力的顶梁柱，唯有火云山庄，来的是一名内门长老。

　　事情进行到现在已经晚上了，对于武者来说，三天三夜不休息也没有问题，即使是累了，打一下坐也就好了。

　　不过由于晚上视力会下降，即使有人做手脚也不会有人发现，而且经过了这两场，也需要让参赛者休息一下，将自己的实力调整到最佳状态。有很多人第二场会被刷掉，就是因为第一场所耗费的真气太庞大了。

　　游沧海将前一百名的人选叫住，将他们的名字与号码纷纷记载了下来，并收回了令牌。这也是为了预防有不轨之人将人选手中的令牌抢去，以偷天换日。

　　今日比武结束了，所有人渐渐散去，这个时候却有两人挡在高寒的面前。一个是皇室陆正腾，一个是顾家的那个弟子，两人都用恶毒的看着高寒。

　　这次高寒终于看清，刚才他还奇怪，顾家那名弟子硬扛住他的地动山摇，为什么双手会没事，应该冰冻住才是。现在才知道，对方的双手之上有一层薄薄的皮，是一副用魔兽皮制造的下品手套。

　　“小子！你会为你的狂妄而付出代价！”陆正腾恶狠狠的说道，的确以陆家在灵国的威势，高寒的确会吃不了兜着走，可是……

　　“你的意思是陆家要与飘渺宗开战了？”在高寒身边走出一个年轻的女子，长相一般，但是身上的气势还是很惊人的，赫然是化真三重武者，高寒看到过她，他就是与花媚娘站在一起的一名女子，应该是飘花峰的。

　　陆正腾被这句话噎住了，的确，以飘渺宗的实力，皇族陆家的确不是对手，家族与宗门的差距，他知道的十分清楚。

　　“哈哈！祈祷不要在比赛中遇上我吧！不然你会十分后悔得罪我的！”陆正腾仰天长笑而去。陆正腾化真三重的实力怎么可能会没有令牌呢？他手中的令牌正是抢夺于司徒剑手中。

　　而顾家的那名子弟看到高寒竟然是飘渺宗弟子，当然不敢再撂什么狠话，只是恶毒的看着高寒。

　　高寒当然不会对被种小丑的眼神吓怕，只要有实力，任何阴谋诡计都会在绝对实力下粉碎，这是高寒亲眼目睹的真相，就像高渐飞计划了多年的叛逆，在高渐伤强大的威势下化为虚无。

　　……

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”

　　第二日，随着时间的流逝，太阳也逐渐升起，在比武场响起来振奋人心的战鼓的声音。声声战鼓惊人心弦，这声声战鼓预示着比武终于开始。

　　在观望台的上方不知道什么时候架起了面面战鼓，这些战鼓都是军士出征用的，每一声响动都可以让人激动，战意高涨。

　　随着鼓声进入的不止是参赛人员，还有各界的名流：有一些小宗门的掌门，有一些镖局的总镖头，有商界的大佬，甚至还有一些小家族的族长……每一个人的身后都有几名年轻人，大多岁数不过二十，修为在凝气巅峰，若是放在外边是很不错了，不过跟这些参赛人员比起来简直就是萤火之光。

　　他们这次来有两个原因：一是看清灵国有哪些天才，到时候遇上可以清楚，不要因为某些事得罪了对方，第二就是为了叫那些天才子弟张张见识，让他们明白什么叫人外有人天外有天，不要自满于现状。

　　比武场四周有九层座位，顶端那宽阔的地方上只有区区几个座位，那些座位是给家族老祖准备的，不过现在他们还没到。

　　最下面一层是比武弟子所坐的地方，而中间的八层就是给观赛人的座位，当然要想进来是需要花费金钱的。

　　时间渐渐过去，距离比赛的时间也越来越近，鼓声也变得缓慢起来，等到鼓声停止的时候，就是比赛开始的时候。

　　观众席上已经挤满了人，现在最清闲的地方反而是这场比武的主角，公证人与参加比武的人选。最上面一层现在还没有人到来，而最下方的却个个都是天才，每一个都冷傲无比，自然不会像上面一样吵杂，当然若是发生争执的话那将会在最下面一层掀起战斗。

　　比武台的中心，只有游沧海在那坐着，双眼仰望着苍穹，好似在看什么。高寒则在台上闭眼打坐，一声不响，好似旁边的嘈杂声根本就不存在似的，对高寒来讲，他是不会放弃任何时间的。

　　“咚——”

　　随着一声悠扬的鼓声，鼓声的消散，也预示着比武开始，在鼓声没有落地的时候，比武场上空出现了十道人影，有九道人影停留在虚空，只有一道人影无法留在空中而直接落在顶台的座位上，此人一身红色武袍，如同火一般，在他的背后有四朵白色火云——是火云山庄的人，四朵火云在火云山庄代表的是内门长老。

　　鼓声消失了，虚空中的九个人也纷纷落座。高寒睁开紧闭的双眼，一道寒光闪过，他注视到了高台上的一个人，那人身着一身蓝色衣袍，袖口处有五云五线，这在飘渺宗中代表的是峰主或者核心弟子。

　　“李长天！”高寒比上他的双眼，默默在嘴里念叨。同样的声音还出现在看台之上，如果高寒看到一定很吃惊，因为来者是他的父亲高渐风，在他的身后还跟着两名高家的子弟，是旁支弟子，高勇，高智。两人年龄不过十七岁，但是却有凝气巅峰的修为，在家族中的天赋仅次于高寒。

　　“小智，听说寒弟成功拜入飘渺宗了！不知道这次参加不参加这次比武！”其中的高勇对旁边的那个少年说道，这个少年眼中闪着智慧的光芒，显然是精于算计：“难啊！寒弟离家才区区几个月，听说离家之时不过凝气九层初阶。这次听说高平那小子在乾凌宗努力闭关，听说要冲击化真境，可叹高平与之不合，不然我家族中有两名体质人才，何愁大事不成！”说完这个少年微微叹息。

　　“屁话！就是高平那狗娘养的，寒弟不废他我都得废了他！每天就只知道欺负寒弟，还有那个老不死的高渐飞，居然想抢夺家主之位，我呸……”高勇在一旁大放厥词，直到高渐风看了他一眼，才不再叫骂。

　　高智微微一笑，他与高勇是亲兄弟，两人十岁那年，自己的父母带自己回白城高家，测试体质，没想到在白城的十里之外遭遇一队人马，对方的修为高绝无比。自己的父亲乃是化真二重武者，但是仍然没在对方手中走过两招便死于非命，自己两人的母亲被对方几人轮番玷污后自杀，有几个恶贼正想将自己两人杀掉，以斩草除根，幸亏遇上高渐风之父高峰云，将他二人从那些人中极力救出。

　　当时高峰云还是家主，将自己二人安排在高渐风的手下，而高渐风也视自己二人如己出，对自己两人极好，这也使两个小孩从小发誓效忠高渐风，第二是报仇血恨。

　　他二人自小与高寒玩耍了一年，后来高寒测验体质却是水体质，受到无尽的侮辱与嘲笑，是他二人极力保护高寒的，所以三人自小感情也是极好，由于高寒比二人小一岁，所以叫两人勇哥，智哥，两人也称高寒为寒弟。

　　不过两人从小就表现出异于常人的天赋，所以高渐风将两人送于高家训练弟子之处，三人一年也难得一见，后来出关后才知高寒的体质不是废物体质了，而是变异体质，被飘渺宗收为门下弟子。两人听到后自然无比兴奋，还为此大醉了一场。

　　不过由于他们三人并不相信高寒能够在短短的几个月的时间内突破，再加上高寒所做的地上正是处于飘渺宗区域内最隐秘的地方，所以并没有发现对方。

　　游沧海在鼓声消失的瞬间也回过神来，清了清嗓子，如雷鸣般的声音响起：“各位，欢迎过来观看灵国年轻一代的比武，闲话少说，我们先说一下这次比武的奖励吧！”

　　第一名：下级顶级宝剑两柄，百万两银票，最重要的是，这次由段家支持一枚下品储物戒指，剑家支持一枚聚灵丹。

　　众人听到后哗然，就连高寒都惊讶的睁开了双眼，不为别的，这次的第一名奖励实在是太丰厚了：下品储物戒指，这可是可遇不可强求啊，价值五百万银票！不过即使你有五百万银票也不见的买的起，主要是这东西太实用了，谁也不愿意用这个换银票。

　　再说那个聚灵丹，是丹药中比较实用的，价值更在戒指上，此丹中是由大量的纯净天地灵气凝聚而成的，若是凝气境使用此丹，必定爆体而亡，而化真境则是有益无害，可以迅速增加修为，若是一名化真一重武者服用此丹，必定会连升两级，成为化真三重武者。化真三武者服用则是减低了不少效果，大概只能晋升一级。化真四重效果更低。

　　这些特殊奖励是段家与剑家额外支持的，不用想就明白，对方都有信心自己的弟子成为第一名，这样一来则东西也不丢，还占了名誉，真是名利双收。

　　高寒淡淡一笑：真是好算计啊！不过胜利属谁还未尝可知呢！或许这次最大的赢家是我也说不定呢？

　　要说高寒没有修炼七诀剑术之前，还没有信心，但是七诀剑术的强大叫高寒信心百倍，这套剑术根本就不是什么普通人阶剑术，很可能隐藏着什么秘密。

　　第二名与第一名比起来何止差了千万，第二名奖励：下级匕首一把，银票七十万两。

　　第三名：下级长刀一把。后面的七名与以前都一样，七十万两的银票。

　　第二名与第三名的奖励差了第一名差的何止一星半点，简直就是天壤之别。

　　第一名丰厚的奖励让不少人心热，但是有心人看在眼中却是暗暗摇头，看台上的高渐风问高智：“智儿！对此你有什么看法？”

　　高智沉吟了一会儿：“不过是剑家与段家的一种手段，他在通过这个告诉天下人，自己家族财务丰厚无比，只要是天才自己家族就可以给出相应的奖励！这样一来就网罗了不少天才进家族，同时段家与剑家分别派出自己的杰出弟子剑倾天与段千愁参加比赛，也正应了肥水不流外人田的说法！”

　　高渐风微笑着点了点头：“以后高家家主之位说不定是你的！”这句话出口，高智立刻一惊：“万万不可！如果如此那寒弟……”

　　高渐风微微摇了摇头：“寒儿志不在此！他向往的是武之大道，即使是将家主之位传给他，他说不定也会拒绝！”

　　清风拂过场地，激战将要开始！


第36章 剑势

　　“比赛开始！”游沧海打断了观众席上的七嘴八舌，在台上念号：“一号剑倾天与一百号汪信，上台！”。

　　没想到剑家少主是第一场，这让高寒少许有些惊讶，不过随后了然。剑倾天必然是盯准了一号抢夺的，作为年轻一代强者，每一个人都十分的高傲，必然不会与自己一般，要哪一号都无所谓。

　　一号的形象是黑色衣袍，身材消瘦，背负长剑，是昨日与高寒对过一招的少年，他居然是剑家的三少主剑倾天，果然实力不是盖的，只是一道剑气便可以将无数人击败，怪不得昨天顾满星会退步呢！

　　剑家几乎人人都是练剑的，人人都是剑客，灵国无数剑家名流有一半出于剑家。剑家与其他家族不同，好像继承了某种意志，每一代人都励精图治，内部也是团结无比，有人说剑家是剑神单羽的后人，但是这种说法不久后就被打破了。

　　剑神何等人也，曾经在天武大陆名动一时，称霸了近百年，站在天武大陆的顶端无人出其右。剑道修为奇高无比，人们尊称其为剑神。最后突破到不灭境界，破空而去，被后人尊称为剑神。

　　据说他的剑可以轻易的破碎空间，在他破空飞升的那一刻天空中下起了剑雨，在天武大陆的中心区域的一个地方形成了一块属于剑意的区域，此地危险无比，即使是最外围的剑意都可以轻轻松松的将一名合灵撕成碎片。

　　他的后人怎么可能是区区一个八星家族呢？要知道以他的修为，在天武大陆中心建立个一星家族都完全不在话下。

　　至于比武台对面的汪信则是一名高瘦的男子，同是化真三重武者，看服饰应该是乾凌宗的一名弟子，还是一名内门弟子。

　　看台的顶端之上，几大掌权人物在聊着天。一袭黑袍的剑无相对段慕华冷笑道：“段家这次可真是大出血啊！竟然为了这第一名献出一枚下品储物戒，虽然我剑家不缺，但是聊胜于无嘛！我剑家可就笑纳了！”

　　“哼！鹿死谁手，到最后才会知道！你感谢我段家的储物戒指，那我段家是否还应该感谢一下你剑家的聚灵丹呢？”段慕华轻笑一声，脸色瞬间变冷，森然的看着剑无相。

　　“好了好了！你们两位加起来都二百岁了，还吵什么？”这时候火云山庄的那名内门长老马良笑呵呵的出来打圆场，不过看其表情就知道，此人一副高高在上的表情，就好像在教训自己的属下一般教训两人。

　　剑无相与段慕华是何等人物，乃是一族老祖，这马良什么身份，竟敢呵斥两名合灵境强者，这显得有些不知天高地厚了。

　　“滚！”剑无相怒喝一声，在嘴中出来的音波好似剑一般刺向马良，他不过化真九重，而剑无相乃是合灵武者，而且还不是普通的合灵武者，是如同高寒一般领悟了剑势的合灵武者，岂是马良此等宵小之辈可以抵抗的，他连忙滚到一边去，才勉强躲过了这一声剑浪。

　　段慕华冷笑连连：“火云山庄这是看不起我等势力了！还是山庄之内无人了，竟然派一个化真九重的人与我等平齐平坐！”

　　马良滚下椅子之后，脸色铁青，不过自想到：自己是七品势力火云山庄的长老，若是就这样被吓趴下了有点说不过去，况且他们在狂妄也不敢伤害自己。

　　抱着这种心态，马良起身，又坐回身旁的椅子，神色居高的说道：“我们庄主火连天正在闭关的紧要关头，不便过来，便派我来与几位一起来坐着公证人！”

　　九位合灵境武者耻笑连连，一开始他们就对火云山庄不满了，仗着自己是灵国唯一一个七星势力横行无比，打压他们，现在居然叫一名化真九重的武者就像与他们平等平坐，连五大长老都懒得派出来了，这是对他们极度的蔑视。然而这个内门长老来着依旧狂傲无比，大放厥词，要与几名合灵境老祖平起平坐，这未免太自大了，况且本来这次比武剑家与段家就有别的想法。

　　“你认为凭你一个化真九重武者可以与我等平齐平坐？”这时候项问天残忍的笑道，这项问天今年八十九岁，修炼了一门杀气很重的功法，所以一说话就有阵阵杀气伴随，同为合灵强者的几人还好说。马良只不过一个化真武者，现在已经被吓的不能动弹了。

　　一道剑光闪过，静莲宗的丁若长剑收鞘，淡淡的说道：“一个化真九重的武者也有资格在我等面前坐着！”话音刚落，马良下面的椅子的四个腿，纷纷断落，马良一下坐到了地上。

　　马良的脸色涨红的站起来，体内的真气急速运转，他的体表之外渐渐凝成一层淡淡的红色，这是火云山庄所修炼的火云功特有的火云护体真气。

　　护体真气形成的同时，他的头顶之上也渐渐凝成一道火云，这是火云功中的一招，名叫火云降世。真气聚集空气中的火元素，形成一股云，向对手压去，焚烧对手的攻击与身体，强横无比。

　　丁诺眼神中闪过一丝嘲笑：“怎么？你这是想与我动手？”说罢丁诺手中的长剑出鞘，这时才显现出那把剑的全部面貌，此剑全身成黄色，犹如黄金铸成，剑刃锋利无比，仿佛空气在此流过都能变成两半，不过此剑却柔软无比，丁诺单手轻轻一弹此剑不断的颤抖，就好似蛇一般不断的在空气中游走。

　　“中品软剑！”高寒微微有些诧异，软剑是长剑中攻击最为莫测的剑，它刚柔并济，可以说是在剑的形式上扩展出来的，是长剑的一种。

　　现在上方的战斗已经影响到下面了，所有的人包括参战人员都还没有动手攻击，毕竟连裁判都在观察上方的战斗，这是势力与势力之间的碰撞，轻易不可以见到的。

　　先下手为强，马良头上的火云迅速向丁诺压去，空气似乎都被燃烧了，变成丝丝炙热的火气。

　　丁诺的软剑上闪出一片金色的光芒，凌厉中带着尊贵，那些光芒变换成一条条金色的蛇，那些蛇纷纷向空中那片火云缠咬而去，火蛇的每一口都带走一片火云，那片火云在短短的一秒钟就被吞噬掉，而那些蛇还留有余力，继续向马良缠咬而去。

　　“轰！”一道黑色巨大的拳影由下往上攻击而去，就如同一个黑色的柱子一般，将那些蛇打的粉碎。

　　所有人的目光都定在游沧海的身上，被这么多人注视，游沧海依然神色如故，淡淡的道：“好了，诸位，这次不是势力与势力的战争，而是年轻一代的比武，请不要破坏！”

　　“游沧海！”丁诺等几人的眼睛全部注视在游沧海身上，各种各样的压力一下全部压在游沧海身上，就算是铁臂游龙游沧海此人也是合灵武者，不过九个同级别的武者一起向他施压，他也不是这么好受的。

　　所以游沧海承受着众多压力，眼神中突然迸发出惊人的气势，顶向上方多人释放出来的压力，这股气势如同铁盾一般坚不可摧。

　　“灵魂力量！”这次丁诺可不是那么从容了，不能运用灵魂力量的游沧海她完全不惧怕对方，但是能够运用灵魂力量的合灵武者，那才算是真正的合灵强者。合灵强者的专权就是使用灵魂力量，灵魂力量可以使自己的攻击增加到另外一个层次，完全与没有运用灵魂是两个层次。

　　这九人之中只有剑无相与段慕华神情没有变化，依然是波澜不惊的眼神，不过却没再给游沧海施加压力。

　　“算了！我想出一个中者的办法，这两天马良就给我站在一边吧！你没有资格坐在这！你没有意见吧！”这时候剑无相出来打圆场。毕竟如果现在就开始势力之间的决斗的话，自己的目的就无法达成了，况且江湖上传闻游沧海还有一个亲兄弟，也是合灵境强者，天赋甚至在游沧海之上，如果就这么得罪两个合灵境强者，这叫得不尝试。

　　马良哪敢反对啊！即使是游沧海能够使用灵魂力量也敌不过这九个合灵强者，自己若是答应顶多就是丢点面子而已，若自己不答应那就是丢掉性命了，所以他如小鸡啄米般点着头，不过他的心里却是想到：若是有一天我晋升到合灵境，我会将今日所有的耻辱奉还给你们！

　　游沧海自知不是对方对手，而且马良自己也同意了，所以自己就不必多费口舌了。转过身来喝到：“好了！上面的事情不管你们的事，下面才是你们的战场，请第一号与一百号马上开始比武！”

　　经过游沧海的提醒，大家才幡然醒悟，这次的主角好像根本不是顶层的各位大佬，而是最底层的一百多个武者。

　　所有人的视线开始转移到擂台上，剑倾天冷漠的面孔中没有任何的表情，即使是刚才旁边游沧海发出灵魂力量，他的面部表情依旧没有什么变化，就好似万年寒冰，永远都不会变一般。

　　汪信轻蔑的一笑：“剑倾天！哈哈哈，不知道你是否有你哥哥剑惊天的本事！我希望你被打败的时候不要哭啊！这样一来我会很不好意思的！”

　　剑倾天声音冷冷的吐出来：“废话真多！”说罢并没有抽出背后的长剑，而是并指成剑，狠狠的汪信点去。

　　从剑倾天的剑指中迸发出惊人的剑气，直直的向对面的汪信冲撞而去。汪信惊了一跳，不过瞬间便回过神来，身为天才当然有他不一样的地方。

　　下品长刀抽出，不便的挥舞，长刀化为一片片的刀影，迎向那道剑气，只不过相交的瞬间那道剑气就被这片片刀影削为虚无。那片片刀影继续向剑倾天的攻击而去。

　　“嗯？战凌刀法，很不错嘛，就是不知道你练到几重了？”剑倾天略显兴趣，冰冷的脸上硬挤出一丝笑意，不过就连这笑意依旧是那么的寒冷！

　　不等汪信说话，剑倾天开始讲话了：“不过我对你练到多少重根本就不在意，因为你练到多少重都是徒劳无功！在我看来，你，不堪一击！”

　　长剑从背后取下，剑倾天脸色有恢复成万年寒冰的模样。长剑并未出鞘，一股无可抵挡的剑气在剑倾天的身体中释放出来，剑气冲天，就连顶台上都能感觉的到，要知道丛比武台到顶台可是有十多丈之高。

　　“就要看你的战凌刀法能否的得过我的无相剑法了！”剑倾天开始将长剑舞动起来，并未出鞘的长剑丝毫掩盖不住剑的利锐之气，仿佛随时可以将空气划破。

　　剑倾天的剑好似根本就没什么章法，或许不能称之为剑法，但是却有一种叫人无懈可击的感觉。那道道剑气与片片刀光撞击在一起，气劲不断的向四周激射，有些气劲出甚至射到看台之上，直奔着那些修为低的弟子而去，幸亏有那些长辈在，不然的话恐怕就会死于非命了。

　　不过也有一些倒霉的，因为长辈的实力不过化真一重，在抵挡那些气劲的时候，竟然被震成内伤，嘴角溢出了一丝鲜血。受伤之人都惊恐的看着台上的两人，这两个年轻后辈真是太厉害了，只不过是余波就有伤害化真一重武者的威力。有些真气将看台的空位上都击出一个深深的孔。

　　游沧海双手划动，在比武台外侧形成一个罩子，这个罩子是黑色透明的，坚硬无比，那些气劲弹到上面纷纷被反弹到一边去。

　　最后刀光剑影纷纷化为虚无，汪信嘲笑的对剑倾天说道：“怎么？剑家就这点能耐吗？那就看我的了！”

　　“凌字刀决！”

　　台上，汪信大喝一声，身体拔地而起，高高向空中跃去，然后狠狠的向剑惊天劈去，气势犹如开天，势不可挡。

　　“拨无相！”

　　剑倾天手拿着带鞘长剑，手一圈圈的旋转起来，而剑尖的顶端位置却毫一丝位置都没有改变，从侧面看就如同一个漏斗般，整个现象十分的异常。

　　“砰！”

　　剑倾天的长剑如同电转一般，将汪信的长刀弹开，就连他的身体都远远的向后弹去。

　　“战字刀决！”

　　汪信刚刚落地，脚尖轻轻一点，身体离地一尺，向剑倾天所站的地上极速冲去，就如同低空滑翔的燕子一般，长刀也高高竖起，就如同向天宣战的其实，在那刀上竖起高高的刀气，有着将一切化为两半的气势。

　　“地无相！”

　　长剑依靠某种轨迹划动，在视觉上叫人高寒很凌乱，有点像流氓打架一般。

　　剑倾天脚掌使力，脚下的比武台都始龟裂了，剑倾天的身体也飞到空中，凌乱的剑就如同地面上扬起的飞沙，渐渐消失于无。

　　这招有点像高寒的藏剑术，不过他这一招是依靠挥舞速度，使人的视觉残生错觉。

　　而高寒的藏剑术则是将真气以特殊的方式剑藏于身体不同的地方，让对方的视线看不到剑，然后一瞬间依靠真气将长剑从那个地方置于手中，这就是藏剑术。

　　虽然看不见剑倾天手中的剑，但是地上不断出现的剑孔可以看出长剑在不断的挥舞，并且不断的向汪信的方向移动而去。

　　“叮叮当当！”

　　汪信的刀气不断的发出被击中的声音，最后“哗啦”一声响，刀气化为虚无。刀气被破，这招自然就被破了。

　　剑倾天一剑将汪信从地上挑起，也不再留情，长剑狠狠的向汪信的胸口点去。汪信连忙用刀身挡在自己的胸口前。

　　“锵！”

　　剑倾天这一剑的力量太强大了，汪信的身体往后疾射而去，最后掉在了台下。

　　没等汪信反应过来，游沧海就大声宣布：“这一局，剑倾天胜利！”

　　汪信疯狂的在台下吼道：“为什么！就差一点点，就差一点点！”

　　剑倾天回过神来，冷漠的说道：“你真的以为我与你就差一点点吗？”说罢，长剑瞬间出鞘，只是一闪，便收回鞘中。

　　一道长长的剑痕从剑倾天的脚下延伸到边缘，下一秒，汪信的身体上迅速出现了一道血痕。汪信的愣愣的看着身上的那道剑痕。

　　“这……”

　　“这一剑我只用了六成的力量！如果是十成力量，你的身体将会被劈成两半！”剑倾天说完便不再理失魂落魄的汪信，转身回到了自己的座位，静静的盘坐在那。

　　“这是——剑势！”

　　“不错，这绝对是剑势！没想到他小小年纪便已经有了剑势，剑势可是通往剑意的台阶啊！”

　　顶台上的段慕华神情微微有些严肃的对剑无相道：“我说你这次为什么会不惜大出血，原来剑倾天已经领悟出剑势了！”

　　剑无相得意的哈哈大笑：“怎么样？这次你们输定了吧！该我谢谢你的储物戒指了吧！”

　　“不见得吧！”段慕华微微一笑：“我是想说我家千愁赢还要费些力气！”

　　“哼！煮熟的鸭子！”

　　高寒在看台上一直看着，直到剑倾天将剑拔出，嘴角微微扬起：“不知道他的剑势与我的比起来如何？真想比比看。”


第37章 轻松取胜

　　第一场结束了，但这并不是终点，而是预示着开始激战的起点。

　　相对于第一场剑倾天的精彩对决来讲，第二场段千愁的战斗就显得轻松无比，当然也乏味。

　　二号段千愁的对手只不过是一个化真二重武者而已，这对于段千愁简直是轻松无比。两人上台之后，对方拿出自己的兵器，一柄三环钢刀，这柄刀沉重无比，也十分的巨大。

　　那名化真二重武者急速的冲向段千愁，三环钢刀也高高举起，刀背上的金属环哗哗作响。面对这来势凶猛的一刀，段千愁只是轻轻用手指一弹，那柄钢刀就在对方手中消失了，在远方的地上那柄钢刀倒插在地上连连颤抖。

　　面对如此强势的人，对方识趣的没再战斗，而是弃权。

　　至于第三场闻人思的战斗那就更为简单了，化真四重的气息一旦释放出来，对方便弃权了。

　　“第三场，闻人思胜！”游沧海的声音在台山回荡：“下一场，四号高寒与九十六号许世昌！”

　　听到游沧海的声音，看台上的高渐飞心首先狠狠的颤抖了一下，后面的高智高勇也面带惊容。“家主！你说这个高寒是不是寒弟啊？”高勇首先忍不住问高渐风，就连高智也忍不住看向高渐风。

　　高渐飞沉思了一会儿，摇了摇头：“应该不可能，即使天赋再强，也不可能提升的如此之快！”

　　“那为何三爷几年的时间内就可以晋升到那个境界？”高智所说的三爷自然是高渐伤，高渐伤离家的时候不过化真境界，几年过去再回来时已然是合灵武者，这不得不叫人震惊。

　　“你们三爷那是有原因的，至于什么原因，你们现在还不宜知道！”高渐飞嘴角泛苦，这个秘密一开始连自己都不知，还是后来自己的三弟告诉自己的。

　　同样感到诧异的还有顶端的李长风，随后又恢复平静，喃喃自语：“天下之人何其多？难免有同名之人！”

　　高寒是他亲自引进飘渺宗的，所以高寒的修为情况他是再清楚不过，当初离宗之时不过凝气九重初阶巅峰，这才不过三个月过去，怎么可能晋升到化真境界呢？即使高寒天赋异禀，能够突破到化真境界，也没有资格参与这场比武啊！

　　不过虽然几人都不相信是高寒，但仍然眼睛瞪得大大的，想要看看这个同叫高寒的名字是何等人物。

　　高寒听到游沧海叫自己后便站起身来，一步步朝比武台走去，一袭白衣，腰佩双剑，加上那帅气不羁的面孔，整个人显得无比的潇洒，冷酷。

　　“家主！真的是寒弟！”这时候高勇忍不住大喝，心里也微微颤抖，高智表面上显得平静异常，但是从他那不断颤抖的双手可以看出，现在他的心情十分的激动。

　　而高渐飞的表情则是喜忧参半：“竟然真的是寒儿！寒儿竟然已经突破到化真境界了！可是……”

　　“家主，可是什么？寒弟能够突破这是好事啊！是天大的喜讯！”高勇兴奋的开始手舞足蹈起来。

　　还是高智想得多，沉声道：“家主是担心寒弟不敌他人？”“不错！寒儿最多也就是化真一重武者，看比武台上，每个参赛之人最少也是化真二重，而且每一个都是越级战斗的天才，寒儿怎么可能是对手呢！”

　　“啪！”李长天惊讶的双手将扶手捏成粉碎，“怎么可能？”李长天的双眼一突，真是太意外了。

　　李长天可不比高渐风等人，他虽然昨天进行前两局比赛的时候没来，可是仍然知道有前两局比试的存在，并且有很多化真二重的武者都在前两局失去了比试的资格，高寒只不过区区化真一重武者，能够抢夺到第三场的比赛权，肯定不是仅仅依靠运气能够达到的。

　　随后一想：他是飘渺宗弟子，而且他的妹妹是我的亲传弟子，他强悍对我来讲是好事啊！这么一想，感觉心里非常的高兴。

　　想到自己的宝贝徒弟高杨，现在李长天心里是异常欣慰与兴奋。高杨在短短的三个月就达到了凝气三层的境界，虽然服用了不少丹药，但是这种成就叫自己这个当师傅的也倍有面子。

　　李长天的异状自然让看台上的几人发现了。

　　“怎么？李老鬼，你干嘛这么激动！”乾凌宗的项问天有些奇怪，李长天作为飘渺宗的炼妖长老，虽然脾气暴躁，但是在没人惹到他的情况，他的脾气还是挺好的。

　　“长天兄难道认识高寒？”郑沐风与司徒威知道高寒是飘渺宗的弟子，看到了李长天如此异状，忍不住问道。

　　李长天哈哈一笑：“高寒是我亲自引进飘渺宗的，而且他的妹妹就是在下唯一一个关门弟子！”

　　郑沐风点点头，心里有些高兴，原本他认为高寒只不过是普通的飘渺宗弟子，现在看起来，不止那么简单啊，尤其是高寒的妹妹是号称灵国第一炼药师李长天的弟子，这就更不得了了。

　　“高寒是我郑家的记名子弟，这么算起来，咱们两家可不算外人啊！”郑沐风温和的笑道。

　　李长天释然，灵国皇室与郑家的明争暗这么大的事情，他当然知道，既然高寒选择了郑家，自己当然不能不给郑沐风面子了：“原来是沐风兄啊，呵呵，这次比武之后咱们去喝一杯！如何？”

　　郑沐风微笑着点了点头“自然可以，我作为东道主，就由我请客了！”

　　司徒威无奈的笑道：“你们可占尽风头了，可恨我司徒家没有拿得出手的弟子！风头全让你们占尽了！”

　　这次比武司徒家并没有几人参加，最多也就是出几个化真一重武者表示一下，早在第二场以前就被淘汰了，仅剩的司徒剑也是在第二场被淘汰了。

　　司徒家虽然也是八星势力，但是只属于八星下等势力与其余的势力相差甚远，所以司徒家现在的地位很是尴尬，有郑家的存在，司徒家拥有几大势力的权力，但是人们私底下却认为司徒家的实力还不配有大势力的称号，所以灵国现在还只算十大势力，就算是皇城也称之为四大世家，并未将司徒家算上。

　　司徒家缺少的是底蕴。每一大势力都会拥有自己的秘密武力，比如郑家那个装家丁的合灵武者，飘渺宗藏经阁中那个实力高深莫测的守阁老者……

　　……

　　郑家这边自然是春风得意，可是陆家这一边却是阴沉无比。郑家无缘无故得到了飘渺宗李长天的外援，这叫陆双心情十分糟糕。

　　上面发生的事情丝毫关系不到下面的战斗。

　　高寒对面的许世昌是火云山庄的一门弟子，修为是化真二重，腰佩长剑，看来是一名习剑的武者。在天武大陆，剑是人们使用最多的兵器，有很多人都喜欢剑。

　　许世昌长得十分瘦小，一双狭小的眼睛，矮矮的鼻梁，鼻子下部有一条裂痕直到嘴中，看起来就如同一只老鼠般。

　　长剑带鞘挥舞了几下，许世昌在对面暗暗道：运气真不错啊！让我遇上了唯一一名化真一重的武者。

　　许世昌暗自在那里偷笑，那模样要多猥琐有多猥琐。这个景象不得不让高寒有些无语：尼玛，你的开心点在哪里啊？难不成刚才没看到自己与陆正腾战斗吗？这家伙就这么确认自己赢定了？

　　“你是飘渺宗弟子吧！这次你弃权都没有用，我要好好的折磨你，将你的皮肤块块撕碎……”许世昌在哪里自言自语，好似想到某种开心的事情一般，最后竟然哈哈的仰天长笑。

　　高寒头上的黑线越来越多：“这家伙不会有病吧，不会得了鼠疫吧！”

　　台上就出现了这么一种奇怪的现象，高寒在一边低着头，而许世昌在一边狂笑。

　　“白痴！”高寒实在忍不住了，给出这么一个评论，一步一步的朝着许世昌走去，速度不快不慢。

　　“受死吧！”许世昌忽然停止大笑，长剑出鞘，身体如一股清风般直直向高寒奔去，长剑也向高寒急刺而去。

　　高寒依旧匀速向他走去，并别身体并没有做什么反应的动作，眼看剑距离高寒的胸口不过三尺。许世昌面露喜色，在他看来现在高寒要躲已然晚矣，自己这剑必中无疑。

　　就在长剑将要刺中高寒的时候，高寒的身体一阵扭曲，立刻消失在原地，下一刻便出现在他的身后，伸出手掌轻轻在许世昌的背后一拍。

　　许世昌只觉得眼前一花，高寒就在面前消失，立刻知道不好，然后觉得背后一阵巨大的力量传来。

　　许世昌被这掌拍的一个踉跄，差点吃了个狗啃泥。幸亏他机灵，长剑在地上一戳，稳住身子，单脚为轴，身体轻轻一转，面向高寒。

　　“没想到你的轻功不错！看来前两局就是因为你的轻功而侥幸获胜的，不过……”许世昌话都没说完就猛地加速，长剑上闪着若有若无的红光。

　　“你的力量太弱了，连给我瘙痒的资格都没有！影火双剑。”长剑一晃，出来两道剑影，每一道剑影的庞大力量都将空气搅得支离破碎，刺耳的破空声不断的传入高寒的耳朵。

　　没想到自己被看的这么扁，高寒是在有些无语。身体一晃，便躲开了这两道剑影，伸手一探，两根手指便紧紧夹住对方的长剑。

　　许世昌不惊反喜：“哈哈哈，你真是笨！我们火云山庄的剑法会使剑上炙热无比，你竟然用手指夹住，看来你这两个手指废了，可不要怪我啊！这是你自作自受。”

　　高寒神色没有丝毫的变化，淡淡的说道：“是吗？我真是不明白你每次在高兴什么？难不成你炼你们火云山庄的功夫，把脑子烧坏了，还是猪脑子！”

　　许世昌看到高寒手指并没有任何异样，脸色也平静无比，渐渐有些恐慌，奋力的将剑向后撤，奈何，不论他使用多大的力气都无法从高寒的两根手指中将宝剑抽出来。

　　不仅如此，从高寒的手指处，剑上的红光渐渐消失，取而代之的是一层薄薄的冰，那层薄冰不断的扩大，一直向剑柄蔓延而去。

　　许世昌感觉自己手中握得不再是剑柄，而是终年不化的寒冰，他想松开剑柄。可是他竟然发现了一个可怕的事实，自己的手与剑柄上的寒气黏住了，就如同手放在寒冰上会被黏住一般。

　　他只能看着剑上的寒冰渐渐蔓延到自己的手上，将自己的手与剑柄冻成一个整体。

　　高寒淡淡的说道：“本来我不欲伤害你，奈何你的笑声太讨厌了。”

　　说完高寒手指离开了剑身，转而轻绵绵的朝许世昌的胸口点去，手指的上端都是白色的，就如同覆盖了一层寒冰一般。

　　“咚！”

　　许世昌的身体向后飞去，身上红色的衣袍完全变了颜色，不再是纯粹的红色，而是白色中透着红色。他的身体撞到罩子上，狠狠的摔到了地上。

　　“啊！”许世昌痛苦的嘶吼着，可是身体却还是那个拿剑的动作，并没有任何变化，既不捂住胸口，也不在地上站起来。

　　那吼声并没有蕴含真气，但是仍然惊天动起，只是一会儿许世昌的吼声变嘶哑起来，喉咙也裂开了几道血痕。

　　高寒点了点头：“看来是叫的挺努力，虽然不怎么好听，不过却比你的笑声好听了不少。”

　　高寒的那一指并没有什么真气，但是却带着丝丝灵魂力量，所以才会有这样强的冰冻力量。但是这寒冰还是带有着伤害灵魂的力量，现在的许世昌只觉得自己的灵魂犹如被道道冰刃来回切割一般，自己的灵魂是又冷有疼痛。

　　顶台上一道人影闪过，马良的身体出现在许世昌的身体旁边，手向许世昌的身体探去，可是还没有触摸到他身体，他便感觉有一道寒冷的气息顺着对方的身体向自己的手涌去。

　　马良心一沉，手忽然变得通红，犹如火一般，那股寒气虽强，但是毕竟是孤军深入，所以轻易的就被马良破去。

　　马良的手终于触摸道了许世昌的身体，现在许世昌的身体十分糟糕，体内的经脉几乎有四分之一被冰住了。

　　马良的力量在许世昌的体内渐渐的将寒气驱逐出来，将那些冰全部震化，然后又修复了马良的经脉。

　　做完了以后就连马良的头上都有了细微的汗水，毕竟这不是自己的身体，无法对此了如指掌，所以刚才的疗伤还是有些危险程度的。

　　这也主要怪许世昌修为不深厚，如是达到一定的境界，自己便可以修复。但这无异于痴人说梦，高寒的寒冰似乎在另外一个层次上，层次非常的高。

　　马良的眼神紧紧的盯着高寒，微眯的双眼中不断的迸发出丝丝杀机，高寒感觉有道道血丝缠绕在自己身体的四周。

　　“小鬼！你好歹毒的内功啊！”马良冷声说道，丝毫不掩饰身上的杀机。

　　高寒轻笑一声：“难不成火云山庄全都是这么不要脸的吗？自己赢了就是光明正大，别人赢了就是内功歹毒，这么说来你们火云山庄想称霸整个灵武国了！”

　　马良被这句话堵得说不出话来，只得脸色难看的吐出几个字：“牙尖嘴利！”

　　这时候游沧海出现在两人中间，眼神中带着无边的威势向马良看去：“马长老，你这是什么意思，别人赢了你火云山庄弟子你就找茬，我可以看成是在扰乱比武秩序吗？或许说我铁臂游龙的名号在你眼中是这么的不堪吗？或者可以说成不把我游沧海放在眼中。”

　　游沧海现在真的是非常的生气，心道：刚才不如让他死了算了！救这么一块不知天高地厚的狼崽子。

　　想完，清了清嗓子，朗声道：“这一局高寒胜！”

　　“耶，家主看到了吗？寒弟赢了，寒弟赢了！”高勇直嚷起来了，引得四周侧目观看。高智也微微有些激动：“是啊，寒弟终于再也不必忍受那废物的称号了，现在他是绝对的天才！”

　　高渐风眼神中有泪光闪烁，这五年别人不明白高寒怎么过的，自己这个做父亲的如何不知，每一次受辱后不甘的眼神，每次败于比自己修为还要低的人的寂寞背影，每次被下人耻笑后不在意后面的泪水。

　　这五年高渐风可以说每一天都在高寒的背后默默注视着自己的儿子，感受着儿子心中不甘与痛苦，他心如刀绞，可又无能为力。

　　高渐风止住眼中的眼泪，化为开心的笑容：“孩子长大了！他用自己的行动证明了，自己不是一条一无是处的爬虫，而是搁在浅滩的沧龙！”

　　“寒弟，寒弟……”高勇不顾四周诧异与厌恶的眼神，站起身来高高呼和道。

　　高寒微微向游沧海点了一下头，正欲回到自己的位置，忽然听到这熟悉的声音，暮然回首，眼睛定格在高渐风三人的身上。

　　“父亲！智哥，勇哥！”高寒转身看向游沧海：“前辈，我能否去上面一趟！”

　　游沧海对高寒的印象不错，微笑着点了一下头：“在你战斗之前回来就行，半刻钟还不能出现到场上视为弃权！”

　　“谢谢前辈！”高寒微微鞠了一躬，脚下生风，身体瞬间消失在原地，向高渐风所在的地方跃去，三百多丈的距离不过十秒钟便赶到了。

　　“父亲，智哥，勇哥你们怎么来了！”高寒头一次显得这么激动，自己已经与高智高勇四年没有相见了，兄弟相逢十分激动。

　　“寒儿！你什么时候晋升到化真境界的？”高渐风微笑着拍了拍高寒问道，不过高寒从自己父亲手上的颤抖知道，自己的父亲心情并没有现在表现出来的这么平静。

　　高寒淡淡一笑：“一月之前刚刚突破！”

　　几人的表情全部定格了，一个月突破，那么说高寒只不过两个月便突破到了化真境界。

　　这天赋堪称妖孽啊！高渐风知道：木秀于林风必吹之这个道理，所以闭口不提高寒修为的事了。

　　高智的算计不下于高渐风，所以也一直当着高勇不让他问高寒修为的话。

　　在看台之上，高寒呆了一会儿，便和三人约好，今日散场之后聚一聚。


第38章 奖励增加

　　时过正午，比赛已经过去半天了，这一百名武者也只剩下了五十名，有一般人被淘汰了。胜者自然是高兴不已，败者带着颓废走出了比武场。

　　也有些心理素质好的武者，留在看台上，继续看下面的战斗。当然最下面一层没有他们的位置了，也只得在上面挤一挤了。

　　由于现在剩了五十人，由始至终都是单数，所以由几大老祖决定，在进行一次赛选，然后在剩余的二十五人中选出一个幸运的人，直接进行下一步的赛选。

　　最后剩余十二人，而那个幸运的挑选出来的人，在这十二人中任选一人挑战，成功之后便可以成为这最强的十二人之一，若是成功不了，便还是由那十二人进行比试。

　　这样一来就可以选出最强的三人，再由那三人分别进行战斗，这样就可以选出前三名了。再由剩余的九名武者比试，每胜一场就有一分的积分，每败一场则不被积分，这样下来最多积分的就是第四名，就这样依次排下去。

　　下午开始进行比赛，高寒便下去了，坐在那里观战。现在的五十名武者里面，飘渺宗不过八人之数，火云山庄八人，静莲宗六人，乾凌宗八人，陆郑顾胡家各三名，剑家的剑倾天，段家的三名子弟，其余的四人则是江湖独行侠。

　　从留下的弟子就可以看出，飘渺宗与乾凌宗，火云山庄实力相差不远，而静莲宗则差了很多，但是从来没有人敢小看静莲宗。

　　静莲宗是这四大宗门中唯一一个只收女弟子的宗门，静莲宗的每一个女弟子也都长得花容月貌，有很多江湖独行侠找伴侣大多先选择静莲宗，可以说静莲宗本门实力是不强，但若要联络起外面的弟子，则是一股不小的实力。

　　现在下面比武台上是年华的战斗，对方是一名化真三重的乾凌宗弟子，这对于年华来说根本就不能算是战斗，年华甚至连剑都没拔出，一掌便将那名乾凌宗弟子击败。

　　在游沧海的宣告声与那名乾凌宗弟子颓废的眼神中，年华下了台向飘渺宗这边走来，看台之上的几名飘渺宗弟子连忙起身迎接。

　　“年师兄不愧为真传弟子，只一掌便将对方击败了！”说话的这名是飘花峰的一名弟子，名叫菱美，化真三重巅峰修为。

　　当然卫应也在其中，他也是化真三重巅峰的修为，他眼神凝重的说道：“这么看来，你对付我们也不过十招了！”

　　年华轻轻摇了摇头：“也许能跟我战斗也就是剑倾天，段千愁与火云山庄的闻人思了！”

　　虽然剑倾天与段千愁不过化真三重的境界，但是没有人敢小虚他二人，剑倾天作为西剑剑家的三少主，地位在家族之中比宗门中精英弟子还要高。而且刚刚剑倾天释放的剑势，这更叫众人没有信心了。

　　段千愁是最神秘家族，南谷段家的少主，地位不下于剑倾天。那个闻人思年华更不敢小视了，对方是这百名武者中唯一一个拥有火掌名号的参赛武者，而且经过刚才的比试，年华的实力明显不如对方。

　　这时候高寒在一旁，双手抱肩，眼望台上，神色冷漠道：“或许还要加上几人！”就这一声，令飘渺宗几人鸦雀无声，目光全部注视在高寒的身上，眼神中充满疑问。

　　高寒的头向台上点了点，台上是下位比赛者，此人身体强壮无比，身高八尺，一身墨绿色紧身服，敞胸露怀，结实的胸膛显露出来，皮肤的颜色都是铜色的：“此人步伐沉重，每一步大地都仿佛震动起来，身体上的肌肉虬结，应该是一名练体强者，而且练到了炉火纯青的地步了！”

　　“哼，你只不过是一名外门弟子！竟敢在这大放厥词，如此谬论你认为我等会相信吗？这里没有你说话的份！”卫应本来就与高寒不对付，更加看不起高寒外门弟子的身份，更何况高寒屡屡顶撞他，叫他颜面尽失。

　　最叫他不能忍受的就是，高寒居然一直走狗屎运，进入到五十名之中。

　　高寒被卫应如此侮辱，并没有说一句话，而是一言不发的注视在台上，高寒的眼神中带有灵魂力量，所以洞察别人的修为，还能对别人的弱点看的无比透彻。

　　跟卫应不同，年华等人每一人都觉感高寒能够以化真一重的修为走到现在这一步，肯定不光是运气使然，所以听到高寒说这话之后，所有人的眼光都开始向看台上注视。

　　卫应一看，居然没有人离自己，紧紧握着拳头，手臂上的青筋崩起，拳头咯咯直响。

　　台上的那个大汉名叫昊瀚，不是任何家族的子弟，而是一名江湖独行侠。而他的对手则是静莲宗的一名弟子，她的名字叫做乐寒。

　　静莲宗的弟子与别的宗门弟子不一样，凡是进入静莲宗的弟子都不可以再用原来的名字，而是由宗门排字。成为长老后则可以自由转换，可以换回自己的名字，也可以继续用宗门赐予的名字。

　　当然别的宗门与飘渺宗不同，别的宗门并没有核心弟子，最高则到达精英弟子。所以乐莲宗的弟子由精英弟子到外门弟子的字是：梦，柔，乐，香。而每一代掌门都以静字开头，掌门退位之后与掌门同辈的那一代弟子都在莲字至上，所以这个宗门叫静莲宗。

　　除此之外，静莲宗还有一个特点，就是每一个静莲宗的弟子都只用两种兵器，一个是宝剑，另外一种是匕首。

　　“在下静莲宗乐寒！”静莲宗的乐寒长得也算标致，是化真三重的修为，年龄大约在二十多岁左右，身材清瘦，身高不到六尺。

　　对面的昊瀚与乐寒相比起，就显得如同一巨人一般，不管是横向还是纵向。

　　“我叫昊瀚！好了废话少说，开始战斗吧！”昊瀚的声音憨厚无比，如同闷雷一般。

　　乐寒微微点了一下头，抽出自己腰间的长剑，身体化作一阵清风向昊瀚奔去，同时娇喝一声“莲瓣”。

　　乐寒的长剑好似一片花瓣随风飘向昊瀚，忽左忽右不留痕迹，完全就无法预测他的剑的轨迹。

　　昊瀚看势不好，双腿微蹲，猛地一跳，地面上的地板立刻化为虚无，而昊瀚的身影也消失在原地，向高空高高跃起，几乎距离地面五丈。

　　乐寒的一剑自然落空了，狠狠的刺在地上。没想到看似柔软的一剑，却蕴含着巨大的穿透力。乐寒的长剑没根而入，只剩下剑柄在地上。

　　“哈哈哈！这次就看我的攻击吧！流星追月。”昊瀚在空中爽然一笑，将拴在自己腰间的铁链拿了出来，竟然是一个流星锤，锤刺尖锐无比，闪着烁烁寒光。

　　流星锤被昊瀚挥舞的圈圈旋转，伴随着昊瀚的身体高高的向下击打而去，流星锤所经过的地上，空气被击的粉碎了，并发出“蓬蓬”的破空声。

　　乐寒见识不好，嘴里低喝：“瓣碎。”乐寒的长剑一拧，地板上立刻出现了一个圆洞，而乐寒的身体也想后飘去。

　　“轰！”

　　流星锤狠狠的敲打在地面上，地上方圆一尺立刻被这股强大的力量击成粉碎，整个地面几乎被翻过一般。

　　昊瀚单腿支地，低着头狞笑了一声：“竟然一上来便用你们宗门最强大的‘碎莲剑法’，还真看得起我！”随后他猛的抬起头来：“可惜，你只练到一片莲瓣而已，不然对我来讲还真是麻烦呢！”

　　“星蛇”昊瀚手臂奋力一甩，流星锤拖着长长的铁链，向乐寒急速飞去，速度非常之快，流星锤与空气摩擦，甚至出现丝丝火星，加上后面那长长得铁链，就真的如同一条蛇一般活灵活现。

　　这么快的速度乐寒根本躲避不及，只得又用自己攻击力最大的一招——“莲瓣”。

　　“铿锵！”

　　乐寒的娇躯被这股力量狠狠的击飞出去，撞在气罩上，向地上飘去，嘴里忍不住溢出一丝鲜血。

　　年华等人不得不用佩服的眼神看着高寒了，刚才昊瀚所使用的每一招他们都没有从对方的身上感受到真气的波动，全部用的肉体力量，显然是一名练体武者。

　　……

　　“下一场，高寒，卫应。”这次终于轮到高寒了，但是却是与同门卫应。卫应心中一阵窃喜，心道：“这次我一定要血洗我的耻辱，高寒不管你多强，但也不是我的对手，你死定了！”

　　年华无奈的苦笑起来，叹息道：“寒师弟，我知道你很强，但是事关宗门荣誉，请你还是将胜利让给卫师弟吧！毕竟他是化真三重武者，说不定也能取得更好的名次。”

　　年华居然为了荣誉将高寒放弃掉了，而在年华的四周，几名飘渺宗弟子也认同的点了点头。在他们看来，高寒虽强，但也不过化真一重武者，而卫应则是化真三重武者，再差也比高寒强吧。

　　卫应听到这话之后轻蔑的看了高寒一眼，心道：废物就是废物，在关键时刻总是被抛弃掉，这次叫你看清，谁才是宗门重视的天才。

　　高寒听到这话后先是轻轻一笑，而后脸色瞬间变得寒冷无比，他的眼睛如同寒冬中的天空一般，只是看就叫人觉得无比寒冷。

　　高寒冷冷的吐出几个字：“一切凭实力吧！他胜我，这个机会自然让给他！若是他败，就不要怪我高寒不讲情面了！”声音如同一阵寒风吹过众人的心间，叫人觉得自己的心仿佛都被冰冻住了。

　　高寒再也没看那几人丑恶的脸，转身身体消失在原地，下一刻比武场上便出现了高寒的身影。

　　年华脸色铁青，高寒居然这么狂妄，连自己的面子都干驳回，真是给脸不要脸。他冷笑了一声：“好狂啊！真以为自己天下无敌了！”

　　卫应心中不禁又是一喜，原本他还担心自己折磨高寒，年华会不会出面阻挡，毕竟以前他斥责高寒的时候，年华出面阻挡了。但是没想到高寒如此不知天高地厚，得罪了年华，这么一来，年华应该就不会出面阻挡自己折磨高寒了。

　　想到自己可以进行的折磨高寒，卫应连招呼都没打，就急急忙忙的冲上比武台，对面这高寒不断的狞笑。

　　看台上，菱美对着还在黑着脸的年华道：“年师兄，不必生气了，高寒如此有他的苦头吃。我们大家也都知道你是为了他好，也是为了宗门好！”

　　其实菱美说的没错，年华并没有私心，再说他与卫应的关系本来就不是怎么好，在飘渺宗，飘雨峰的实力仅次于缥缈峰，可以说缥缈峰与飘雨峰的竞争十分的激烈，激烈程度甚至到两峰弟子经常发生角斗与战斗。

　　而这个卫应就是经常欺辱缥缈峰的弟子之一，自己与他没有什么交情，反而仇恨有一大箩筐。

　　他叫高寒不要与之争斗的原因有两个：一是，他看的出来，卫应与高寒并不对付，若是在场上碰到，恐怕会受尽耻辱。二，缥缈峰弟子事事以宗门为重，自己虽然与卫应有仇，但是这次对飘渺宗来说却是一大助力，所以他不可能放弃。

　　不过，可能是缥缈峰年深日久做主做惯了，所以刚才说话的语气才难听了点，再加上高寒此人本就孤傲，难免起了争执。

　　现在最上面一层，顾家老祖顾满星可不满意了，他沉着脸道：“为什么高寒一个顾家弟子都没碰上！这样一来我孙儿的不久白白受伤了！”

　　李长天脸色诧异，高寒什么时候与顾家结的仇恨？经过司徒威解释才知道事情变的来龙去脉。

　　李长天哈哈一笑：“我就怕你顾家弟子再被我飘渺宗高寒弄残了，那你会不会再次找茬啊！”

　　这时候胡子枫声音传了过来：“不会，这次由我与郑老鬼，司徒老鬼作证，如果这次高寒败于顾家弟子之手，任由顾家宰割！”

　　然后，胡子枫就不往下说了。

　　李长天眉头一皱，这有点不像高寒的做法啊，想当初自己飘零峰的郑云峰得罪了高寒，高寒连自己的面子都不给，怎么可能这么轻易的答应胡子枫三人呢？

　　司徒威听到胡子枫全然不提赔偿的事，岂能不知胡子枫的想法，连忙朗声道：“若是顾家弟子失败，那么顾家赔偿高寒百万两银票！”

　　李长天恍然大悟，点了点头，道：“这才有点像那小子的作风！”

　　几名合灵老祖头上留下冷汗，同时经过司徒威这么一喊，也都知道了这件事，都饶有兴趣的看着顾满星。

　　顾满星心里愤恨不已，心道：好你个胡老匹夫，没事你瞎嚷嚷这个干什么？这次好了，即使自己想赖账都不可能了。

　　不过为了顾家的未来，顾满星也顾不得这么多了，他听说高寒年龄不过十六岁，便有着化真一重的境界，在之前高寒不断的突破，仅仅一个月，高寒便从凝气九重初阶巅峰晋升到化真一重巅峰境界，这速度堪称无敌。

　　而且战力强悍无比，凝气境界时就能够轻易击败化真境界的武者，有着化真二重武者的实力，现在高寒已然晋升到化真境界，他相信高寒现在有化真三重的实力。

　　如此天才若是为顾家所用，那么几年后顾家可能就可以成为灵国第一世家，若干年后称霸灵国也不是什么难事。

　　顾满星好似下了某种决心，对着几位大佬道：“若是你们答应高寒这场不论胜败与我顾家第一天才——顾叶，决一雌雄的话，我顾家愿意出两百万两给第一名与第二名。如何？”

　　这次轮到剑无相，李长天与段慕华沉思了，第一名人选也就这么几人，每一家都觉得自己的弟子最有可能成为第一，这样一来第一名可是占尽好处了。

　　但是，毕竟银两只是世俗财务，对于几大势力来说，区区两百万两根本不在话下。看到几个大佬还在犹豫不决，顾满星狠了狠心，俗话说舍不得孩子套不住狼，舍不得老婆套不住色狼。手上的戒指一闪：“再加上这个如何？”，一颗小小的丹药出现在他手中。

　　几个大佬一惊，剑无相居然压抑不住心中的惊讶，呆呆的道：“什么？居然是固灵丹！”

　　固灵丹——顾名思义就是巩固修为的丹药，配合着聚灵丹那是再好不过了，聚灵丹十人迅速增长修为，到时候修为难免虚浮不稳，这对于武者来说是大忌。

　　但是固灵丹完全可以弥补这一个缺陷，它的效果是巩固人的修为，所以说这两个是一对。

　　剑无相恢复了镇定，淡淡的对几人道：“我同意，你们是什么想法。”段慕华轻轻一笑：“我也同意！”

　　胡家与陆家自然明白顾家在打什么主意，但是几家同坐一条船，自然全部附议。

　　司徒威与郑沐风也同意了，本来高寒输掉就要任人宰割，这样一来能够让顾家大出血，何乐而不为呢？况且他们并不认为高寒会输。所以两人附议。

　　李长天沉吟了一下，最后说道：“那你需要将奖励公布于世！”

　　顾满星心想居然同意了，那就痛痛快快的吧！点头同意了。

　　就这样，第一名的奖励变成两把下品宝剑，三百万两银票，下品储物戒指聚一枚，灵丹一粒，固灵丹一粒。

　　这奖励放在外面足可以让无数人疯狂了。


第39章 寒山掌——气壮山河

　　台上的人全部都目瞪口呆，眼睛往外凸出，刚才听到的这个消息是在是太令人惊讶了。

　　就在刚才，高寒还未与卫应比武之时，游沧海忽然耳朵动了一下，直勾勾的盯着上面，好似听到了什么吃惊的事情，而后用奇异的眼神盯着高寒看了一眼。

　　过了大约几分钟，好似终于将事情听完了，清了清嗓子，努力不让自己走音：“现在开始，第一名的奖励开始变更。在原有的基础上，再加上二百万两银票，再加上一枚固灵丹，不过……”

　　游沧海沉吟了一会儿，看着高寒：“这次比赛之后，高寒另加一场比赛！”

　　高寒双眼一眯：“为何？”

　　“这是上面的决定，听说是你跟顾家的恩怨与约定！”游沧海眼瞟了一下面上，对着高寒讲到。

　　高寒微微冷笑：“顾家！为了我可还真是狠下血本呢？不过这次我叫你偷鸡不成蚀把米！”

　　对方的卫应可不管高寒的想法，长剑出鞘，挥舞了几下，剑锋将空气划出几道口子，那块地带甚至都出现了真空地带。

　　“你的敌人还真不算少啊！不过你恐怕没有机会与之战斗了，你将被废修为！”卫应说完嗤笑的看着高寒：“废物永远都是废物！”

　　高寒苦笑不已，自己看起来就这么像软柿子吗？谁看到都想捏一捏？

　　“想要废物，那得看你又有没有那个本事了！”高寒对卫应不屑于顾，对于高寒来讲，卫应只不过是一个小丑般，一直在自己面前跳来跳去，可笑之极。

　　台上之人全部议论纷纷：

　　“你说这个高寒的胜率有多少？”

　　“我看不足两成，要知道他的对手可是飘渺宗的内门弟子——卫应！”

　　“什么两成？他只不过是运气使然，才走到这个地步，现在他的运气用尽了。这么一个废物，我一根小手指就能碾死他！”说这话的人，是一个化真三重的人，看他真气虚浮，应该是刚刚突破不久。

　　“不错，而且听说卫应练得是人阶顶级功法——纵天九剑，以此剑法挫败无数强敌！就连普通的化真四重都不是其对手。”

　　“不错，这些宗门弟子越级战斗就如同吃饭一般简单，而且宗门中越级战斗的人才不计其数，远远不是江湖游侠与家族弟子可比拟的！”

　　……

　　“受死吧”卫应太小看高寒了，根本就没用任何剑招，只是这么直直的向高寒劈去。不过虽然没用任何剑招，但是化真三重巅峰武者岂同一般？

　　这一剑的去势如同一座巨山一般向高寒压去，这一剑若是击到人的身上，恐怕立刻就会被劈成两半，即使是用东西抵抗，恐怕也会被震死。

　　“浮光掠影！”

　　高寒的身体一阵扭曲，立刻在原地消失，随即出现在卫应的身后，伸出手掌。

　　“地震山摇”。

　　手掌经过的空间，纷纷被这股强大的力量震的粉碎，不断的有空气被这掌挤压出去，形成一股强劲的掌风。

　　卫应早就知道高寒身法不错，这一剑未必能奏效，所以高寒身体消失的时候，他感觉到背后传来一阵掌风，便已知道高寒在后面。

　　“一纵天下行！”

　　卫应转身便是一剑，这一剑自上向下，电石火光般直直向下劈去，如同在空气中劈出一条白线，来势凶猛，速度极快，几乎无法阻挡。

　　“铿锵！”

　　排山倒海的掌势与锐利的长剑狠狠的撞击在一起，强劲的力量在掌剑之间爆发，四周的空气瞬间被碾碎，两人纷纷后退，每一步入石三分。

　　卫应脸色阴沉无比，自己手中的长剑居然无法伤害对方丝毫，高寒所站的地上连血都没滴下，这说明高寒根本就没有受伤。

　　纵天九剑是飘雨峰的人阶顶级功法，只传有潜能之弟子，有资格修炼此功法的真传弟子也不过二十之数。

　　不过此功法是残本，所以修炼出来也只能到人阶顶级功法的威力，只是残本也是人阶功法中最顶级的功法。若是完本，应该不止普通的玄阶功法。

　　而一纵天下行是纵天九剑的第一剑，虽然是纵天九剑的第一剑，可是他可是将之练到炉火纯青的地步了，只是这第一剑便足以让一名普通的化真三重武者饮恨当场，可是高寒居然拿肉体凡胎阻挡，并且丝毫没有受伤。

　　“怎么回事？你怎么可能没受伤？”卫应眼神无比毒辣的看着高寒，眼中的愤恨与嫉妒明眼可见。

　　高寒看着自己的右掌，自中指到手腕，一条笔直的白印在手上清晰可见，而且感觉手掌上火辣辣的。

　　这还是练体之后的缘故，若不是练体，自己的右手最少得出现一条深可见骨的剑伤。高寒双眼中战意欲胜：“你不错，果真不愧为飘雨峰最重视的弟子！”

　　看到高寒眼中的战意，卫应就越觉得心里不舒服，越是愤怒，声音冷若寒冰：“你认为你能挡住我一招，便可以阻挡我了吗？可笑！无知！”

　　剑在空中挥舞了几个剑花，卫应狂笑道：“纵天九剑，一剑胜过一剑，我看你能挡住几剑？”

　　“一纵天下行！”

　　“二纵清风凌！”

　　“三纵万人灭！”

　　“四纵任我狂！”

　　“五纵四海啸！”

　　“六纵千季踪！”

　　卫应一连劈出六剑，如同一只画笔，在空气中划出六道白线，剑剑朝着高寒劈去，锐利的剑气不止在空气中划出六道白线般的剑气，就连没有划到的地上都被这强烈的剑气带出一条条直线。

　　地板上一道比一道深的剑痕，可以显现出，这些剑气一剑比一剑强。

　　速度之快，连声音都比不上，六道剑气前后有置的掠过空中。

　　“浮光掠影！”

　　高寒的身体急速向后射去，可是仍然比不过剑气的速度，眼看着剑气越来越近，如果自己被剑气追上，那就会立刻被这六道剑气切成七段。

　　高寒眼中寒光一闪：“既然躲不过去，那就硬拼。我倒是要看看是你的纵天九剑厉害，还是我的寒山掌强悍！”

　　“波涛汹涌！”

　　强大的力量不断的从高寒的手中涌出来，高寒的身前形成一股势不可挡的冰浪，以扑天盖地之势向那六道剑气压去。

　　“滋滋滋！”

　　冰浪与剑气碰撞，不断的互相碰撞，凌厉的剑气砍在冰浪之上，出发刺耳的尖锐声。

　　“咯咯咯咯呲啦！”

　　冰浪不断的冰冻剑气，但是剑气实在是太锐利了，虽然冰浪寒冷无比，将剑气冻结了不少，那剑气仍然突破了冰浪的阻隔，以雷火之势向高寒飞去。

　　不过现在这六道剑气有三道被那道冰浪冻为虚无，这剩余的三道剑气依然锐利无比，但是却给高寒带来不小的破绽与间隙。

　　将灵魂力运转与双眼之上，高寒发现每道剑气上都有九点破绽。

　　点钢剑弹出，高寒手握点钢剑，运转十成力量，瞬间向对面点出三剑，每一剑都点像那三道剑气的弱点。

　　“噗噗噗！”

　　高寒的每一剑都破掉对方的一道剑气，三剑全部点中，剑气化为虚无。

　　“什么？竟然破掉了我的剑气！”卫应的脸色再也不那么悠闲自然了，而是变得惊讶无比。

　　高寒暗自摸了一把额头，上面已经生出点点汗珠：“幸亏我现在可以熟练的运用灵魂力量了，不然的话光是依靠寒山掌恐怕不是他的对手啊！”

　　随后又看了看台下的游沧海，心想道：游沧海明显可以运用灵魂力量，不知道他将灵魂力量运到双眼之后有没有看穿招数弱点的特出功能？

　　灵魂有强有弱，比普通武者灵魂强大数倍的武者，才能称为灵魂天赋武者。而灵魂天赋的武者会在不同的阶段，觉醒出不同的天赋。

　　有的是灵魂防御力大大增强，有的是记忆力增强……总之不尽其数。

　　这种将灵魂力运用到眼上，就可以看穿别人招数破绽的这种天赋被天武大陆的人成为——灵魂之眼，这是几千年不得一见的天赋，觉醒出这种天赋，最少都是灵魂天生强大到不可思议地步的人。

　　不过这也是有几率的，一万个灵魂天赋武者也不见得有一个觉醒灵魂之眼天赋的。

　　而高寒的灵魂原本就比别人强大好多倍，又创造出了引冰淬魂的功法，灵魂现在又坚韧又强大，而且还可以不断的增强，所以他能够觉醒灵魂之眼并不奇怪。

　　“啊……你去死吧！”卫应现在已经疯狂了，自己原本不想这么快用自己最强的剑法的，但是高寒前面的比赛让他知道高寒其实并不是太弱。

　　未免日久天长，所以他打算一剑就制住高寒，然后对方便任由自己摆布了。但是没想到，人算不如天算。自己最强的纵天九剑居然拿高寒没有任何办法。

　　“七纵修罗乱！”

　　卫应的身体忽的拔地而起，在他的身体之后显现出一个三分像人七分像鬼的影子。

　　这个影子高有一丈，赤身裸体，青面獠牙，额头中间长着一尺长得角，头发长长的散在背后，手上的指甲有一尺长。

　　高寒眉头紧锁：“这是，鬼影！”随后又低头沉思：“不对，传说中的鬼是人的形状，顶多是面无人色，虽然千奇百怪，有头无面的，有发无耳的，有体无脚的，有的有头无面，但是舌头却有三尺长……”卫应身后的影子显然不是鬼。

　　忽然，高寒想起了这招的名字，惊讶的道：“这是修罗！”

　　“不错，这就是修罗，这是纵天九剑中的第七剑，原本我的实力不足以使用，现在我勉强使用，使用之后的事已经不是我能控制的了！到时候你惨死当场可不要怪我！够哈哈哈哈！”卫应的声音响起，不是正常人的声音，反倒如同鬼叫一般，异常刺耳。

　　看台之上年华有些担心：“这个卫应真是一个混蛋，他妈的居然用起了纵天九剑中的修罗乱，这招根本就已超出了化真三重这个范围了！高寒这么一个宗门天才死在这，这是宗门的一大损失啊！”

　　化真三重与化真四重，这是一个界限，如果说化真三重境界是婴儿的话，那么化真四重则是七八岁的孩子，两者的力量根本就不在一个层次上。

　　化真一重到化真三重，运用真气外放攻击敌人。但是化真四重到化真六重则是化形。何为化形？

　　真气强大到一定的地步，可以拟变出各种真气形状，当然拟变得大小与灵活程度与武者真气的强大程度息息相关。

　　而观卫应背后的修罗影子，虽然初具形状，但是虚化无比，而且有很多细节上的地方显示的不清楚。

　　譬如，修罗的眼睛就看的不是很清楚，若隐若现。

　　卫应的双手高高举起，狠狠的向下劈去。

　　那只修罗渐渐变小，融合到这一剑中，卫应的这道剑气居然不是白色的，而是诡异的绿色。而且也不是一条直直的线了，而是不断扭曲的。

　　高寒灵魂力运于双眼，眼中闪过一道寒光，这道剑气在高寒的眼中变得漏洞百出。

　　虽然能看到剑气的弱点，但是这道剑气的弱点却因为不断扭曲，而是不断变换的，根本就无法一剑破掉这道剑气。

　　“千寻！”

　　高寒的身体左晃右晃，如同迎风而晃得柳枝一般，那道剑气擦着高寒的身边飞过去了。

　　“嗤啦！”

　　高寒虽然没被那道剑气擦中，但是剑气四周锐利的风还是将他的衣服撕出一道长长的口子。

　　看着自己衣服上的缺口，感受着身体上麻辣辣的疼痛感，高寒微微放下心来，幸亏躲过了这一道剑气，这道剑气真是厉害无比。

　　刚才剑气经过他身体的时候，他感觉自己的身体好像被鬼气缠着一般，他当时觉得自己的背后被阵阵凉风吹过，激起了一层鸡皮疙瘩。

　　高寒双眼微寒，既然这样，那就得拿出自己的拿手绝招了。

　　就在高寒想反击的时候，一股锐啸从背后响起。高寒心微微一沉，运行起“浮光掠影”，身体化作一阵清风向侧边躲去。

　　果然，那道剑气又飞回来了，不过高寒感觉这道剑气比起开始却弱了不少。

　　原来，那道剑气击空以后并没有消失，而是再度化成一个修罗鬼，然后又化成那道扭曲的剑气，朝着高寒飞来。

　　这一次剑气再次击空，高寒看到了整个过程，那道惨绿色的剑气渐渐扭曲，然后越扩越大，最后再次成为那个修罗，不过这次这个修罗的影子却又虚弱了很多。

　　“高寒小儿，接我七纵修罗乱最厉害的一击吧！”卫应在空中狂妄的笑道。

　　那个修罗的虚影一化为七，七只修罗渐渐变细，最后化作七剑气，以闪电般的速度向高寒飞射而去。

　　每一道剑气都比前六纵的剑气更强，这就是七纵修罗乱的最后一击，以一化七。

　　高寒双眼下垂，淡淡的说道：“如果这样的话，我就只能让你看看我真正的实力了。”

　　其实他刚才跟卫应战斗，只用了七成的力量，而且他的底牌——七诀剑术，一剑都没有施展呢。

　　“地动山摇”“高山流水”“波涛汹涌”。

　　高寒连拍三掌，这一次高寒使用了八成的力量，这七道剑气有四道被高寒的三掌所灭。

　　还有三道继续向高寒的方向飞过来，高寒双眼中闪过一道狠厉的光芒，心里大吼道：“气壮山河！”

　　真气随着高寒的右掌蓬勃而发，在高寒的身体之外不断的旋转，越转越快，越转越大。就连地上也受到了这一掌的影响，渐渐的被旋转的力量向下用力的挤压，生生被空气压下一丈深的坑。

　　坑壁光滑坚硬，显然是被这股力量挤压进去的，这片石板是被压实了。

　　要知道这个比武台是特殊的石料做成的，可不是普通的土地。而且挤压这片石台的只是这一掌的形成的掌风而已，并不是这掌真正的核心力量。

　　若真是这一掌的核心力量，恐怕石台并不是下去一丈而已了，而是十丈以上。

　　要知道，压缩比破坏难度大上十倍。

　　这一掌是寒山掌中的第九掌，也是最后一掌。这是高寒前不久突然发现自己可以使用这一掌了，因为没试用过所以还有些生疏，不过对付这剑七纵修罗乱绰绰有余了。

　　强大的气掌有三丈大小，如同一个小山一般，让人看着心中禁不住感叹与激动。

　　“轰！”

　　只不过相接的瞬间，那三道剑气便被这小山般的气掌击的粉碎，那道气掌还剩有两丈，继续向瘫在地上的卫应飞去。

　　刚刚七纵修罗乱用尽最后力量的时候，卫应便掉落到地上。

　　纵天九剑虽然强大无比，但是所消耗的真气也非常巨大，更何况第七剑的力量又用尽了，他已经没有能力在空中漂浮了。

　　面对着如此巨大气掌，卫应面无人色，连连求饶：“高师兄！高大哥！高大爷！我错了，请你放过我吧！游前辈，游前辈，我认输，请不要叫他杀了我！”

　　游沧海瞬间出现在台上，轻轻伸出左臂，挡在那气掌前面。

　　“嗤！”

　　并没看到游沧海用什么力量，就只是轻轻一挡，高寒的这一掌便失去了力量。

　　而游沧海的左臂之上覆盖着一层厚厚的冰，足有一尺厚。这还是高寒并没有运用灵魂力量，不然的话恐怕游沧海想要挡住这一剑也不是这么轻松，至少也费一些力量。


第40章 冰属性剑势

　　“垮啦！”

　　游沧海左臂一震，上面的冰层层层落下，而游沧海的左臂没有一丝受伤的痕迹，只是衣袖有些破烂，看样子是被那掌气壮山河冲撞造成的。

　　“若是卫应受此一掌，必死无疑！”游沧海在心里感叹道，刚刚若不是他出手相救，现在卫应已然是一具死尸。

　　“这一局！高寒胜！”游沧海双手置于身后，朗声宣布这一局的胜败。

　　下面听到这个结果的人全部哗然，没想到两者争斗是实力最低的高寒胜利。

　　要知道卫应并不是泛泛之辈，那纵天九剑第一剑，有许多人都没有信心接下，更不要说卫应连续劈出纵天九剑中的六剑。

　　那七纵修罗乱，就连一些化真四重的武者都没有信心接下来，但是却被高寒一掌化解，高寒的厉害之处，可见而知。

　　高家三人自然兴奋无比，高渐飞欣慰的说道：“天佑高家，寒儿真的退去废物外衣，成为翱翔在空的真龙！”高智高勇也互相击掌，情不自禁。

　　面对着全场的安静，高家三人的表现显得有些另类。如此另类的还有一人，那就是郑家的郑空。

　　“哈哈哈，好样的，寒哥，我就知道那个孙子不是你的对手。就这么个玩意我放个屁都能崩死你，看不起我们寒哥，XX你个OO的……”郑空的言语污秽无比，郑家的人满脸通红，为有这么一个少主而感觉丢脸无比。

　　台上那些刚才大放厥词，贬低高寒的人全部羞愧的躲在人群中。那个说自己一个指头就能将高寒碾死的人，更是如过街老鼠一般，走到哪都受到别人的鄙视。

　　香菱惊讶的连嘴巴都闭不上了，双眼无神的喃喃道：“年师兄，这次恐怕是你错了！这小子不是一般的天才呢！”

　　年华也喃喃道：“不错，这种天才甚至可以与沧南域的顶尖天才比拟了！恐怕他以后有资格问鼎年轻四大年高手，有在年轻一代中称豪的资格。”

　　沧南域年轻一代四大高手在沧南域之中被称之为豪，现在名列榜首的是七星顶级宗门碧海宗的弟子——风豪安若轩，八星家族西剑剑家——剑豪剑惊天，七星顶级宗门封灵魔宗——腿豪封不怀，七星顶级实力八星楼第三星——枪豪煜。

　　随后年华面带尴尬，怎么面对高寒呢？刚才自己坚持着让高寒自己退出比赛，甚至与之起了争执，但是没想到最后高寒胜利了。

　　订台之上，剑无相看着顾满星完全变黑的脸，不由轻笑，段慕华虽然没有表露在外面，但是双眼中的笑意还清晰可见。

　　李长天可管不了这么多，仰天长笑：“哈哈哈，不知道你顾家年轻第一人是不是我飘渺宗卫应的对手了！”

　　“嗯！还得感谢一下顾老家主对比赛的如此支持！”郑沐风苍老的声音传来，温和的微笑中带着些许狡黠的目光。

　　“感谢顾家对大赛的支持！”其余八人全部双手攻抱拳，对着顾满星说道。

　　顾满星现在却是气的话都说不出来了，现在顾满星对于顾叶能不能成功也没有这么大的信心了。

　　顾叶即使再强大也不过与卫应实力相当，现在连卫应都不是高寒的一掌之敌，那么顾叶也就不可能是高寒的对手了，况且……

　　顾满星一直注视着高寒，高寒腰间佩戴者两柄宝剑，他还没有用那两柄长剑使用过任何一种剑法，最多只是利用他手中的那柄点钢剑破剑气。

　　他可不认为高寒腰间的长剑是摆设或饰品，作为一名武者，身上是不会带有任何累赘的。

　　段慕华忽然眼神死死盯着顾满星，眼中释放出无尽的压力，就如同一座大山般狠狠的压在顾满星身上，顾满星现在甚至觉得自己喘不上气来了。

　　“灵魂力量！而且这是山岳之势。”在做的几位全部大惊，一是没想到段慕华居然能够使用灵魂力量，二是不知道他要对顾满星做什么。

　　山岳之势如同剑势一般，都是势的一种，简称——山势。山岳之势重在力。

　　“段老鬼！你想对老顾做什么！”陆双，与胡子枫忽地站起身来，脸色难看无比。再怎么说顾满星都是自己的盟友，如果此刻顾满星被伤，那么接下来灵国国局将会有很大的动荡，不要忘了现在郑家与司徒家在一旁虎视眈眈呢！

　　一股木之气息不断的从胡子枫身上涌出来，在半空中形成一个木盾，挡住了段慕华如山岳一般的目光——这是胡子枫的木之意境，虽然胡子枫不能使用灵魂力量，但是木之意境不知道比势强大多少倍。

　　可是，上天好像并不眷恋皇室一派，剑无相的眼睛赫然圆睁，目光如同一柄出鞘的绝世宝剑散发出来的剑芒，直直的向那木盾刺去，只是一眼，那个木盾立刻四分五裂。

　　段慕华与剑无相的目光也随之消失了，两人眼神凝重，段慕华严肃的说道：“意还真是不是势可以比拟的！”

　　剑无相蔑视的看了段慕华一眼，理所当然的说道：“这是当然，你以为我孙儿剑惊天凭什么以化真九重就可以成为四豪之一！”

　　“难道不是因为体质！”

　　“体质是一个原因，但是你可不要忘了沧南域的鬼才何其多，在沧南域四豪之下有八大公子，他们号称四豪之下最强者，每一个都有着合灵境的修为，并且比我们这些老家伙不弱，要踩在这些人之上，难度可想而知，只有体质上的优势，根本就不可能！”

　　“难不成剑惊天……”

　　“不错，他现在拥有剑意！”

　　段慕华的脸色一下子沉了下去，自己段家韬光养晦这么多年，打算一出一世便可名动天下，震惊四海，没想到，剑家越发的厉害了。

　　而在台上的游沧海惊叹道：“怪不得两人并不惧怕自己呢？原来两人都与自己一样有着势！而且还可以将势融入到灵魂力量之中发出来！”

　　不单单是游沧海惊呆了，就连看台上的几大观众都惊呆了，并且在心中掀起了惊涛骇浪。

　　“原来这就是合灵境真正的实力！我们在合灵境面前连一个眼神都接不下！”

　　“没错，他们真是太强势了！只靠眼神就能将我们身心压碎！”

　　高寒表亲严肃的看着空中的争斗，心里陷入了沉思：剑无相的剑势可以用不同的形式发出，既可以用手发出，又可以用眼神发出。

　　再观自己的剑势，只可以在用拔剑术的时候发出，与对方差了不止一星半点。

　　唯一可以让自己灵活运用的，也就是那奇异的冰势，不过使用时灵魂力却是消耗很大，高寒这次只不过是在对阵火云山庄的时候使用一次，便觉得自己头昏眼花。

　　不过威力也算强大了，只不过一丝灵魂力量，而且并没有配合任何招数，就轻易的将对方击败，对方根本没有任何反击之力。

　　“看来，我要再仔细的参悟一下剑势了，冰势虽强，但是却因消耗过大而不能经常用。那就领悟一下剑势吧！”高寒暗叹道。

　　势，说起来是一种可意会不可言传的东西，玄妙无比。它是灵魂与天地沟通之后所产生的一种境界，以个体之力对抗天地之力毫无疑问，这种做法无异于蜉蝣撼大树。

　　天地之威只需一丝丝，就可以将人碾碎。

　　高寒仔细看了上方的战斗，从头至尾无有一丝遗漏。他整个心都渐渐进入到了空灵境界，丝毫不受外界打扰。

　　空灵境界，是一种可遇不可求的境界，人在这个境界中领悟力，参透力，感悟力，修行，学习能力等各方面因素会增强十倍不止。

　　“顾老鬼，你所说的给第一名的奖励，不会不认账吧？”段慕华眼中透露着丝丝杀机。

　　“我也是这个意思！”剑无相无所谓的说道，但是手中的戒指一闪，已经将置放在戒指中的剑拿了出来。

　　顾满星脸色一会黑一会红，最后重重的吐出一口浊气，压抑着声音：“自然不会！”现在虽然对方倚势凌人，但是奈何自己这边的三人加起来都不是对方的对手。

　　剑无相与段慕华自然不会管对方是不是觉得屈辱，事关自己的利益，他们俩个任何一人都认为自己的子弟能够夺得第一，固灵丹这种上古丹药当然要取得在手。

　　丹药也分几种，大概分为九品，而六品以上就属于上古丹药了。就算是李长天这种炼药大师也顶多能够练出四品丹药。固灵丹与聚灵丹都是六品丹药，都属于上古丹药。

　　不过即使有能力炼上古丹药，也要看看有没有上古丹药配方。要知道丹药易得，但是配方往往十分难得，有许九成的上古配方都泯灭于历史中。

　　剩下的一成有一大部分藏在上古遗迹中不被发现，只有一小部分掌握在真正有权有势和有实力的人手中，要想取得根本难如登天。

　　即使取得配方自己没有相应的实力保护，都是徒劳无功，最终还是落入那些那大人物手中，自己也免不了被灭满门。

　　上方的已经达成协议了，但是高寒还在空灵状态，他的眼睛呆呆的望着上面，没有一丝神采，若不是高寒还有呼吸就连游沧海都以为他死了呢。

　　“真是人比人气死人啊！我修炼到合灵境界都没碰到过一次空灵境界，这小子只不过化真一重，就能够进入到如此境界，天地造化啊！”游沧海自然知道在高寒身上发生了什么，这种境界下人是不可以被打扰的，不然的话轻则身受重伤，重则修为全无，变成废人。

　　上面的几个大人物讨论完了，正想看下面的比赛，但是没想到比赛并没开始，而是全场都在看一个人。

　　郑沐风奇怪的道：“这小子怎么了？难道刚才的战斗将他波及了？”

　　“不对！”剑无相双眼绽放出光芒：“此子进入到了空灵境界！”

　　此话一出，四方皆惊。火云山庄的马良两眼中更是放出丝丝杀气，身后面不断形成一朵一朵如同血红色颜色的云彩。

　　火云山庄与飘渺宗本就势同水火，现在对方宗门中居然出现了这样一名天才，不禁可以越级战斗，而且修炼速度与领悟力也惊为天人，这对火云山庄可不是一个好消息。

　　马良暗暗想到：“危险，就要扼杀在摇篮里！高寒，不要怪我，怪只怪你不懂的韬光养晦！”

　　正在马良想着如何暗杀高寒的时候，忽然感觉一丝丝灼热的气息将自己包围。

　　出手之人正是李长天，这是李长天来之后首次出手，却是为高寒出手的，高寒真应该自傲。

　　“马良小儿，我警告你不要打什么主意！不然的话，你回去的路可能不太平呢！”此话威胁之处显而易见，但是马良却不敢违背对方。

　　马良也是贪生怕死之辈，心道：算了，量一个化真弟子也成不了什么气候。

　　他的这种想法很正常，宗门之战，合灵强者是决胜的关键，化真八重九重的高手是中坚力量，像这种化真一重的武者，在宗门之中是一抓一大把的，根本就不是什么稀罕之人。

　　所以，为了自己的生命，马良果断放弃了杀高寒。

　　剑无相只是惊讶于高寒能够进入空灵境界，随后也对这个只有化真一重的蝼蚁不再关注。令他有想法的却是卫应，在剑家有一套人阶顶级剑法，修炼的人也不在少数，但是由于修炼的大部分都是侍卫，所以不为人知。

　　那本剑法每一招都与纵天九剑十分相似，名字叫做——横地九剑。

　　那九剑分别是“一横地上行”“二横清风凌”“三横万人灭”“四横任我狂”“五横四海啸”“六横千季踪”“七横修罗乱”“八横诸神惊”“九横乾坤定”。

　　招数也十分相似，只不过一横一纵，除此之外一模一样，就连第七招都一模一样。

　　剑无相陷入思考：“横地九剑十分强大，纵天九剑一样的强大，而且两者不但名字惊奇的相似，就连招数也惊人的相似，会不会是……”

　　剑无相双眼绽放出亮光：“一本剑法，这两套剑法根本就是一套剑法，只不过被一些人给分成两半，况且这两本都是人阶顶级剑法，那么合起最少都是玄阶初级剑法！”

　　玄阶功法是十分难得的，就算是剑家手中的玄阶剑法也不过两本，一本是剑无相现在所修炼的“无相剑法”，这本剑法是玄阶初级剑法中算是最好的了。另外一本则是剑惊天比赛所奖励的“惊雷剑法”，现在剑惊天所修炼的正是此剑法。

　　若是将纵横两本剑法合一，那么剑家很可就有三本玄阶剑法了，这样一来实力会增强不少。

　　……

　　高寒现在感觉自己就像是一柄剑，一柄由寒冰凝聚成的剑，在天地中漂浮着。

　　天之威与地之势不断的融合到高寒的体内，他感觉自己越来越像剑。

　　高寒的双眼赫然睁开，手成剑指，轻轻的向地下一点，一股凌厉无比的剑势顺着高寒的食指与无名指而出，地板如同被一柄宝剑插进去，即刻出现了一个深不见底的洞，而且在那洞口中不断的往外冒出寒气，一层薄薄的冰覆盖在上面。

　　高寒心中一喜：属性剑势，而且是从未见过的冰属性剑势。这应该是由于自己的冰性灵魂的缘故吧。

　　剑势也分为不同的属性，比如杀戮剑势，火剑势，土剑势，木剑势……

　　当然，领悟最多的自然是无属性剑势。

　　剑势是什么属性，以后剑势进阶为剑意就是什么属性。

　　更何况由于高寒领悟出了冰之剑势，居然使高寒力量的核心，冰魂有所增长。

　　况且由于刚才进入到空灵境界，所以高寒的修炼速度也增加了不少，现在高寒的修为只差一步就可以晋升到化真二重了。

　　“哦，居然是属性剑势，这小子的天赋太惊人了，况且能够领悟出剑势，恐怕剑道修为也不低，如果能够加入剑家，将会得到很大的提升的哦！我剑家将会给他无限提供人阶顶级剑法，如何？”剑无相对高寒微微起了些兴趣，后面那句话是对李长天说的：“对此我也愿意允许飘渺宗内十人进入剑家培养五年，待遇是真传子弟级别的！”

　　这个条件是十分诱人的，剑家是灵国所有剑客心目中的一座大山，没有任何一名剑客小虚西剑剑家，如果一名剑客能够受到剑家全力培养，那么他的剑道修为会成核增长。

　　不过，李长天岂会放弃高寒这么一个天才，高寒已经达到化真一重境界。回宗后就会进内门弟子的挑战。

　　高寒是可以等到年底的，那样会自行进升为内门弟子，但是这样一来就会想货物般，别各大峰主挑选，这样是很不受重视的，有的时候峰主甚至不屑于出面，而是由一两名精英弟子挑选。

　　虽然非年关要想晋升为内门弟子必须通过挑战，但是以高寒现在的实力，那是完全没问题的，到时候高寒就可以自己选择势力。

　　他妹妹是自己的亲传弟子，高寒很有可能成为自己飘零峰的弟子，如果这么一个天才进入到飘零峰，那么几年之后，高寒修为高涨的时候，自己飘零峰很有可能成为五峰第一峰。

　　而且，想到高寒脾气的李长天苦笑连连：“即使我下命令，可能会适得其反，这小子不是任何一人能够调动的，除非是他自愿！”

　　剑无相听到后十分吃惊：看来只好与游沧海谈谈了。


第41章 幸运者？淘汰者？

　　高寒感觉了一下自己的剑势，知道现在的程度不过是一成剑势。

　　势也分强弱的，势的强弱决定了破坏力的强弱。现在高寒的剑势只不过是一成剑势，破坏力还不是十分的大，而刚才看剑无相的剑势依然达到了七成剑势，光是依靠从眼中发出的剑势就可以轻易的将高寒击败。

　　虽然剑势高寒只有一成，但是高寒的冰势却达到了两成。现在在高寒的魂海中，灵魂不断的在散发着寒气，在那灵魂中的字又多出一划。

　　自从高寒的剑势增长，灵魂中那个字就莫名的多出一划，现在是一个“人”字的形状。

　　高寒并不是笨人，只是稍加思索就知道了，心里惊叹道：“这是一个‘剑’字！”，高寒甚至可以确定，如果这个剑字完全形成的时候，那高寒就可以达到大圆满剑势。至于怎么蜕变成剑意，那就要到时候才知道了。

　　“好了，没事你就下去吧！还要继续进行比武呢！”游沧海对着高寒说道。

　　高寒下去了，比赛继续开始。

　　高寒回到队伍之后，年华尴尬的不知道对高寒说什么，其余的飘渺宗弟子也都嘲笑过高寒，也不知道说什么好了。

　　最后年华叹了一口气，真诚的对高寒道：“对不起，师弟！是我错了，我不该小看你！”

　　香菱最后深吸了一口气，然后种种的吐出来：“高寒，其实年师兄是为了宗门好！毕竟……”

　　香菱将年华所有的想法告诉了高寒，高寒自然能够理解，只不过刚刚年华所说的话实在是太过分点了，现在既然对方都道歉了，自己再这么生气，反而显得自己小气了。

　　接下来高寒一直盯着比武台看，高寒发现，有的时候光靠自己领悟还是不够的。世上天才如此之多，自己要懂的取长补短。

　　段千愁的对手是一名陆家弟子，名字叫做陆正恒，是一名腿上功夫的高手，一套腿法踢伤无数人，也凭借这套腿法走上这个名次。而他本人也是化真巅峰三重的修为，只差半步就可以晋升到化真四重。

　　陆正恒看着段千愁，轻蔑的一笑：“你就是段家少主啊！不知道你能挡住我几腿呢？”

　　段千愁面无表情：“口气倒是不小！我倒要看看你有多厉害，竟然不把伟大的我放在眼中，我不会宽恕你的！”

　　一片腿影向段千愁攻去，陆正恒哈哈狂笑：“一个自恋的人！”

　　每一个腿影斗将空气踢得粉碎，而这一片腿影足有数十个腿影，威势惊人。

　　“哼！废物！”段千愁只踢出了三腿就将陆正恒踢出场外。第一腿将数十道腿影踢成虚无，第二腿将陆正恒的腿踢折了，第三腿正中陆正恒的胸口。

　　陆正恒倒飞出去，他的胸口也被这一腿踢得陷进几厘米去，从中发出咯咯的相声，应该是胸骨被踢碎了。

　　都没有听游沧海的宣布，段千愁转身就走：“废物就是废物！还狂妄的说着什么能接他几腿，你要是能接我五腿而不败，我就认输！”

　　高寒眼中的战意如同火一般，熊熊燃烧：“好强……这是势！”

　　年华有些意外的说道：“这是势？”“没错，这是腿势！”高寒闭上双眼，深深呼出一口气，继续讲到：“势是灵魂与天地的沟通，从而将自己的攻击尽量模仿天地威压，领悟的层次越高，所模拟的天地之威压也越像。等到突破到意的时候，就可以在身体中产生真正的天地之威。”

　　说到修为年华比高寒强一些，年龄也大一些，但是若轮到对武的理解，年华却不一定比得上高寒。

　　现在高寒对武的理解已经到达一种巅峰，突破这个瓶颈，高寒的眼前就会进入另外一种境界，也就是清者境界。只不过要想走出这一步难度却不是一般的大，甚至于比凝气境界突破到化真境界还要大。

　　乾凌宗此次最强大的弟子——范庆华，接下来也比试了一场，这场战斗比起段千愁的战斗时间长了不少。

　　因为他的对手是一名郑家弟子，名字叫做——郑树，是郑家最强的几名弟子之一，修为是化真三重巅峰，郑家的天才少年。

　　据说他是郑云天的第二个儿子，深受郑家重视，将之重点培养，甚至破例被传授郑家玄阶功法——七步霸王枪，而郑云天的长子——郑炎，也参加了这次比赛，而且跟自己的弟弟一样，也学习了郑家的七步霸王枪。

　　这郑炎是这次郑家出场最为强势的弟子，至于郑家另外一名弟子，则是化真二重巅峰的修为，刚刚败在了胡家胡瑞清之手。

　　胡瑞清是这次胡家出场最为厉害的弟子，修为也在化真三重天。

　　范庆华使用的是一柄双手长刀，刀锐利无比，仅仅是放在空中，就好像能将所有的空气切割成两半，眼样子应该是中品兵器。

　　而郑树手中的是一杆长枪，枪长七尺，枪尖带着穿透一切的气息，枪杆将近一公分粗细，看起来十分有韧性。

　　两人一上台就直接开打，并没有说什么废话。

　　“劈！”

　　郑树向前迈出一步，长枪一抖，枪尖似将空气都划碎了，长枪随着郑叔的舞动，狠狠的向范庆华劈去，气势尤为惊人，如同在劈天一般。

　　范庆华想运行身法躲避，但是却有一股无与伦比的霸气，将自己的身体紧紧包围，想要冲破这道霸气之墙，必须要花费很大的力量，需要的时间也很长。如果到那时候，枪已到，墙未破，所以这一枪只得硬接，根本就避无可避。

　　“嗡……”

　　“逆凌刃！”

　　长刀划动，声音回荡在空中，绕连三日，久久不散去。长刀逆袭而上，向郑树的这一招格挡而去。

　　刀气凌人，刀芒逼人，带着一股不屈服的气势，直直的反袭而去。

　　“铿锵！”

　　范庆华的身体旋转着向后飞去，而郑树的身体却奇异的下沉了十公分。

　　这种奇异的现象让人惊讶，毕竟按这种情况，范庆华才是应该身体下降的人，而郑树却应该是倒飞出去的人。

　　这其中就是功法不同所导致的，七步霸王枪，一步一杀，一步一霸。每走一步都霸气惊天，七步走下来，霸气无可阻挡，百人都不可阻挡。

　　如果能将运转七步霸王枪的武者击退一步，那么这套功法不攻自破。以范庆华的力量，还不足以破掉这套功法。

　　郑树眼神凝重，因为此时他的虎口已经破裂，丝丝鲜血流了下来。刚刚虽然将范庆华击退，但是毕竟范庆华是和他同级别的武者，而且对方的功法“凌刃刀法”更是堪比七步霸王枪的玄阶功法。

　　范庆华手中的长刀可是中品长刀，刀刃本就无比锐利，而刃凌刀法也是加强锐气的一种刀法，将之击退的难度可想而知。

　　“扫！”

　　郑树又向前迈出一步，身体微蹲，长枪奋力的向范庆华横扫而去。

　　从长枪中迸发出一股长枪的虚影，向着范庆华横飞而去，强大的力量掀起了一股狂风，飞沙走石。

　　郑树的枪长似乎变成了一丈长，向着范庆华横扫而去，又是一股比上一招还要霸气的墙壁向着范庆华挤压而去。

　　范庆华脸色铁青：“又是这招，郑家就这套功夫烦人！叫人避无可避！”

　　“霸凌刃！”

　　既然避无可避，那就硬憾。这一招同样是凌刃刀法中有霸气的一刀。

　　要知道，刀乃短兵器之王，本来就霸气无比，若是一套刀法中，没有霸气的存在，那岂不是刀的悲哀。范庆华手中的刀迎着郑树的枪横扫而去。

　　“嘣！”

　　针尖对麦芒，两人所散发的霸气都是同样的强大，力量也相当，一时之间根本就难分胜负。

　　这时候就要靠外物的力量了，范庆华所用的是强大的中品长刀，而郑树手中的只不过是区区下品长枪，两者相差了一个等级。

　　一个等级那可就是天壤之别，郑树的枪被这一刀劈飞出去，枪尖之上出现了一个米粒大的缺口。

　　刀继续顺着原来的方向扫去，刀芒甚至割破了郑树的衣衫，锋利的刀芒使郑树的汗毛根根倒立。

　　“拨！”

　　没有丝毫犹豫，郑树又向前迈出一步，长枪向扫来的长刀拨去，只是一枪便将范庆华的刀拨回。

　　“华！”

　　“点！”

　　郑树得势不饶人，又急急向前迈出两步。手中的长枪被舞出无数朵枪花，叫人根本分不清虚实，这就是七步霸王枪中的“华”式，主要是迷惑对方，使对方不知枪到底在何处，根本就无任何攻击力，正所谓“华而不实”嘛。

　　范庆华果真无法分别长枪的来势，根本就分不清长枪到底在何处，只是极力向后退了两步。

　　刚刚退回两步，漫天枪花消失于无。只剩下四点寒光向范庆华飞来，就如同在黑夜中直直坠下的流星一般光亮。

　　“十字斩！”

　　顺着四点的方向，范庆华瞬间劈出两道刀气。

　　“铿锵！”

　　风吹沙，尘飞扬。战场全部被风沙笼罩住，根本无法看清里面的情况。

　　良久，风沙散去，范庆华以刀撑地，两丈远的地方，郑树在地上躺着，大口喘着气，已经没有力量站起身来了。

　　以两人为中心，方圆六丈陷下一公分去，寸寸龟裂。

　　这一局，自然是范庆华胜利。

　　又有几人进行了几场比赛，现在已经淘汰出一大部分人去了，现在还剩下二十六人，只有闻人思与飘渺宗的一名女弟子没有比赛。

　　最后一场，闻人思开始战斗。

　　和闻人思对战的是飘花峰弟子——璐溪。璐溪长相柔柔的，身体也柔弱无比，看起来好像一阵风就能将之刮倒一般。长相还算漂亮，虽然没有司徒嫣那样倾国倾城之貌，但是与整个身体调和起来，让人感觉很协调与动人。

　　“飘渺宗的美人啊！”闻人思嘴角微微上扬，充满欲望的眼肆虐的看着璐溪的身体，好像将衣服看穿一般：“如果你愿意会伺候我，做我的女人，我就放过你！不让你输的那么难看！”

　　闻人思说话并未轻声细语的，而是如同宣布圣旨一般大声朗诵，所以他说的话全场人都听见了。

　　“无耻！闻人思你要不要脸了！”香菱已经气得双眼充血，大吼道。

　　高寒摇了摇头，真气运转与嘴中：“闻人思！你的人品真跟你的名字一般，又臭又恶心，果真是人如其名啊！”

　　声浪如同根根冰刺，向台上传去。那如同利刃似的冰属性碰到游沧海所设置的保护罩，全部被挡在外面了，但是声音却能够穿去进。

　　高寒所说的话闻人思全部听得一清二楚，脸色瞬间就阴了下去，高寒的这般大喝，在场观众全部听见了。

　　火云山庄的虽然强横，但是没有强到君临天下的地步，还是有人敢于嘲笑的。

　　全场全部笑得前仰后合，有的甚至都穿不出气来了。

　　而场中的闻人思被气的七窍生烟，头发根根倒立。

　　闻人思伸出右手，他的手掌上渐渐冒出阵阵青烟，一朵一米大小的火色云朵在他的面前形成了。

　　那云朵的炙热甚至连闻人思脚下的地板上都冒出丝丝青烟，足可以见到此朵火云的厉害之处。

　　“星火燎原！”

　　闻人思一掌击出，那多火云分散开来，变成一朵朵更小的云彩，如同下雨一般向璐溪飘去，而且速度奇快无比，叫人躲无可躲。

　　“花落满山！”

　　璐溪使用的是一条长鞭，长鞭被她急速武器，在空气中形成一片片花瓣，簌簌落下，那些落在地上的花瓣，纷纷在地上爆炸，炸出一个个手指般的洞。

　　璐溪赫然也是化真三重强者，而且看实力碎弱于卫应，但是应该还算强悍，只看这招花落满山就已经有点化真四重的韵味了。

　　火云铺天盖地，如同蝗虫飞过，片片火云击打在片片的花瓣上。

　　“轰轰轰！”

　　强烈的爆炸声将两人笼罩起来，不过最终还是闻人思技胜一筹，火云将那些花瓣全部烧掉，化作空气消散于空中。剩余的火云继续向璐溪集聚而去。

　　“万寂终灭！”

　　从璐溪的身体中飘出一朵朵花瓣，最后形成一个圆球，紧紧的将之包裹起来，并且不断的旋转起来。

　　那些火云飘在花球上，被纷纷弹开，向四周飞去。

　　“哼！不自量力，烽火天下。”闻人思冷哼一声，伸出手掌来狠狠向下拍去。

　　一股火云在天空之上逐渐变化，最后形成了一个方圆两丈的巴掌，狠狠的向下拍去。

　　“拟物化形！”这是化真四重武者的招数，看来闻人思那家伙认真起来了。

　　“不错，看这个火掌，形状与手掌无二样，恐怕闻人思已经将功力运用到炉火纯青的地步了！”

　　……

　　“嗤！”

　　火掌拍在那个花球之上，狠狠的将之拍下一半深去，然后狠狠的一抓，炽热的火掌，将那个花球弄的青烟四起。最后闻人思用力一握，将那个花球抓的四分五裂，火掌最后直直向璐溪抓去。

　　“璐溪师姐！认输吧！你不是他的对手！”高寒运行起灵魂之眼，一眼就将这一掌看穿了。此掌实在过于强大，根本就不是璐溪能抵挡的。

　　最后璐溪听从了高寒的意见，无奈认输。

　　体内的真气只要运用得已，就可以转换成不同的形态，譬如木头，石头或者手掌，刀，剑等。

　　而怎样将真气转换成不同形态，就是武者的灵魂与意念所导致的了。

　　就比如高寒，他现在是冰属性灵魂，也就是冰之意念。如果他拟物化形的话，都是和冰有关的，就连拟化出一朵火焰，都是冰的。

　　武者从化真四重开始，就可以利用真气拟物化形，以攻击敌人，威力强大无比，比起单单释放真气攻击敌人强大好几倍。

　　当然也有许多天才在未到达化真四重的时候也可以拟物化形，但是那需要的是无比强大的天赋。

　　像前面的几场战斗，也有武者使出拟物化成的功夫，就好比刚才的璐溪，将自己的真气形态转化为花瓣。但是，由于她天赋不够，功力有限，所以花瓣并不太形象。

　　若是刚才那招被年华施展出来，就不会这么轻易的被捏碎了。

　　……

　　最后一场结束了，现在还剩下二十五人，按规矩就必须要挑选出一个幸运者。

　　但是由于顾满星的要求，所以高寒就必须与顾家这次的领头人——顾叶。

　　这样一来高寒就要多战一场，虽然高寒不会说什么，但是对于这场公平公正的比武来说，始终有些不好。

　　为此……

　　“现在宣布幸运者——高寒和顾叶！”游沧海在台上严肃的宣布，台下的人全部惊呆了。

　　“什么？为什么幸运者是两人啊？”

　　“这样一来不就只剩下二十三人了吗？下一场怎么打啊？”

　　“难不成又要改新规矩？”

　　高寒沉思了一会儿便知道上面在打什么主意了，连连冷笑。

　　没有让大家等太长的时间，游沧海话音一转，继续说道：“不过现在多加一场战斗，比赛者飘渺宗高寒——顾家顾叶。胜者为幸运者，有资格参加进入十二强的比赛。”


第42章 真气化剑

　　高寒的脸色微怒，这就是所谓的幸运者？看起来自己两人跟被淘汰了一般，赢了以后才有资格进行下一场比赛！

　　“幸运？这就是幸运？”高寒心底不住的冷笑，随后瞄了一眼还在看台上的顾满星一眼：“看来我需要让你好好的惊喜一下呢！”

　　他自然知道为什么加这场比赛，只不过是上方的一个借口而已，而顾叶虽然也不舒服，但是经过自家老祖顾满星的命令，他自然也毫无办法。

　　“这个名字叫高寒的恐怕是这场比武最大的黑马了！”

　　“没错，他竟以区区化真一重的修为闯到现在！真不知道他是怎么修炼的？”

　　“而且到现在为止，他腰中得剑都还未出过鞘，这知道这是不是他最终实力！”

　　“你们猜这场战争谁会赢？”

　　“顾叶亦是化真三重巅峰的修为，而且看刚才的比赛，他仅仅是出了一腿，就将一名同级别的化真三重武者击败！就知道此人不弱。”

　　“不知道这两位谁更强一些？是高寒一直保持他的黑马姿态，一直连胜下去？还是顾叶强势的结束他那惊人的连胜？”

　　下面的人已经疯狂了，毕竟这届比武大赛是历届比武中最强的一届，但是却有一直没有化真一重武者可以走到现在这一步的。一名化真一重武者可以一直坚持到现在，这已经超出人们的认知，打破了人们的底线。

　　“好了，高寒对顾叶现在开始。”

　　高寒与顾叶一同登台，顾叶身着青色武士服，头发被一条青色的发带束起，身上的青色武士服上纹着一头四阶妖兽分水蟒，长长的身躯盘在武士服的背后。

　　“你就是高寒！虽然不知道你是如何坚持到现在的，不过你在此退去或许会更好看一些！”对面的顾叶说话了，态度虽然说不上轻蔑，但也说不上重视高寒。

　　高寒在前面的比赛中有不少强者，都一一败于高寒手下，这绝对不是运气使然。但是在他看来，即使高寒再怎么厉害也只是化真一重武者，岂是自己的对手。

　　“哦？我倒是要看看你想让我有多难看？”高寒嘴角微微上扬。

　　“呼！”

　　顾叶四周忽然刮起了强劲的风，风如同利刃一般，向四周刮去，在那比武台上的石板被风刃刮出道道裂痕。

　　“烈风七腿！”

　　一连向高寒踢出七腿，每一腿都化作卷风，向高寒席卷而去。七道旋风分为不同的方向向高寒刮去。

　　风刃将已经破烂不堪的舞台刮的尘土飞扬，风刃纷纷切割在下面的石头上，带出片片石屑，在风中急速旋转，如同片片刀刃，向高寒切割而去。

　　看台的顶端：

　　“顾家好东西真不少啊！居然是玄阶功法《裂风腿》！”

　　“听说顾家的这门腿法不是只传化真六重以上的弟子吗？为什么这个顾叶会被破例呢？”

　　“有意思！不过要仅仅是‘裂风腿’的话，恐怕还不是高寒的对手啊！”

　　“嗯！飘渺宗弟子卫应虽然用的是人阶功法‘纵天九剑’，但是此功法与玄阶功法也不过一线之隔，更何况卫应已经将此功法练到第七重了，那第七剑简直就是将他推至另外一个境界了！”

　　“哼！几个老鬼！就让你们好好长长见识吧！我顾家可不是任人欺辱的！”最后顾满星结语。

　　……

　　烈风不断的在高寒四周穿梭，直直向高寒肆虐而来。

　　“千寻！”

　　高寒身体忽左忽右，正是长河落日诀第十招“千寻”。

　　不一会儿，高寒就站在狂风刮的范围以外，正想向顾叶攻击。可是没走两步他的身体就直直向侧边挪去。

　　那七道腿风居然跟了上来，一道烈风从刚才高寒所站立的地方刮过，那个地方立刻出现了道道印记。若是刚才高寒不躲避的话，不死也得重伤。

　　“哈哈！怎么样，很舒服吧？我的裂风七腿已经完全炼至第七重了，不是卫应那半吊子可以比拟的！”顾叶在旁边疯狂的大笑：“为了叫你输的更心服口服，我就再让你见识一下我的底牌吧！输吧！”

　　“烈日煌炎！”

　　无数道火焰从顾叶的腿中踢出，每一道火焰都炎热无比，那炎热的气息甚至将石块点燃了一般，凡是火焰经过的地方都冒着袅袅青烟，强烈的刺鼻的味道散发出来。

　　那些火焰一出来，纷纷融入那七道烈风之中，使之变成了七道火的旋风。旋风经过的地方石块纷纷裂开，而且有了火焰的加入，七道腿风的速度更快了。

　　“这又是拟物化形！”

　　“这界比武太强大了，每一个都是天才般的人物！”

　　“恐怕高寒这次就要败于他之手了！顾叶将结束这匹黑马的连胜！”

　　“是啊！从气息上看来，顾叶的实力明显还在卫应之上！”

　　所有人都不看好高寒，毕竟顾叶的实力太强横了，这一招几乎完全可以比拟化真四重的强者所发出的招数，而高寒只不过是化真一重，就算他有能力击败化真三重，又怎能击败化真四重的武者呢？

　　高寒看着向自己席卷而来的火风，心神微凝，眼神凝重，这一招已经不是他轻松击破的了：看来，非得使用全力不可了！

　　手握长剑，瞬间出鞘，但是高寒并没有刺向那火风，而是狠狠的插在地上，灵魂力爆发。

　　无数的寒气从高寒的身上与剑上撒发出去，瞬间就将高寒围的严严实实，并且不断的向四周扩散。

　　那寒气寒冷无比，甚至将地上冻结起了层层寒冰，居然连地面都冻结了，那些裂缝中都被寒冰塞满了。

　　那些火风遇到了这些寒气，居然被纷纷冻住，如同一道道火风的雕塑一般，在那一动不动，火焰的形状都清晰可见，惟妙惟肖，从远处看去就如同时间静止了一般。

　　在场的所有人都目瞪口呆，这一幕叫他们无法接受。

　　顾叶急急向高寒看去，可是比武场中间并没有高寒的影子，空空如也，就如同高寒从未在中间出现一般。

　　忽然，一道亮丽的剑光从他的背后出现，直直向顾叶的脖颈刺去，如同流星一般。

　　剑光在顾叶的脖颈之前停了下来，这次他看清楚了剑的主人，是高寒。

　　“刚刚那是什么？”

　　“拟物化形！一个化真一重的武者居然可以拟物化形！这不是开玩笑吧！”

　　“这个世界太疯狂了。”

　　不仅仅下边人疯了，连看台顶端的人都严肃的看着下面。

　　“化真一重拟物化形，这种事情从未有过啊！”

　　“是啊，每一个武者不是经过苦修然后才能做到拟物化形，天赋最好的也是在化真三重才能拟物化形，可是……”

　　“哼！只不过一个区区化真一重武者，值得这样大惊小怪吗？”

　　“即使是他天赋再强！依旧掩盖不了他的修为！”

　　……

　　比武台上，高寒冷冷的对着顾叶说：“怎么样？现在你如何再让我难看呢？服不服输？”

　　“雕虫小技，不过我真不知道你是如何做到的？”顾叶不动神色的说道，但是他的左手却至于衣袖之内，缓缓的抽出一把匕首。

　　这柄匕首全身泛着青光，锋利无比，在高寒的这个视角明显看不见。趁着问高寒话的时候，他手中的匕首猛地向高寒刺去。

　　高寒刚刚虽然没看到对方手中的匕首，但是他能看得出顾叶眼中的杀气。在他的匕首还未有刺中高寒的时候，高寒全身发力，剑上的寒气涌动，顾叶身上立刻结上了一层薄薄的薄冰，而他的身体也被冻僵了，无法动弹。

　　收剑还鞘，高寒一脚将顾叶踢到了台下，转身就向台下走去。当然，他也在顾叶的身体中做了一点手脚，顾叶的右掌被高寒的寒冰完全冻死了生机，即使是合灵武者都不可能将之修复好，除非他自己修炼到不灭境界，否则有一名不灭王者帮他修复，否则，他的右臂就废定了。

　　而一名不灭强者怎么可能为区区一个化真武者疗伤呢？他自己修炼到不灭境那就更不可能立了！天武大陆习武者无计其数，能够突破到这一境界没几个。

　　高寒现在急需休息，他那一击，使用的灵魂力量已经超越了自己的极限，现在他还感觉眼前有些花呢！

　　“这一局，高寒胜！”游沧海大声宣布结果，而台下的人都被这个情况惊呆了，没想到高寒实力如此惊人，忽然有人说道。

　　“你们看到了吗？高寒每一招都会有寒冰出现！”

　　“没错，这是沧南域从来没有过的招数！拟物化形，有化形为火的，有化形为土的，也有化形为木的，稀有的则是剑，刀，枪等，还从来没发现有寒冰的。”

　　“这是一个天才啊！本次比赛最大的意外！”

　　……

　　高寒与顾叶的战斗结束了，却给大家留下无数的疑问。不过疑问归疑问，但是比赛还得继续下去。

　　“顾前辈！我已经打败了你顾家年轻一代第一人！你可否将你所许的一百万两交给我呢？”高寒声音淡淡的响起，眼神中蕴含笑意。

　　居然被一个小辈当面讨债，顾满星脸色涨的通红：“急什么！比赛之后我自然会将银两给你！”

　　“我看你还是先给我为好！我与你们顾家当初的约定是，顾家子弟在这场比武中不能战败我，则需给我百万两赔偿金，难不成你想……抵赖不成？”高寒看向胡子枫，冷冷的道：“胡前辈，当初我是听说胡前辈你公正无比，这个时候，难不成你不出来说点什么吗？”

　　胡子枫脸色铁青，拳头紧紧握住，发出咯咯的响声，语气平缓的道：“顾老鬼，你不会叫我难做吧！”

　　“要是我其他顾家弟子能将他打败呢？”顾满星还想狡辩，这时候郑沐风说话了：“顾老鬼，你真是数岁越大越不要脸了，而且眼神也越来越差了！你看你们顾家子弟还有人在比赛区中吗？”

　　顾满星眼神向比武区看去，原来顾家子弟不知道什么时候起已经被淘汰光了。这顾叶就是最后一名，如果说他不与高寒战斗，以他的实力还很有可能进行入到十二强，甚至十强。

　　可惜，现在他已经没有任何机会了。

　　“给你！”这次顾满星的脸可算是丢尽了，奋力向高寒扔出一片银票。那银票仿佛不是一张纸了，而是如同一柄利刃向高寒飞去，威力惊人，仿佛将整个练武场都切成了两半，那力量绝对不是高寒能抵抗的。

　　速度之快，简直匪夷所思，高寒想躲避也来不及了。

　　“轰！”

　　一只散发着乌光的手掌挡在高寒身前，轻而易举的将那道力量卸去，将那张银票拿在手中，是游沧海。游沧海对着顾满星轻蔑的一笑，转身对着高寒微笑的说道：“你的银票！”

　　铁臂游龙游沧海，不愧为铁臂，他的手上功夫简直是出神入化，而且聚集起来居然将手臂的颜色都变了。

　　现在游沧海的两臂闪着乌光，而且冒着无与伦比的钢铁气息，如山的气势压在高寒的心头，让他难以呼吸。

　　高寒微微点头，向游沧海微微点头，低声道：“谢谢！”随后又嘲笑的看了顾满星一眼：“也谢谢顾前辈的银票！”

　　下面的人哗然。

　　“原来是这么回事，我说怎么会再加一场战斗呢？”

　　“顾家这次真是偷鸡不成蚀把米了！”

　　“对啊！为了让顾叶与高寒战斗，顾家还拿出一枚上古丹药来呢！哈哈哈，真是可笑！”

　　……

　　“哼！”坐在座位上的顾满星脸色无比阴沉，自己这次不但丢了脸，更重要的是白白废了一枚上古丹药——固灵丹，至于那些银子就不说了，作为灵国十大势力之一，还不将这区区几百万两的白银放在眼中。

　　最重要的就是那颗上古丹药，那可是他花费了很大的功夫，四大在一个遗迹中得来的。每一家族都得到不一样的东西，这枚丹药就是顾家在那座遗迹中最大的战利品，其余三大世家还未尝可知。

　　十年前，那个遗迹被其余五大势力发现，从此也就被迫控制起来，每五年只能开启一次，上次之行，顾家一无所获，能拿得出手的宝贝只有几件，这枚固灵丹就是其中之一。

　　顾满星深吸一口气，暗自思忖：今年的遗迹之行，看来我需要警告家族子弟，努力巡查一些好东西。

　　遗迹中虽有宝无数，但是也危险异常，即使是合灵者进入其中，一不小心触碰到厉害的机关，也是有死无活。

　　如果一个家族中，缺少了合灵武者坐镇，那这个家族一日之内就会被其余实力血洗，瞬间消失于虚无。

　　所以几大势力决定，只允许年轻一代的天才进入其中。虽然一向以来都是进多出少，但是，凡是出来的天才实力都得到很大的提升，而且有些宝物对合灵强者都有用。

　　俗话说危险与机遇并存着，一些真正的天才为了自己的实力，也都踊跃报名。

　　比武继续进行着，这次还剩余二十四人。

　　场上的比武有赢自然有输，赢的人成功晋升为十二强，输的人则垂头丧气的走出比赛场。比赛火热的进行着，比赛的战斗情况还是非常精彩的。

　　这一局轮到了剑倾天出场，对手是一名江湖游侠，也是一名剑客。

　　“总是听闻剑家剑术独步灵国！这次我倒要看看，剑家到底有没有说的这么玄乎！”那个江湖游侠叫林萧涯，前几次的战斗，他显现出自己的剑道天赋。

　　在前几次战斗中，他都是一剑退敌，从未出过第二剑，剑道修为之高，鲜为所见。

　　“一名小小的江湖游侠也敢妄称领教我剑家剑术，狂妄自大！”剑倾天从背后取出长剑，没有出鞘，渐渐凝聚真气，一股惊天剑气由体内而发：“今天就叫你见识一下剑家剑术，以后不要妄言！”

　　剑倾天脚下生风，身体如同一阵清风向对面的林萧涯直奔而去，长剑带鞘，向他直直冲去，虽然是剑鞘，上面吞吐不定的剑气，将空气绞碎。

　　林萧涯眼神凝重，长剑出鞘，脚下猛地使力。脚下的石块完全碎了，身体也向空中急速冲去，剑狠狠的向下劈去，剑气从长剑中迸发出来，狠狠地向剑倾天劈去。

　　剑气长达丈许长，一路劈过，在空气中发出刺耳的呼啸声，空气都被这一剑劈成了两半，久久不能聚合在一起，在剑气经过的地方形成了一个真空地带。

　　“真气化形，而且是剑气！”

　　高寒双眼一亮，所有拟物化形中，剑气刀气等是最难修炼的，此人身为江湖游侠，却能够真气化剑，这种剑道天赋即使在剑家也不多，足以自傲了，怪不得此人一上来便直接挑战西剑剑家的天才呢？

　　高寒心道：这道剑气强大无比，即使是自己接，也要全力应战，虽然能够破掉此剑，取得胜利，但是必定暴露自己的底牌之一。

　　如果剑倾天不出鞘就能击败林萧涯，那么自己绝不是剑倾天对手，第一恐怕无望了。


第43章 十二强

　　面对这强横无比的一剑，剑倾天也一惊，他万没想到，此人在剑道修为上居然如此之高，长剑终于出鞘。

　　一抹亮丽的剑光，亮于众人眼前，刺眼的光芒让所有人都出现了短暂的失明。只有几人没有被这光芒迷惑。

　　高寒正是其中之一，剑倾天的剑是银白色的，在阳光的反射下发出阵阵光芒，剑刃锋利，撒发着阵阵剑芒。

　　“哦？居然是中品宝剑？”高寒微微有些惊讶。

　　剑倾天狠狠的向空中划出一道剑气，剑气经过之地，纷纷变成真空，空气全部被划开了。亦是真气化剑，而且比林萧涯的剑气还要大，足足接近两丈，宽宥一尺。

　　“锵……”

　　两道剑气狠狠的撕裂在一起，强烈的风疯狂的向四周射去，每一股风都有化真一重武者的最强一击。

　　剑气互相缠绕撕裂着对方，那割据的地方全部变成真空地带。最后还是剑倾天的实力更高一筹，两道剑气互相缠绕着向空中的林萧涯冲去。

　　林萧涯见势不好，连忙向侧边飞去，剑气堪堪与之擦肩而过，那锋利的剑气仿佛刺进了他的骨头，使他觉得疼痛无比，左臂上的衣袖也在瞬间被撕成碎片，散落于地上。

　　“铿锵！”

　　剑气向苍穹冲去，狠狠的撞在游沧海支撑起的保护罩上。

　　现在临近晚上，经过了一天的消耗，游沧海可能有些劳累了。那缠绕的剑气螺旋着在保护罩上不断的旋转，甚至在那保护罩上刺出了道道裂痕，最后终于没有将之刺碎，纷纷消失于无。

　　游沧海抬头观瞧，感叹道：“不愧为年轻一代最强者啊！竟然将我以百分之一力量布置的保护罩刺碎！不知道他们还会给我什么样的惊喜！”

　　在比武场旁边的酒楼之上，顶层的一个靠边的位置上，放着一个白色大理石做成的石桌，旁边更是放有五把上等宁香木做成的椅子。

　　在正中间的一把椅子上，坐着一个老者，他背后的椅子也是与其他四把不同。他的椅子背后雕刻有七把互相交错的剑，其余的椅子上只有五把剑，而且其余的椅子上也分别坐着不同的人。

　　男女皆全，这四个人的装扮倒是相同。清一色黑色长袍，在长袍的胸口位置上纹着五把交叉在一起的白色长剑。

　　他们的眼神全部注视在台下，看着林萧涯与剑倾天的战斗。

　　看着台上两人出色的表现，中间的那个老者眼神凝重的说道：“灵国是附近十数个国家中，实力最为强横的一个国家！这里的遗迹也有很多，只不过这十大家族没有认真的找过。在他们看来那些是他们的囊中之物，不必着急。由于遗迹的存在，这里的弟子也是很强啊！”

　　听到老者说话，其中一名中年妇女妖艳的一笑：“那林老为何还叫您的孙儿，小萧涯来此呢？就不怕他受打击吗？咱们万剑门下不就有着两个遗迹吗？”

　　那老者暗叹一声：“该叫他成长了！我们万剑门在成国已经独霸一方了！作为那里的霸主，根本就没人敢于与这小子挑战。武者如果不进行真正的战斗，那么他永远都不会成长。遗迹只是外物，而战斗则能锻炼心神，使自己身体的力量完全能为己所用，将所学的招数变为自己的招数。正因为那些遗迹中的丹药，所以这些年涯儿修为迟迟不能进步！”

　　“所以，萧老就想到了灵国？”下边的一个看起来还不过三十岁的男子眼神凝重的说道。

　　“嗯，况且，两个遗迹还是少了点！要想让自己的宗门晋级，两个遗迹是不够的！所以……”那老者微笑着，只不过那微笑有些阴冷。随后那老者嘴巴一张一合，但是奇怪的是竟然不发出一点声音，而旁边那四个人却连连点头，明显老者在说些什么！

　　等待那个老者闭上嘴巴之后，几人眼神中都出现了贪婪与欲望的狞笑，看样子好像对未来要发生的事情很期待。

　　如果有人听到这几人的对话，一定无比的吃惊与胆战。包括看台上的几大世家的老祖也不例外。

　　成国，那是强过灵国无数的存在，在整个沧南域都能数得着的国家。据说此国的实力仅次于帝国的存在。

　　帝国是高高在上的国家，每一个帝国最弱的都有着六星实力，最强的拥有四星实力。而对方作为成国巨无霸的存在，那实力肯定不会低，他来灵国想要干什么，这就未尝可知了。

　　……

　　剑倾天微微抬起头来，眼神中微微有些惊色：“你的实力不错！不知道你在江湖中会有什么名号呢？按你的实力来讲，应该完全不在闻人思之下，应该不会没有名号吧！”

　　林萧涯仰天笑了一声：“在下刚刚出道不久！自然没有创出名号了，你的废话太多了！真不知道你们剑家是凭什么成为灵国剑客圣地的？难道就靠这张嘴吗？”

　　此刻的林萧涯变得有些竭斯底里，长剑一晃，一化二，二化四，四化八……

　　一共幻化出三十二道剑气，如同天上的星星般，向剑倾天刺去。

　　“天星变！”

　　这一招就如同郑树的“点”字诀相似，只不过威力何止大了一倍。三十二道剑气，每一道都细若游丝。这是林萧涯将剑芒凝结到相当凝练的程度了，这样一来不但更难躲避，而且破坏力也成几何增长。

　　那三十二道剑气在空中来回穿梭，全部刺向剑倾天身体的每一个部位，每一处被刺到，不死则残。

　　剑倾天眼神变得犀利无比，身体向后退一步，手腕一转，剑如同一个漏斗般，也有很多剑光不断的往外扩散，层层叠叠，向林萧涯铺天盖地的压去。

　　“当！当！当！当！……”

　　两人的剑气碰撞到一起，在触碰到的地下切割出一道深不见底的沟壑。

　　而这一切都发生在那一瞬间，两人的速度与招数的强大惊心动魄，根本就不是普通化真三重的武者可以比拟的。

　　“这两人实在是太强大了！每一道剑气都是那么危险，即使没有那么强大的破坏力，每一剑的速度都不是我们可以躲避的！”

　　“剑倾天果然厉害啊！前场战斗他根本就没有使用出全部力量，如果前几场战斗他发出这样一招，恐怕没有几个人是他一剑之敌吧！”。

　　“剑倾天虽然厉害，但是对面的那个江湖游侠——林萧涯也不错！居然能够逼着剑倾天使出这么厉害的一招！简直是太强了！不知道他们两个谁会胜利？”

　　另外一边，高寒与年华在一起，全神贯注的看着场中的战斗。

　　“不知道最终谁会胜利，高寒师弟，你看得出来吗？”年华入神的看着这场战斗，下意识的问高寒！

　　高寒眼神凝重：“四成！”

　　“高师兄！你是说谁有四成的机会赢得胜利啊？”说话的是飘零宗仅剩的一名弟子，名字叫做康乐，化真三重武者，一直拿着一把扇子来回摇晃。这吧把扇子上面画着一个一望无际的大草原，草原的上方有一只雄鹰在展翅飞翔着，有一种孤傲凌人的意境，是一柄下品兵器。

　　一名内门弟子竟然叫高寒师兄，从此可以看得出来，高寒的实力已经深入人心，他们已经被高寒那强大的实力给折服了。

　　卫应的实力有目共睹，在这几人里只次于年华。但是高寒却将之击败了，这说明高寒的实力明显在卫应之上。

　　这个世界就是这样，如果你有实力的话，就会得到别人的尊敬，会得到认可！如果没有实力的话，那你什么都不是！

　　“林萧涯只有四成几率会赢，或许会更低！”高寒淡淡的说道。

　　那名飘花峰的香菱道：“什么？照这个情况看来，这两人明显是势均力敌啊！”

　　高寒轻轻摇了摇头，肃然道：“你们可不要忘了，剑倾天可是领悟出剑势来了，而且从战斗开始都没有施展过！”

　　“对啊！经你这么一说我才想起来！的确如此！”康乐恍然大悟。

　　剑势的强大，没有拥有的人没人知道，只有亲身感受到剑势的力量，才知道有多可怕，可以将使剑者的攻击力增加两成。

　　不要小看这两成的攻击力，那是堪比以前高寒使用的极限力量。那是超出原本极限的力量。

　　林萧涯眼神凝重，死死的盯着剑倾天，长剑高高抬起，遥遥对着剑倾天。狠狠的向对方刺去。

　　这一剑带着一往无前的气势，仿佛将整个比武场中的气流都带动起来了，好似将面前的虚空都刺破了。

　　剑倾天早就收起了小虚对方之心，身体退后一步，手中银白色的长剑横削而出，欲拨掉这一剑。

　　“锵锵锵……”

　　两剑激烈的摩擦在一起，发出了令人刺耳的金属的摩擦声。

　　吭……

　　剑倾天居然被击的向后退了三步，而林萧涯这一剑顺势向剑倾天刺来。

　　“嗡！”

　　剑倾天再度出剑，以匪夷所思的角度由下向上挑去。

　　剑上的剑气纵横，那锋利的剑气与银白色的剑在空中划出一抹亮丽的银光，将虚空切割成两半。

　　“锵！”

　　林萧涯的长剑被这一剑弹开，他立刻双手举剑，高高向下劈去，仿佛能将整个比武台都切成两半。

　　剑倾天长剑全力反式横向格挡去。

　　“铿锵！”

　　两者纷纷后退，林萧涯的剑上出现了一颗豆粒大的缺口，毕竟是下品长剑，哪经得起与一柄中品长剑这样的战斗呢？

　　“接我最强一招吧！如果这招你还能够躲过，那我也就无话可说了！”林萧涯疯狂的吼道。

　　“万影剑杀！”

　　林萧涯的剑极速舞动，道道剑影从中他的剑中释放出来，那些剑影来回在比武台上穿梭，渐渐遍布整个比武台。

　　每一道剑影都带走一片石块，而现在比武台上有将近百道剑影，每一道剑影都可以轻易灭杀一名化真一重武者，都有化真一重巅峰修为的全力一击。

　　这样算来，等于剑倾天被百名化真一重巅峰修为的武者围攻，而且那些剑影还在空中不断的挥舞，向剑倾天不断移动去。

　　剑倾天手持长剑，奋力向那百道剑影狠狠劈出一剑，发出一道长达两丈许，宽两尺的剑气。这是剑倾天以十成力量砍出的，真气化剑。

　　可是，这道剑气进入到那百道剑影中，连一朵浪花都没翻起来，就被那百道剑影削成虚无。

　　“什么？”剑倾天两眼往外凸出，这招的强大简直出乎他的意料，自己这道剑气，就算是化真四重的人，不小心都要饮恨，可是对方的这招居然丝毫不费吹灰之力的将之化解。

　　不过，紧接着剑倾天就恢复了平静，眼神凝重：“你不弱！可惜是遇到了我，不然的话你进前十名完全有可能变的！”

　　“万相归一！”

　　剑倾天长剑抬起，直直向林萧涯刺去。此招平平常常，没有那种刺破一切的锋利感，没有那震碎空气的力量爆发出来，却有种叫人躲无可躲的感觉。

　　这剑一路走去，凡是经过的剑影纷纷消失于无，好像看似平静的一招，四周有着无形的力量，将旁边的剑影纷纷击碎。

　　最后那抹亮丽的剑光在林萧涯的喉咙前一寸停了下来，剑倾天冷冷的道：“这下结束了吧！”

　　林萧涯仰天长笑：“哈哈哈！也好，没想到我连叫你释放剑势的能耐都没有！我输了！”

　　说完转身朝台下走去，但是谁也没看见他眼中的那一抹狠辣。

　　看台上方。

　　“竟然是无相剑法中的第八层，万象归一！”

　　“怎么，剑倾天居然练到了第八层啊！真是难得！你们剑家还真是天才辈出呢！”

　　“无相剑诀作为你们剑家的玄阶功法，至高层就是九层了，没想到，他就要练至最后一层了吗？”

　　剑无相哈哈大笑：“不错，想当初惊天就是在这个年龄将无相剑诀练到八层的！等他将无相剑诀练至第九层，就只差彻底领悟此功法了，这样才能将玄级功法发挥到极致嘛！”可是剑无相在心里冷笑不止：“我剑家的无相剑诀岂止九层，想我剑家无相剑诀根本就是玄阶高级功法，一共十三，老夫才刚练到十三层不久。”

　　玄阶功法不是化真境界能够驱使的，化真境界的武者根本就不能使出他的全部力量，所以需要参悟玄阶功法中的境，要达到玄阶功法中所需要的境界才可以将之的威力发挥到极致。

　　……

　　接下来的一场战斗是那名练体江湖游侠昊瀚出场，而他的对手则是飘零峰的康乐。

　　比赛开始，两者都没说什么废话。

　　康乐身体轻轻一跃，身体如同一片树叶向后飘去，飘出三十步之后，扇子急速挥舞。康乐的实力还是很有限的，不能如同剑倾天与林萧涯一般，真气化形唯妙唯俏，只得模仿出一种大概的样子。

　　片片扇子形状的真气从康乐的扇子中蜂拥而出，就像是在喷泉中喷出的水花，飘飘洒洒的向昊瀚飞去。

　　虽然缓慢，但是那锐利的感觉，大家丝毫不怀疑它的杀伤力。

　　但是，没想到昊瀚只是向前迈出一步，从昊瀚的身体中向外面散发出一股无形的力量，就如同将一颗石子投入到湖中泛起的层层涟漪。

　　拿无影的波动将那些扇子纷纷击碎，消失于空。这是肉体纯粹的力量，并不是什么真气。

　　高寒瞳孔缩成了一个点，他实在没有想到练体强者可以强横道这种地步，仅仅一步就将康乐所有的攻击化为虚无。

　　虽然康乐这招高寒也可以将之化解掉，但是仅凭现在说，像昊瀚这样子轻松就将之破掉是不可能的。

　　康乐从这一步看得出来，自己非之对手，微微一笑：“在下认输了！阁下好强的实力！”

　　“承认！承让！你也不错！”昊瀚摸了摸脑后，嘿嘿笑道。

　　……

　　接下来的几场比较无趣，段千愁几人纷纷比过。

　　几乎是没什么看点，都是强者虐弱者的比赛，跟剑倾天这场比赛比起来差的太远了。

　　段千愁的敌人是静莲宗的一名弟子，名字叫做乐美，化真二重的修为。

　　比赛刚刚开始，乐美就使出了莲瓣，比起乐寒，乐美的招数则差远了。只不过是释放出了几瓣莲花，而且是模模糊糊的。

　　段千愁都懒得说话，只是一腿就将那些花瓣全部压下，那强劲的腿风连带着将乐美一同刮出比武台。

　　最有意思的是高寒的对手居然是在第二局碰到的陆正腾，他居然有运气走到现在，这叫高寒啧啧称奇。

　　最后一场正是高寒的比赛。

　　比赛的台上，那个陆正腾闪着仇恨的目光，但是讽刺的是，他还没有使出他的剑招，高寒就从原地消失，然后瞬间出现在陆正腾的身前，嘴角微微上扬，拍出一掌。

　　这一掌无论陆正腾怎么抵挡都没有办法抵挡，这一掌好像穿过了层层虚空，直接印在陆正腾的胸口。

　　陆正腾还想着自己在被退的时候，就施展《燕返天》，伺机反攻高寒。

　　但是，令他没有想到的是，自己的身体没有往后退，而是渐渐的被冻结起来了，最后身体完全被寒冰覆盖。

　　高寒长笑一声，一脚将之踢到台下去了。

　　高寒胜！也预示着比武十二强出来了。


第44章 强强对决

　　十二强选拔出来了，天色已晚，而且由于今天比武太过激烈，现在的比武台已经裂开了，现在是七零八落。后面那几场战斗几乎跟在废墟上战斗一般，非常的艰难！

　　所以，这一晚上时间一是让这十二名子弟休息一下，恢复到巅峰状态。二是叫工匠抓紧修整比武台，好继续明天的比赛。

　　早先也出现过这种情况，由于参赛人员实力过于强大，而导致比武台碎掉。但是从来没有这么严重过，而且基本都是最后几场战斗而造成伤害的，像这样的情况根本没有。

　　由于这次参赛人员过于强大，所以由十大势力出银两，再重造一个比武台，只不过这次的比武台与以往稍有不同。

　　此次比武台完全是用钢铁建造而成，坚硬无比。所以，此台建造成功之后，可以一直使用。

　　由于此次时间比较短，只有一晚上的时间，所以用的全部都是灵国皇城中的出较有名的铸造师傅。

　　……

　　今天比赛结束了，火云山庄这次运气不好，只有闻人思进入决赛，其余的几名都被淘汰了。飘渺宗由于有高寒的加入，所以有两名比武者进入决赛，比七星势力火云山庄还要多上一名。

　　一名静莲宗弟子——乐菱。一名乾凌宗弟子——乾转。剑家剑倾天，江湖游侠昊瀚。

　　皇城四家只有三名，顾家所有弟子全部被击败。其余三家人员分别是皇家的大王爷之子——陆正飞，郑家天才——郑炎，胡家——胡肖。

　　段家居然有两名弟子，一个是段家少主——段千愁，另外一个说是段家支脉的一名天才——段狼。

　　此人战斗的时候非常的诡异，眼中居然泛着绿芒，毫无人性。出手不能称为狠辣，简直就是残忍。只要战斗开始之后毫无人性的疯狂攻击，招招夺命。

　　不但是对对手残忍，对自己也残忍无比，根本就不管对方攻击自己什么地方，都毫无顾忌的攻击。

　　好似他那一刹那根本就不是人类，而是一只野兽。而对面也不是对手，而是不共戴天的仇人，是生死不共戴天的仇人。

　　“高师弟！要不要一起去我们的住处，咱们一起喝酒聊聊天！庆祝一下！”年华热情的对高寒说道。

　　康乐也兴奋的点了点头，虽然自己输了，但是飘渺宗却有两人进入到十二强，比火云山庄还要多出一名。这对飘渺宗来讲是喜讯。

　　卫应则在输的时候，接受不了自己败给一名外门弟子的现实，而走出比武场。

　　高寒微微一笑：“不了！我还有一些私人事情需要处理！”说完转身出了比武场。

　　……

　　灵国皇城醉风酒楼之上，高寒正与高渐飞几人在一起吃饭，当然还有跟屁虫郑空。

　　高寒将自己这几个月所有的经理全部讲了出来，当然，什么该说什么不该说，高寒自然知道。尤其是关于那片坟地中的事情，那是高寒最重要的秘密，即使是自己的父亲也不能讲。

　　高寒讲完了，所有的人都目瞪口呆的看着高寒。

　　“这么说，寒哥你现在拥有两种势？”郑空刚刚倒入空中的酒，全部从那张嘴中流了出来，而自己却毫无察觉。

　　全场鸦雀无声，随后还是没头没脑的高勇打破了僵局。

　　“哈哈哈哈，果真不愧为寒弟，真是厉害啊！”

　　还是高智细心，他冷静的说道：“寒弟，你是说你现在拥有冰势？”

　　高寒喝了一口酒，确认的点了点头。

　　时间一分一秒的过去，大家都喝的很尽兴。而且在郑空死缠烂打的态度下，终于与高智高勇打成一片。

　　随后高家一行人在郑空的盛情邀请之下，一同前往郑家。

　　……

　　第二天清晨，高寒在修炼中醒来，今天有比赛，所以高寒只是恢复一下自己的消耗。

　　“咚咚咚！”

　　伴随着声声鼓鸣，预示着比赛也将开始，当鼓声停止的时候，所有参赛人员不能在鼓声停止的时候进入比武场，那将会被取消比赛的资格。

　　鼓声停止了，比武场中静了下来，甚至一根针掉在地上都清晰可闻。在比武场中间是一座高一丈黑色的铁台，这是连夜赶制而成稍的。

　　在游沧海的宣告声中，比赛开始。这十二个人每一名都是强者，除了高寒全部都是化真三重巅峰以上的修为。

　　“第一场，胡家胡肖对战闻人思。”

　　两道身影从台下跃到台上，胡肖身着一身白色衣袍，手中的兵器是一柄长剑，整个人看起来温文尔雅，像是一名读书的书生。

　　而闻人思一如既往的，穿着火红色的衣服。

　　闻人思只不过出了一掌就将胡肖击下台去。

　　第二场的战斗是乐菱对战陆正飞。

　　静莲宗的每一名女弟子长得的确标志，而作为这次的带头人也是非常的漂亮。如羊脂一般白腻的皮肤，高耸的双峰，魔鬼般的身材。

　　陆正飞以欣赏的目光上下打量着乐菱，微微一笑：“果然是美人！静莲宗真是个好地方，若不是只收女弟子连我都想进入静莲宗了！”

　　三十步外的乐菱轻轻一笑，尽显魅力：“如果是陆公子有空，可以进去参观一下啊！由我邀请，到时候保管陆公子大饱眼福！”

　　陆正飞微微笑道：“那我就不客气了哦！你可要……”

　　话还没有说完，陆正飞长剑出鞘直指乐菱，长剑仿佛将整个虚空都划成两半。

　　“莲瓣！”

　　片片粉色的莲瓣从空气中飘落，一片花瓣都惟妙惟肖，跟真的一样，从天空中飘飘洒洒。同样是一招，乐菱使用起来比乐寒与乐美何止高明了一倍两倍。

　　莲瓣落到那锋利的长剑上，长剑瞬间就被那片莲瓣爆到一边，偏离了原来的轨道。

　　“文！”

　　陆正飞长剑转势，在空中急速挥舞，在空气中书写出一个个的墨色小字。那些字正气中带着狂傲，更带着书生的感觉。

　　这是“墨录剑法”！人阶顶级剑法，千变万化，文诗股词治国平天下。每一招都有不同的威力。

　　那些文字飞舞着，与莲瓣纷纷接触在一起，无声无息的将对方的莲瓣融合了，两人的招式纷纷消散于空中。

　　陆正飞更是乘胜追击，接连使出了“诗股词”，更多墨色小字出现在空气中，就好像虚空是一张纸，而他手中的剑则是一支握在书生手中的毛笔一般，尽情的在空中展现自己的书法。

　　上面的那些字，如同诗文一般韵味十足，如同从、诗词一般朗朗上口，又如同文章一般叫人难以自拔。

　　那些字落到地上，在那如同一柄柄重锤敲打在钢铁上，发出震耳欲聋的声音。

　　“莲花战法！”

　　在地上长出朵朵莲花，每一朵莲花都尽情的向世人绽放出自己的美丽，清丽脱俗，如一位位美女一样亭亭玉立。

　　当那些字经过莲花的时候，那些莲花莲瓣纷纷飘起来，在空中不断的额旋转，形成一股花瓣的风暴。那些花瓣如同一柄柄利刃，不断的在空中飞舞，将所有的空气切割成粉碎。包括那些字。

　　“果然厉害”陆正飞微微一笑，忽然面色一肃：“治国平天下！”

　　一个墨色的国字凭空出现在空气中，这个国字磅礴大气，带着一种毋庸置疑震慑一切的气势，就好似一旦出来，所有的东西都要被压在下面。只是一震就将那些花瓣震为粉末，消散于空中，而且那个国字继续向乐菱飞去。

　　可是没想到，莲花飘散过后，在地上剩下一朵朵莲蓬，那些莲蓬中忽然射出如同子弹一般的莲子，将那个国字射的千孔百疮，最后消散于空中。

　　“你认输吗？如果不认输的话，我可不能保证这一招的第三次爆发会不伤到你，甚至杀死你！”乐菱认真的说道，陆正飞从她认真的眼神中丝毫不怀疑这话的真实性。

　　陆正飞长剑入鞘，微微苦笑：“大丈夫能屈能伸！我认输了！”。乐菱手中长剑一挥，那些地上的莲蓬消失在地上，化成一股股真气纷纷进入到乐菱的身体中。

　　比赛结束，游沧海在台上继续宣布：下一场剑倾天对战乾转。

　　这一场比赛比较简单。剑倾天的实力大家有目共睹，为了不叫自己快速失败，所以比赛一开始，乾转就使用出了自己的绝招——掌彻天地。

　　乾转高高跃起，一掌向剑倾天击去，天上立刻出现一个方圆三掌的巨掌，狠狠的向乾转拍去。

　　剑倾天只不过挥出了两剑，便将乾转击败了。

　　第一剑，正是万相归一，一剑就将那个巨掌击的粉碎，第二剑犹如穿过了层层虚空，躲无可躲，瞬间出现在乾转的面前。

　　“能将我最强一招击败！我认输！”乾转好像根本就没看眼前的剑，脸无惧色的转身下了比武台。

　　……

　　这一局是段千愁对战郑炎。

　　到了十二强这种程度的比赛，藏着掖着已经不管用了，因为这十二强中，每一个人都是强横无比，如果一上来用绝招的话还有机会，如果还是像前面的战斗一般，那绝招都不用出，就可能一下被击溃，那就太亏了。

　　所以郑炎一上台便使出了自己的绝招，也是一枪。

　　“霸！”

　　这是七步霸王枪中的第六枪，霸气无比，甚至整个虚空都裂开了。

　　段千愁连连踢出三腿，就将束缚在自己周围的那些霸气全部踢碎，每一腿都如同山岳震动一般。

　　第一腿便将四周的那些霸气踢得震动起来，第二腿那些霸气开始如同玻璃似的有了裂纹，第三腿四周的霸气全部化为虚无。

　　随后段千愁高高跃起，由上至下狠狠的向下踢去。

　　那一瞬间郑炎觉得自己的面前如同一座山倒塌了一般，狠狠的向郑炎压去，如果是一名凝气武者站在这，光是气势都能将他压死。

　　“铿……”

　　腿枪相撞在一起，发出了震耳欲聋的声音，段千愁的身体居然停留在半空，跟郑炎的枪相持在一起，他腿好像化成了一座巨山。

　　最终郑炎首先坚持不住了，身体往后退了五步，每一步都使金属台上微微下凹。

　　段千愁根本不给郑炎机会，腿依然向郑炎压去。郑炎连忙横举长枪，挡住这一腿。腿上的巨大力量将郑炎双臂上的衣袖撕裂成随票，段千愁那只腿上的裤腿也化为碎片。

　　一个黑色的护腿出现在段千愁的腿上，那个黑色的护腿上有着一个个凸起的小疙瘩，看起来更有攻击力的感觉。

　　“中品兵器——护腿，没想到他居然有这种好东西，不愧为南谷段家！”高寒对这个护腿微微有些惊讶。

　　郑炎被这股如山岳般的力量压的七窍流血，最后还是他主动认输，段千愁才收回这一招，身体缓缓落到台上，轻蔑的一笑：“废物！”

　　郑空在看台上怒极：“你说谁是废物！你才是废物呢！有什么好嚣张的，等你拿到第一再说吧！废物，呸！废物！”

　　就在郑空大放厥词的时候，段狼身上的气势忽然迸发出来，一股不属于人的野兽的气息出现在看台之上。

　　“死！”段狼好像很不爱说话，只是冷冷的吐出一个字，眼中的杀气十足，眼中冒出骇人的绿芒，好像他要择人而噬。

　　他两掌张开，五根利刃似的指甲出现在空中，然后凶猛的向台上的郑空抓去，十个指甲如同神兵利刃一样，将一路上的空气全部变成真空。

　　台上的人纷纷为郑空叹息，更感叹段狼的脾气。只不过是说了两句，他就愿意放弃自己比赛的资格，连多余的话都不说，一上来便动手，出手便是杀招。这看起来根本就不像是人的所作所为，而是披着人皮的狼。

　　“铿锵！”

　　一柄长剑挡在段狼的爪前，发出刺耳的金属摩擦的声音。阵阵寒气从那柄长剑上发出，甚至将段狼的手都变成了青色，并且那些寒气将那手上的力量都全部冰冻起来，使之稳稳的停在半空。

　　没错，是高寒。高寒知道如果自己不出手，郑空必定挡不住这一击，就算是不死，也得残废，终身与武无缘。

　　怎么说都是自己的兄弟，高寒怎么可能允许发生这样的事情呢？所以他还不犹豫的出手了。

　　“阁下好大的脾气！如果你再不收回你的狗爪，我就将之废掉！”高寒冷冷的道，眼神仿佛寒冰一样，冷冷的看着段狼。

　　而段狼却丝毫没有收手的意思，那无情的眼眸转而盯着高寒看，连高寒都心中一颤。

　　这是一双什么样的眼眸啊：无情，冷血，嗜血，让人看起来根本就无法与人类的眼睛有丝毫的关联，让人有点毛骨悚然。

　　“好了，狼！不要这么没风度嘛！”段千愁在台下说道，随后充满意味的对着高寒一笑。

　　听到段千愁说话，段狼的双手才缓缓的放下来，此时此刻他的手掌上面已经有一层冰了。不过段狼双手一震，冰就纷纷落下来了。

　　段千愁有些惊讶的看着高寒，冷冷的说道：“看来我小看你了，你很特殊！有点意思，每一击都有寒冰出现，并且竟然可以挡住狼这一击！”

　　自家的事，自家清楚。段狼修炼的功法十分特殊，攻击力十分强大，刚才那一击更是段狼依靠十成力量发出的，就算是自己也要使出八成的力量挡住。但是高寒挡住了，一剑挡住的。不管他用了多少力量，都非常的枪。

　　况且高寒的招式叫他微微有着些许期待，每一击都带有寒冰的气息，这种武者他从没有遇到过。

　　段千愁残酷的一笑：“你很有意思！希望遇到我之前你不会被击败！虽然最终遇上我你终究会败，但是能取悦本少爷，也是你的荣幸！”

　　高寒冷笑：“谁胜谁败还不知道呢？希望到时候你不会让我失望！”

　　段千愁亦冷笑一声，带着段狼回到了自己的地方。

　　现在比赛继续进行着，现在郑家胡家与乾凌宗都没有弟子了，不过几大老祖还在此观望。今天可以分出前三名，其余的七名对他们来讲就不算什么了。


第45章 对战段狼

　　“喝！”

　　在年华一声高喝，一剑劈到对面的人影之上，那个人影真的全部被命中身体，但是并没有血迹流出。

　　这场战斗是年华对战昊瀚，现在年华嘴中只剩了苦笑，不为别的，而是高寒竟然真的说中了，这个昊瀚果真是自己的劲敌。

　　两人一上场，年华的身体便冲向苍穹，如同一只雄鹰一般，然后剑尖朝下。直直的向昊瀚刺去。那样子如同一只老鹰在觅食。

　　“哈哈，来得好！”而昊瀚爽朗一笑，双腿使力，身体如同一道利箭一般直冲苍穹，只是伸出拳头迎向对方的剑。

　　“铿锵！”

　　那强有力的声音爆发在半空，气流强劲的向四周吹去。

　　年华的真气一圈圈的散发出来，如同一圈圈的铁链将昊瀚紧紧的束缚住。昊瀚的身体向下直直坠去。

　　“轰！”

　　昊瀚的身体蹲在地上，地上立刻出现了一个微微凹陷。

　　然后双臂上的青筋根根冒出，随着昊瀚的一声大喝，年华的真气变成碎片。

　　在年华一声高喝，一剑劈到对面的人影之上，那个人影真的全部被命中身体，但是并没有血迹流出。

　　这场战斗是年华对战昊瀚，现在年华嘴中只剩了苦笑，不为别的，而是高寒竟然真的说中了，这个昊瀚果真是自己的劲敌。

　　两人一上场，年华的身体便冲向苍穹，如同一只雄鹰一般，然后剑尖朝下。直直的向昊瀚刺去。那样子如同一只老鹰在觅食。

　　“哈哈，来得好！”而昊瀚爽朗一笑，双腿使力，身体如同一道利箭一般直冲苍穹，只是伸出拳头迎向对方的剑。

　　“铿锵！”

　　那强有力的声音爆发在半空，气流强劲的向四周吹去。

　　年华的真气一圈圈的散发出来，如同一圈圈的铁链将昊瀚紧紧的束缚住。昊瀚的身体向下直直坠去。

　　“轰！”

　　昊瀚的身体蹲在地上，地上立刻出现了一个微微凹陷。

　　然后双臂上的青筋根根冒出，随着昊瀚的一声大喝，年华的真气变成碎片。

　　在年华一声高喝，一剑劈到对面的人影之上，那个人影真的全部被命中身体，但是并没有血迹流出。

　　这场战斗是年华对战昊瀚，现在年华嘴中只剩了苦笑，不为别的，而是高寒竟然真的说中了，这个昊瀚果真是自己的劲敌。

　　两人一上场，年华的身体便冲向苍穹，如同一只雄鹰一般，然后剑尖朝下。直直的向昊瀚刺去。那样子如同一只老鹰在觅食。

　　“哈哈，来得好！”而昊瀚爽朗一笑，双腿使力，身体如同一道利箭一般直冲苍穹，只是伸出拳头迎向对方的剑。

　　“铿锵！”

　　那强有力的声音爆发在半空，气流强劲的向四周吹去。

　　年华的真气一圈圈的散发出来，如同一圈圈的铁链将昊瀚紧紧的束缚住。昊瀚的身体向下直直坠去。

　　“轰！”

　　昊瀚的身体蹲在地上，地上立刻出现了一个微微凹陷。

　　然后双臂上的青筋根根冒出，随着昊瀚的一声大喝，年华的真气变成碎片。

　　昊瀚将束缚年华的真气崩断之后，将自己的流星锤拿了出来，狠狠地向还在空中的年华砸去。

　　在半空中的年华身影陡然向侧边移动而去，怪异无比，就好似年华在半空中也如履平地一般。

　　“这是天行卷，人阶顶级轻功，据说修炼之时要在空中不断的做动作，会摔到地上无数次。直到找到窍门在空中可以不断的移动，这样在空中就可以立于不败之地。”

　　有些识货的人说道，并且惊讶无比，对方能够将天行卷运行到在空中可以自由迅速的改变方位，这证明他已经将天行卷练到大成了。

　　“是啊，这样一来恐怕昊瀚就无法这么轻易的攻击到年华了！”

　　“没错，宗门弟子就是宗门弟子，所用的东西都是顶级的！”

　　“而且天行卷可以无声无息的出现在昊瀚的背后，对昊瀚进行攻击。这次昊瀚很有可能会输！”

　　可是高寒并不这么认为，因为高寒发现，天行卷虽然神奇，但是他的动作都是直线的，每一次想要更改方向都会在空中显出身影，要想绕到昊瀚身后需要出现很多次才可能成功，这就是一个缺点。

　　也许对别人来讲，这不算是缺点，但是对高寒这种敏锐的强者来说，每一次显现身影都是一种机会。

　　而且他们都忘了一个最重要的问题，那就是昊瀚是练体强者。炼体强者最强大的不是他们那惊人的攻击力，而是他那种叫人怪物般的防御力。

　　果不其然，年华躲过这一击，昊瀚的流星锤随之变式，单手一抖流星锤就随之横扫而去。

　　天空之好像划出一道火红色的光，向着年华横扫去。

　　“唰唰唰！”

　　年华的身体不断的消失在空中的每一个位置，然后出现在另外一边。最后趁昊瀚反应不过来，狠狠的向他刺出一剑。

　　这一剑如同天上的云一般神秘莫测，那样的虚无缥缈。

　　“当！”

　　长剑刺到昊瀚的身体上，但是并没有想象中，出现那种喷血的现象出现，而是发出了那种金属碰撞的声音。

　　大家的眼球全部都冒出来了，年华的长剑狠狠的抵在昊瀚那结实的胸膛上，他的胸膛被刺进三两厘米，但是并没有血迹的出现。

　　“这是横练功夫‘金刚诀’，可是这是江湖游侠‘巨力豪侠封不平’的拿手功夫啊？”

　　“难不成，昊瀚是封不平的弟子？”

　　“那就怪不得昊瀚会这样强了！传说封不平是沧南域有名的合灵强者，他是老一辈的合灵强者，实力高于沧南域年轻四大豪。”

　　……

　　昊瀚狞笑一声，左手狠狠的抓住长剑，年华则使劲全身力气向后抽回长剑，但是昊瀚的手掌不但没有被划破的痕迹，而且那强劲的力量使得年华无法将长剑从他的手中抽出。

　　流星锤的铁链被昊瀚甩成一圈圈的向年华缠绕而去，将年华紧紧捆绑住。

　　年华运行起天行卷，身体如同闪电一般，在空中不断的转折，最后出现在地面上。

　　“我输了！”虽然自己还有再战之力，但是最终结果还是会输，这又不是生死战斗，既然知道自己最终会输，那就没有必要再继续比下去了。

　　昊瀚爽朗的一笑：“你也很强，而且我佩服你，明明有再战之力，但是还是自愿认输！你这个朋友我交定了！”昊瀚说完伸出自己的右手：“重新介绍一下！我叫昊瀚！一名自由的江湖游侠。”

　　“哈哈，荣幸之至，我叫年华！飘渺宗缥缈峰弟子。”年华一边说着一边紧握住昊瀚的右手，随后无奈的一笑：“也许我后面那句话应该撤掉！”

　　年华感觉自己那句话有点伤害对方的心，向对方解释道。

　　“没关系！我已经习惯了！”昊瀚毫不在意的哈哈一笑，随后小声道对年华道：“我最喜欢的就是那种自由的游侠，走遍天武大陆的每一个角落。五年前我遇到了我的师傅——封不平！”

　　年华目瞪口呆：“你真的是巨力豪侠封不平？怪不得你有这么强悍的实力与超凡的防御力！”

　　两人的战斗虽然以年华失败告终，但是两人仍然十分愉快的交成了朋友。

　　……

　　接下来就是最后一场了，高寒对战段狼。

　　在走向比武台的时候，高寒与年华擦肩而过，年华停住了，郑重的对高寒道：“很抱歉！我没有赢得胜利，请你一定要赢，飘渺宗的荣辱全看你了！”

　　高寒冷淡的笑了笑：“我的战斗只是为我自己！只要是我战斗的尽兴，即使失败了又何妨？”

　　年华嘴角泛着苦笑，暗叹自己也太笨了居然将希望放在一个化真一重的武者身上，虽然这个化真一重不是一般的化真武者，但是剑倾天等人的又岂能是一般的化真三重？

　　摇了摇头，他向看台之上走去。

　　“哈哈哈！真是可笑，飘渺宗到底是怎么成为灵国第二大势力的？连区区第一场比武都进不了前六！”顶台之上，项问天毫无顾忌的嘲笑李长天。

　　“飘渺宗已经没落了！我感觉你们应该将第二势力的称号让出来！”剑无相眼神忽然变的无比的犀利，如同一柄出鞘宝剑。

　　段慕华仰天狂笑：“看啊！一个化真一重的蝼蚁居然是你们飘渺宗的压轴人员！我劝你还是让他自动退出吧，狼手下绝对不会留情的！”

　　李长天脸色铁青，有心让高寒退出这场比赛，但是他知道，高寒根本就不会听自己的意见，甚至有可能会对自己嗤之以鼻。

　　受到这样的攻击也是无可奈何的，要知道飘渺宗与其他势力同样是八星实力，但是却是灵国第二大势力，这早就让其他的势力不爽了。

　　段狼上场之前，段千愁微笑着问段狼：“狼！有几成胜率？”

　　段狼的眼中释放者凶光，声音冷若寒冰：“不知道！但是少主，我这次很有可能会输。”

　　他似乎从不愿多说话，但是这次是他说话最多的一次！这不禁叫段千愁有些侧目，随后哈哈大笑：“狼，你在开玩笑吗？我说你能全胜！”。


第46章 真气化狼？

　　比武台上，高寒与段狼相距三十步，注视着对方。

　　经过那次的交手，段狼好像对高寒更为顾忌了，虽然他的修为很弱，但是他感觉对方身上散发出来的危险气息与段千愁差不多，这还是在高寒没有爆发力量的情况下。

　　游沧海看两人在台上一句话都没说，认定两人已经准备好了，便宣布两人比赛开始。

　　话音刚刚落地，段狼的眼睛立刻闪着绿色的光芒，那样的冷血无情……

　　高寒冷冷一笑：“很有意思！”身体中的战意蓬发，直冲云霄。

　　段狼屈指成爪，脚下生风，身体如同利箭一般直直射向高寒，并狠狠的向高寒抓去，那锋利的指甲经过空中，仿佛将虚空都划碎了。

　　面对如此强劲的攻击，高寒运行起浮光掠影，身体瞬间消失在原地，出现段狼的右侧。面对这一显现，台下的人都惊呆了！

　　“这是什么身法？难道也是天行卷吗？”

　　“不对啊，天行卷只能在空中施展，而这名高寒明显是在地上运行的！”

　　“难不成飘渺宗有另外一种身法？地行卷？”

　　“地动山摇！”

　　高寒一掌向段狼拍去，这一掌高寒用了九成力量，真气在他的手上急速运转，在他的手掌外形成了一层厚厚的寒冰，看起来就像是一个巨大的冰掌拍向段狼。

　　那力量震天动地，将空气全部震碎，在掌的四周形成一片片的真空。

　　“咣！”

　　掌爪相交，强大的力量形成了一股无形的波动，从中间向四周扩散而去。

　　高寒向后退了三步，手掌上的寒冰全部变成冰屑散落在高寒四周。

　　原来，段狼看到高寒在眼前消失，竟然立刻在空中改变方向，转身向高寒的位置抓来，与高寒的这招地动山摇狠狠的击在一起，将覆在高寒手上的寒冰全部抓碎。

　　他自己也被高寒这招地动山摇击飞出去，眼看就要落到台下了，段狼伸出右手，狠狠的抓在地上，在地上发出刺耳的金属声。最后在边缘堪堪停了下来。

　　看着手掌上留下的几道白印，高寒暗暗心惊。刚才那一掌，自己可是用了九成力量，强大的真气使得自己的手上覆盖上了一层寒冰，使自己手上的防御也大大增加。

　　那层寒冰的坚硬程度，即使是一名化真一重武者拿着兵器都无法将之击溃，但是段狼只一爪就将之化为冰屑，还在自己的手上留下些许白印，这力量之强大足以令人心惊。

　　并且对方的反应与速度之快，实在是匪夷所思。并且高寒从对方气息的波动上感到，他好似并不是一个人，而是一只纯粹的野兽，充满着凶残暴虐。

　　台下，段千愁冷笑连连：“狼是由我段家训练的一批死士，只效忠我段家。他们从小就被放置在牢笼之中，终日与狼搏杀！因此的反应与战斗都与野兽一般无二，就算是我对上他也得用尽全力战斗。”

　　……

　　段狼的身体刚刚落地，身体便如同一个弹簧一般向高寒弹来，两只手形如狼爪，在空中划出十道炫丽的白线。

　　高寒眼中的战意愈来愈浓：“这样才有些意思！‘千寻’。”

　　身体左右逢源，高寒躲过了这段狼的两个利爪，出现在他的身后。

　　可是事情并不是这么简单，高寒刚刚出现在段狼的身后，段狼的脚下反向一蹬，两只利爪又向高寒抓来。

　　“咆哮奔腾”“高山流水”。

　　四周的空气如同被寒冰冻结了，寒气如同水流一般，从高寒的手掌咆哮着向段狼奔腾而去。

　　段狼的两爪如同十柄绝世宝剑一样，将那些寒气切割成碎片，继续刚高寒击去。

　　“铿！”

　　段狼的两爪与高寒的手掌碰撞在一起，却并未再进寸步，而是不断的被高寒步步逼退。在高寒手掌上传来的寒气，一浪高过一浪，层层叠叠的向段狼击去。

　　那手掌上的寒气将段狼的手冻得铁青，那力量被一点点的冻结，到最后已经没有任何力量了。

　　轰……

　　段狼被轰出两步，手上连接手臂上都被冰住了。

　　高寒紧迈两步，寒山掌从第一掌施展开来，寒山掌在高寒手中仿佛活了过来，每一掌仿佛都有一座山峰向段狼压去，气势逼人，而且形如流水，每一招都完美的衔接在一起，根本就没有任何停顿的地方，将段狼打的节节败退。

　　看台之上年华倒吸一口冷气：“寒山掌的最高境界——山水境界。他竟然悟出了寒山掌的最高境界山水境界！”

　　寒山掌是飘渺宗的人阶掌法，修炼的人不计其数，但是基本上没有人能够领悟出喊上张的最高境界，也就是山水境界的。

　　据说，能够参悟出山水境界的人，武学境界能达到一种极高的地步，或者武学境界一定很高。

　　但是寒山掌只是人阶高级掌法，已经达到山水之境的武者怎么可能去修炼这种人阶功法呢？而后者，用一套掌法领悟出山水之境，又岂是那么简单。

　　所以寒山掌能修炼到高寒这种地步的，很少，目前在飘渺宗是没有的。

　　段狼的眼神越来越残暴，眼中的绿光也越来越盛。段千愁也脸色阴沉，段狼的所有攻击竟然难伤高寒分毫，高寒的强出乎他的意料。

　　“嗷！”

　　一直被高寒压制的段狼忽然发出一声不似人叫的声音，然后只看他眼中的绿芒逐渐夹杂着红光，而后段狼不顾高寒打来的双掌疯狂的向高寒冲来。

　　“铿……嗤！”

　　高寒一掌结结实实的打在段狼的胸口，但是没想到段狼躲都不躲，两只锋利的手抓死死的抓在高寒的手臂上。

　　幸亏高寒反应快，以灵魂力量迅速在两臂上凝结了一层寒冰，这才躲过断臂的危险。

　　不过手臂虽然幸免于难，那白似雪的衣袖却被抓的成了碎片，手臂上的寒冰继而破碎了。

　　还没等高寒反应过来，倒飞出去的段狼又冲了上来，从他嘴角的鲜血看来，刚才那一掌明明受了不轻的伤，但是没想到段狼的攻击更加的疯狂了。

　　如同野兽一般，根本就没有任何章法，高寒一掌“波涛汹涌”。

　　冰浪一层层的向段狼压去，但是段狼不但不躲，反而疯狂的冲了上去，两爪飞快的不断的攻击在那层层冰浪之上。

　　急速的挥动，甚至都看不清楚手臂，只能看见一团模糊的影子和不断飞出的冰屑，到最后段狼甚至用头去撞击那厚厚的冰浪。

　　“轰！”

　　最后冰浪应声而塌，再看段狼的双手已经血肉模糊了，但是却以更快的速度向高寒冲去，无数道白色的线中惨杂着些许红色，那是段狼的血液。

　　白色的线闪过，那些爪影划在钢铁造成的比武台之上，在上面留下深深的印记，深达三尺，在那印记之上还有着些许鲜血。

　　高寒双眼凸出，这些可都是精钢铸造而成的实体比武台，不是石头可以比拟的。石头与精钢比起来，就好似普通之人的坚硬的木头与豆腐相比，根本就不再一个层次上。

　　仅仅是一道爪影就可以将精钢制造的比武台抓出印记，威力之强显而易见。

　　如此密集的爪影，千寻已经躲不过去了，这时候高寒暗恨自己没有防御的招数可用，并暗自下定决心，这次比武后，一定要回一次宗门，选择一门可以防御的招数，并且将体质练到化真一重的境界。

　　面对如此疯狂的爪影，高寒不敢再以血肉之躯应对，这些爪影的锐利程度，即使高寒全身覆盖以的寒冰，也不可能抵挡得住，到时候会变得粉身碎骨。

　　高寒点钢剑出鞘，手紧紧的握着长剑。灵魂力覆盖到肩上，一圈圈的旋转开来，将之化作一个圆盘，四周的气息随之搅动，凝成一颗颗冰粒。那些冰粒寒冷无比，武台上的温度都下降了好些。

　　现在高寒的身前，如同席卷了一次寒冰龙卷风，将那些爪影全部卷到寒冰的风暴之内，将之纷纷冻结。

　　寒冰带来的不仅仅是将爪影卷碎，附带的还有将段狼的动作变得迟缓无比，无法在如同那般迅速。段狼的手臂越挥越慢，渐渐的停止了。

　　“凝。”高寒忽然停止搅动，一剑向段狼划去，那些冰粒全部落在段狼的身上，并且凝聚起来，将段狼变成了一个冰雕。

　　“这是什么？”

　　“是实体！居然是真的寒冰！他怎么做到的！”

　　“这是什么招式？是飘渺宗新的功法吗？”

　　观众台上的众人被这场战斗惊呆了，惊于段狼那不要命的战斗方式，更惊讶于高寒的实力。要知道段狼可是化真三重的修为，而且不是普通的化真三重。

　　以刚才段狼展现出的实力来看，即使是年华也不一定能胜过他，但是没想到在高寒的手中走不了一剑。

　　就在大家以为结束的时候，冰块里面的段狼动了一下。

　　他的眼睛越变越红，一只变成全红色，他全身各处也涌出了红色的真气，在冰中不断的蠕动，最后笼罩在他的头和手上，化作一团红色。

　　渐渐的在那几团红色中延伸出根根立刺，多如繁星，每一根都锐利无比，居然将寒冰刺穿。

　　他的嘴巴和鼻子渐渐有红色的真气凸出来，最后变成两半，大口张开，根根锋利的牙齿在里面交错着，闪着渗人骨头的寒光。

　　这赫然是一个狼头，那红色的狼毛将狼头全部覆盖住，其余的红色真气也在他的手上形成了狼爪的形状，五个手指也全变成了真正的利爪。

　　“这是！真气化狼！”全场人心里也都蹦出这一个想法，惊讶的再也说不出话来。


第47章 拔剑术显威

　　段狼的变化令大家都惊呆了，甚至忘了呼吸，这个现象实在是太诡异了。

　　“啪！”

　　段狼在冰块中不断的抖动，那冰块逐渐的出现裂缝，最后束缚段狼的冰块一下崩裂开来，四分五裂散落了一地。

　　段千愁眼神凝重：“看来这高寒的确厉害，竟然迫使段狼出现了这种变化！”

　　原来，段狼作为段家的死尸，不但从小就与狼战斗，而且修炼的也是化狼七式，所谓化狼七式，每一招都是将自己化为狼的形态下才能施展。

　　段狼从冰中走了出来，赤红的两眼直直瞪着高寒，眼中散发出无穷无尽的杀意和凶残之意。那种样子好像欲将高寒碎尸万段方可解心头之恨。

　　两人相距十丈，一个凶气冲天，一个战意不止，所有人都摒住呼吸，全神贯注的望着台上的两人。

　　段狼两手支地弓起身子，真的如同与一只赤色的狼一般无二，忽然那真气形成的狼头上，嘴角向下不断的流出口水。

　　忽地，段狼脚下使力，钢铁武台立刻微微下凹，段狼的身体也化作一团影子急速向高寒掠去，几乎是眨眼间，就立刻出现在高寒的身前。

　　“裂山！”

　　段狼直到这时才伸出双手，双手交叉狠狠的向高寒划去，那释放着寒光的利爪似乎能将整个虚空都划成四份。

　　“锵！”

　　高寒战意高昂，直到这一刻才出掌，这一掌是高寒使用了十成力量，由下向上打去，犹如神来一笔。

　　寒气不断的从高寒的手掌之上散发，几乎将四周的空气都冻结了，寒冷的空气使得段狼这一招也有了一丝停顿。

　　就是因为这一丝丝的停顿，叫高寒看出了破绽，一掌向段狼两手的交叉的地方拍去。

　　段狼的身体被击飞出去，寒气在他手臂上的经脉中运行，在外面看起来整条手臂蛛网罗布，那是寒气在他的经脉中运行的缘故。

　　“飞沙走石！”

　　接下来的四式可以组成两个绝招，而且威力十分的巨大。段狼的身体在空中旋转起来，形成了一股旋风，风如同道道利刃，继续向高寒攻去。

　　狂风在台上不断的旋转行走，在钢铁搭建的比武台上留下无数道刻痕，那是锋利的风刃所致。

　　“气壮山河！”

　　高寒一掌打出，一个大小近四丈的冰掌穆然在空中形成，如小山一般狠狠的向段狼形成的那股旋风压去。

　　“轰！”

　　那股旋风被狠狠的压下，段狼的身影显现出来，如柱子一般顶住那只寒冰巨掌。他手上的狼爪形状的红色真气摇摇晃晃，狼爪也变的一会儿清晰一会儿模糊，就好似要在这巨山般气势的巨掌下崩碎。

　　这是由于段狼的两臂刚刚被高寒用寒气所伤，手臂中的经脉已经被高寒的寒气所伤，真气运转起来有停滞所导致的。

　　如果段狼的双臂再不疗伤，很有可能会废掉，两臂中的经脉完全被冰所封住，即使化了也会对经脉造成不可磨灭的伤害，很有可能会经不起真气运行而破碎掉。

　　到那时候即使是不灭王者来都无法将之救治。

　　“惊天泣地！”

　　段狼的脚好似生出无穷的力量，猛地向上一撑，巨掌居然不在向下压，停留在半空中。

　　而他不顾手臂上的伤痛，使劲全身的力气，强大的力量在他的体内震动，由于手臂上的经脉被堵住，所以只得另寻其他细小的经脉，强行运转段狼的嘴角甚至溢出丝丝鲜血。他的利爪犹如开天一般，狠狠的抓住山一般的巨掌，狠狠的向两边撕裂而去。

　　“嘎嘎嘎！”

　　段狼的手臂与冰掌相交的地方发出了森人心骨的响声，冰掌在段狼巨大的力量之下居然分成了两半，而段狼的手臂中的骨头渐渐被冰掌上的冰气冻住，承受不住这股庞大的力量，手中的骨头从手指向下开始寸寸断裂。

　　气壮山河是寒山掌中最后一招，也是现在高寒所有招数中比较厉害一招，虽然这一掌的速度无法与拔剑术相比，攻击力也不与破剑术一般强大。

　　但是轮到均衡，哪一招都无法与这一招相比。

　　最终，这一个冰掌被撕成两半，而段狼的双臂也终于全部碎裂，不过由于寒冰布满了段狼的骨头，所以看起来除了皮肤上的颜色呈现出蓝青色，还是完好如初。

　　也许只有段狼自己清楚，他的手臂已经无法弯曲了，甚至无法移动了，只得无力的在空中摇摆。

　　“鬼狼转！”

　　高寒原本认为段狼会认输，但是没想到的是，段狼根本就不在意自己的身体状况，而是直接向高寒使出化狼七式中的第七式——鬼狼转。

　　段狼的身体高高跃起，以双脚为轴高速旋转起来，狠狠的向高寒移动而去，而且在他的脚上忽然出现股股红色真气，将他的双脚紧紧的包裹起来。

　　嗷嗷嗷嗷嗷！

　　空气瞬间被段狼层层刺破，发出鬼哭狼嚎的凄厉的声音，看台上一些凝气弟子，脸色苍白，面带惊恐，在比武场之外路过的几岁顽童被吓的坐在地上哇哇大哭。

　　高寒面色还是那么冷静，他的嘴角微微上扬，并且扬声道：“那个段什么什么愁的，你如果再不让这个什么狼认输的话，后果可要自负哦！”

　　段千愁脸色阴沉：“我叫段千愁，你一定不是段狼的对手，这招你绝对躲不过去！你现在已经穷途末路了！”

　　他对高寒的话不屑于顾，高寒一路打来，虽然在不断的变强，但是用来用去始终是那几招。就连拔剑出来除了用之抵挡，根本就没有施展任何剑招。

　　不仅仅是他这么想，就连其他人也都是这么想的，所有的人都不看好高寒，就连郑空也不例外。

　　高寒练成七诀剑术的事情所有人都不知道，郑空现在还认为高寒只会哪一招破灵剑，即使高寒拥有剑势，可以将这招增加两成的实力，这一招的威力也有限。

　　“高寒这次输定了！”

　　“没想到最后六强之中竟然会有段家的两人，飘渺宗一名也没有，看来飘渺宗真的没落了！”

　　“不知道高寒挨过这招之后会上伤什么样？”

　　……

　　但是高寒出剑后，包括段千愁在内的所有人都不这么想了。高寒没有说谎，而且这个后果段千愁他有些承受不起。

　　高寒身上的气势也在无限的拔高，直冲苍穹，天上飞过的鸟被这股气势击中，立刻从中间分成两半。

　　将点钢剑还鞘，高寒姿势微蹲，右手握在剑柄上，眼神朝下，他的眼神变得无比的犀利，如同两柄利剑，将空气层层划开。

　　“七诀——拔剑术！”

　　“锵！”

　　高寒在心里吼道，这是他在战斗中第一次施展七诀剑术，他很期待这七诀剑术到底会有什么样的威力。

　　一道亮丽的剑光闪过，就好似黑夜的天空中划过的闪电一般。一闪而过，存在的时间很短，但是气势无比的惊人。

　　大约只有0.1秒的时间，声音刚刚落地，高寒的剑就拔出来了。

　　但好像根本就没太大的作用，段狼的攻击继续向高寒飞速而去。

　　段千愁先是呼吸一窒，随后嘲笑道：“哈哈！自己认为出剑快就一定有用吗？废物！”

　　可是话音还没落地，段狼脚上的真气就从中间瞬间划出一道裂缝，随后消散于空。而段狼的双脚也应声而落，就好似瓜熟蒂落一般的自然，异常诡异。

　　在高寒的面前，一笔直的剑痕深不见底，一直延伸到刚才段狼被击的位置。

　　下一刻！一道人影倒飞出去，在空中飘洒出很多鲜红的冰晶，然后狠狠地摔在地上。

　　是段狼，那些冰晶也是从段狼的断腿上掉落下来的，段狼的腿上没再流出鲜血，而是被冻结成了一块。

　　腿中的经脉全变成了蓝色，如同一张蜘蛛网将腿笼罩住一般。

　　高寒知道，段狼的两腿自腿根气全部都废了。

　　……

　　静，整个比武场异常的静，没有嘈杂的说话声，甚至没有窃窃私语的声音，只有段狼沉重的呼吸声与清风拂过比武场的声音。

　　随后各种惊叹声从观众席上爆发出来：“不可思议？高寒居然胜利了？”

　　“刚才那剑的速度有多快？你们看清了吗？”

　　“我只看到一道剑光闪过，高寒的剑就出鞘了。”

　　“我怎么感觉刚才天地之间只剩下了这一道剑光啊，会不会是我眼花了！”

　　高寒站直了身体，淡然一笑，对七诀拔剑术的威力很是满意。段狼很强，而且跟重要的是他有那股狠劲，不禁对敌人残忍，对自己也非常的残忍。

　　顶台之上，众多合灵强者面面相觑，最后李长天不顾形象的大笑起来，高寒比他想象中的还要杰出，还要强，刚才那一剑如果不是自己看都看不清楚，就连自己不运行轻功都没有信心躲过那一剑。

　　当然躲不过和挡不住是两种概念，毕竟两者相差太大了。

　　长剑入鞘，微笑着看向游沧海。

　　现在的游沧海目瞪口呆，完全没有合灵武者从容的态度。

　　“这居然是七诀剑术！他修炼成功了？”说话之人是郑沐风，七诀剑术是高寒从郑家借出的，郑沐风知道不奇怪。

　　可是知道此剑法的还有另外一人，那就是剑家剑无相：“这招看起来怎么像是上古剑术《七诀剑术》呢？”

　　剑无相呆呆的望着高寒，脑中不断的显现出刚才高寒施展出来的那一剑，无意识的喃喃道。


第48章 对战闻人思

　　剑无相的声音太小了，小的甚至郑沐风等高手都没听见他说的是什么，况且他们的心神也没放在剑无相的身上。

　　现在整个比武场的心神都注视在高寒的身上，那惊艳的一剑仿佛在所有人的心上都留下痕迹，令人无法忘记。

　　他们仿佛在注视这一颗耀眼的新星，在绽放自己的光芒，踏着众多天才的尊严与身体冉冉升起。

　　……

　　“狼！”就在所有人将目光都放在高寒身上的时候，一声惊天怒吼在观众台上发出，滚滚声浪仿佛将人的耳膜都震裂了。

　　是段千愁，只见他怒气冲冲的掠到比武台旁边，疯狂的攻击着保护罩。强大的力量甚至致使保护罩连连颤抖，在他攻击的那一点上，一丝丝裂痕出现在上面。

　　游沧海直到这时才幡然醒悟，连忙宣布道：“这一局，高寒胜！”随之撤下了保护罩。

　　段千愁身体化成了一阵清风，风驰电掣的飞奔到段狼的身边，两手颤抖着触摸向段狼的断腿。

　　随后双眼冒火的看着高寒，咬牙切齿的恨声道：“你好狠的心，我要叫你血债血偿！”

　　高寒对于段千愁的威胁根本就不放在眼中，大大落落的道：“我说过，如果他不认输，这个结局不是你可以承受的，可惜你不听！”

　　段千愁听到后心头一震，拳头握得咯咯直响，满腔怒火化作一拳，狠狠的打在比武台之上。

　　“轰！”

　　如雷鸣一般的声音响起，震耳欲聋。

　　在钢铁搭建的比武台上出现了一个清晰的拳印，拳头上的关节清晰可见。

　　拳头对着高寒，段千愁整张脸都扭曲了，森然道：“不要让我碰上你，不然我叫你生不如死。你的下场将会惨与狼千百倍！”

　　高寒满不在乎的说道：“只要你有这个能力，我乐意奉陪！不过你要留神了，别到最后生不如死的是你！”

　　段千愁抱着昏迷的段狼走下台去，这时候段慕华也反应过来，身体瞬间在原地消失，下一瞬出现在段千愁的身边。

　　他右手放在段狼的身上，神色凝重，最后勃然大怒，气急败坏的对着高寒道：“小贼！你好狠的心！”

　　高寒身体好似被一座高山压着一般，连呼吸都困难了，站都站不稳了，身体摇摆不定，就好似要倒了一般。

　　高寒心中一颤，合灵者原来已经强到这种匪夷所思的地步了，只是靠气势就让自己好似身处于巨山之下。

　　现在他不用说反击了，连逃跑都没有任何的力气。

　　看台之上，高渐飞身体不由自主的站了起来，担心的说道：“寒儿！”同样站起来的还有高勇高智，郑空等人……

　　李长天站起身来，要下去挡住段慕华，毕竟高寒是自己弟子的哥哥，如果这样就死了，恐怕高渐风不会再让高杨在自己门下修行。

　　要知道高杨可是万中无一的火体质，在任何一个宗门都会很抢手的。尤其是飘渺宗的死对头——火云山庄，火云山庄的看家功法就是火属性功法，对于火体质人来讲是再好不过了。

　　不过有一道身影比他更快，如同一道剑光闪过，一股凌厉的气势瞬间将压在高寒身上的气势劈成两半。

　　在观看此人面孔——是剑无相，竟然是一个与高寒毫不相关的人。

　　剑无相满含深意的看了高寒一眼，随后冷冷的笑道：“怎么？段家已经下流到这种地步了吗？失败了就要杀人灭口。”

　　自己的气势被剑无相劈开，有听到剑无相讽刺自己的话，段慕华脸色涨的通红，最后冷哼了一声将目光看向自己的孙儿，眼中担忧无比。

　　其他人不知道段千愁与段狼的关系，自己可清楚。段狼是段家培养的死士，曾经无数次救过段千愁的命，而且在段狼未成为死士之前，曾经和段千愁是很好的玩伴。

　　由于段狼一家由于出任务失败，反被对方所杀，倔强的段狼知道自己天赋有限，正常修炼恐无法报仇，所以甘愿成为段家的死士，以死士的方法锻炼自己。最后报得大仇，自此便跟随在段千愁的左右，一直到现在。

　　原本带着希翼目光的段千愁，刚刚听到段慕华说这句话后，心立刻沉到了谷底。

　　看了看自己的孙儿，段慕华叹了一口气：“他手臂上的骨头已经寸寸断裂了，经脉完全冻死。基本上已经废了，腿上的经脉也被完全冻废，更重要的是，这些寒气竟然可以伤害灵魂，现在他的灵魂已经被冻伤，成为智障了！已经完全废了！”

　　剑无相也没想到，段狼居然伤的如此之严重，更重要的是高寒的寒冰居然有如此大的破坏力。

　　他本以为段狼只不过是双手骨折，这还有修复的可能。至于断掉了双腿，可以做两个假肢。可是，事事不尽人算，他万万没想到，高寒的寒冰竟然将对方手臂上与腿上的经脉全部冻废，更恐怖的是寒冰还将对方的灵魂冻伤，变成智障。

　　这不仅让剑无相有些苦笑，他现在有些后悔救高寒，但是更多的是惊于高寒的实力。

　　他救高寒也是有目的的，就是刚才高寒施展出来的剑法让他很感兴趣。因为这剑法有点像传说剑神单羽曾经修炼过的剑法，上古剑法《七绝剑式》。

　　不过这又无根无据，就得罪了段家这么一大势力，好像有点得不尝试。

　　将段狼伤成这样，高寒也有些诧异。要想伤到灵魂，这种难度不是一般的大。主要是每个人的灵魂外都有层层力量包围着。

　　这些力量就像是双刃剑，即保护着人的灵魂，又使得人很难以真气突破这些力量，与灵魂达到沟通。

　　随后高寒有些明白了，自己的寒性真气是吸收坟地中的那颗奇异的冰珠，而那颗冰珠本就有冻伤灵魂的力量，而且那拔剑术将段狼魂海外的层层力量破掉不少，随后冰轻易的将他的灵魂冻伤了。

　　陆正腾也曾经被高寒的寒冰包裹住，但是他的灵魂就没有受伤。这就是拔剑术的威力的原因了。

　　最后事情不了了之，毕竟高寒没有伤对方姓名，而且高寒曾经劝过段千愁，让段狼停止攻击立刻认输，只不过是段千愁没听罢了。

　　不过从段千愁那充满仇恨的眼中，高寒知道事情不会这么简单就结束的，不过他并不后悔，如果再给自己一次机会，自己仍会这么做。

　　各归其位之后，游沧海宣布继续比赛。

　　现在比赛人员还剩下六人，六人在诺大的地方分方位而坐，如同一个个帝王般，有着各自的领地。

　　“剑家剑倾天对昊瀚！”

　　昊瀚防御力强大无比，这让剑倾天无可奈何，各种剑招打在昊瀚身上最多只能在昊瀚身上的留下点皮肉伤。

　　现在昊瀚全身上下都布满鲜血，这是剑倾天的招数在昊瀚身体上留下来的，虽然看起来凄惨无比，但是大部分都是皮外伤，根本就毫无大碍。

　　最后剑倾天甚至使用了自己的最强的一招万相归一。

　　这一剑异常的诡异，看似平常的一剑，四周却有无数道看不到的力量。林萧涯对这剑记忆犹新，这是他的噩梦，就连他自己都不知道为何被击中。

　　昊瀚转过身去，头狠狠的低下，倒退着向这一剑迎去。

　　“铿锵！”

　　两人向反向方退去，昊瀚被这一剑强劲的力量轰击，踉跄几步，差点跌倒在地上。

　　金刚诀不愧为巨力豪侠封不平的家传功夫，剑倾天这一剑堪堪在昊瀚的身上留下了一个深一份的伤洞，剑就再也无法寸进半步。

　　昊瀚却毫不在意的活动了一下，嘿嘿直笑。

　　面对防御力如此强的昊瀚，剑倾天都感觉有些无奈。回想刚才的战斗，自己发出这一剑的时候，昊瀚明显转身，这说明了一个问题。

　　对方的金刚诀还没练到家，正面明显有他的弱点。

　　想通了这一点，剑倾天举起长剑，一股可以将天地撕裂的大势涌入到剑倾天的剑中，然后狠狠的向昊瀚劈去。

　　整个比武台好像被这一剑劈开了，这是剑势。

　　昊瀚想要躲避依然来不及了，那股剑势已经紧紧的将之锁定住。

　　双手高举，将剑倾天的剑夹在手中，那锋利的剑势瞬间就将昊瀚的两手劈飞，昊瀚的每一个手掌上都留有两道深可见骨的伤口。

　　长剑抵在昊瀚的喉咙之处，这是人最弱的之一，也是最难修炼到的地方之一，所以剑倾天毫不犹豫的选择了这个地方。

　　“好吧！我输了！”昊瀚摸了摸头，憨厚的一笑。

　　剑倾天轻轻点了点头：“承让！如果我没有剑势，想赢你几乎是不太可能！”

　　游沧海宣布剑倾天胜利，下一场是段千愁对战乐菱。

　　以乐菱的实力其实并不可能进六强，是她的运气太好了，遇上了陆正飞，如果他遇上的是年华或者林萧涯那种强者，她早就淘汰掉了。

　　段千愁心中正有火没处发，对战乐菱的时候，段千愁疯狂的向乐菱攻击，每一腿都化成一座座小山想乐菱压去。

　　最后乐菱被段千愁一腿踢出场外，长喷一口血，昏死过去。台上的丁诺立刻赶了下来，检查完毕之后脸色铁青，乐菱胸前肋骨折了三分之一，不能继续下面的战斗了。

　　不过有了段狼的例子，丁诺还是很庆幸没遇上高寒的，现在高寒仿佛成为了一个禁词。

　　下一场战斗是高寒对战闻人思，这可是仇家见面分外眼红，闻人思也没想到高寒可以走到这个地步。


第49章 冰势爆发

　　清爽的风阵阵吹过，轻轻抚在人的脸上，让人心情无比的舒畅。若不是比武场上那道道很不见底的痕迹，甚至会让人忘了曾经在上面发生过的激烈战斗。

　　比武台上，只有两个人影遥遥相对，一个火红色的衣服仿佛欲将天空焚燃。另外一个一袭白衣，腰佩双剑，白色的长带将头发高高束气，整个人看起来冷酷异常。

　　这两人就是要进行比武的闻人思与高寒。

　　两人还为开展，身体上的气势就在空中互相碰撞，每一次狠烈的对撞都会在空中带起一股小小的旋风。

　　好似宿命之战，高寒这边寒气蓬勃而发，占据了半个比武台。而对方的闻人思身体中的炎气占据了另外一半的比武台，不断的向对方的寒气发出猛烈的冲锋。

　　不过，人闻人思的炎气怎样冲击，高寒的寒气都防御的滴水不漏，甚至一丝丝炎气都无法攻击到高寒的近前。

　　经过高寒刚才几次的战斗，闻人思明白了高寒并不是靠着运气进入这个名次的，对高寒也有了高度的重视。

　　特别是刚才高寒与段狼的战斗，那惊艳的一剑连自己都觉得心惊胆战，他没有信心躲过那一剑。

　　段狼的实力他从同门师弟那听说过，也见识过。

　　那位师弟胸口上五道深可见骨的抓痕，和三根肋骨的断裂，让人觉得不寒而栗。

　　但是如此强悍的一个人，却被高寒打残废了，甚至因灵魂受伤而成为智障。

　　高寒的强让他不得不重视，重视这个曾经被他看为废物的人。想起高寒第一次与自己起争执的那个动作，与击败段狼这一剑的前置动作一般无二，这让闻人思无比的后怕，当时若不是游沧海拦在自己前面，恐怕自己现在也如同段狼一般了吧。

　　但是高寒虽强，闻人思仍觉得这次自己胜券在握，不为别的，就因为这个比武台。这次比武台是用钢铁制造的，这简直就是对自己最有利的战斗场所啊！

　　对于这场战斗，观众席上的众人意见发生了分歧。

　　“你们说这次高寒会不会再创新高，将闻人思击败啊？”

　　“不可能吧，闻人思再差也是化真四重武者啊，高寒与之比起来差了整整两个境界！”

　　“就是！再说闻人思可是在江湖上创出火掌的名号，怎么可能会被一个名不转经的无名小子打败呢？”

　　“我不同意，纵看前几场战斗每一次高寒的修为不是比对手弱上好多，不一样转败为胜了！”

　　“火掌与其他人不一样！他可是化真四重！”这时候一个人有些恼怒了。

　　但是另外一个支持高寒的也不甘示弱：“高寒的师兄年华不一样是化真四重，不是也输给了化真三重武者昊瀚！”

　　在看台上的年华听到这苦笑不止，说归说，怎么说到自己身上来了。随后他不再听看台上的流言蜚语，将全部的经历注视在台上的两人，心里默默为高寒担心，也隐隐有些期待。

　　到现在为止高寒都没有使出自己的全部实力，他很想看看高寒的全部实力是什么威力，他的极限在哪里？

　　……

　　比武台上，两人对外面的无关紧要的争斗充耳不闻，将气势一同收回去。

　　“高寒，你能走到这一步我很惊讶，不过你的连胜将被我终结！”闻人思自信满满的道。

　　高寒淡淡一笑：“希望如你所愿！”

　　闻人思冷哼一声，阴沉的道：“嘴倒是挺硬，看你到时候失败后是否还是这么嘴硬！”

　　“星火燎原！”

　　闻人思双掌猛向高寒拍去，片片烈火从他的双掌中飘了出来，如同一只只火红色的蝴蝶在袋子中蜂拥而出，在空中翩翩起舞，向高寒飞去。

　　“千寻！”

　　高寒的身体不停的在那些火的缝隙中掠过，就好似穿过了重重空间来到了那片火域之外，站定在闻人思的面前。

　　“嘿嘿！你太天真了！烈火焚城！”闻人思不惊反喜，高寒身后那片片列火向中间飞去，组成了一个巨山般大的火焰，向高寒急速压去。

　　炎热的气息甚至将空气都焚燃了似得，在那朵火焰的四周出现了层层幻影。

　　“波涛汹涌！”

　　感觉到身后的变化，高寒翻身就是一掌，巨大的冰浪层层形成，接连不断地额向火焰拍打去。

　　“呲呲呲！”

　　冰不断的被火焰融化，而寒冰融化成了水流将那朵火焰熄灭，发出了刺耳的声音。

　　虽然这招被高寒挡住了，但是毕竟高寒是仓促而发，所以身体狠狠的向后抛去，方向正是闻人思所站立的位置。

　　高寒在空中转过身，狠狠的向闻人思拍了一掌，正是以后继力量最强的“高山流水”。

　　闻人思的笑容固定在了脸上，他没想到高寒的反应居然如此快，并且在空中就能发出招式，连忙举掌相迎。

　　“碎火手！”

　　闻人思的右掌瞬间变成了火红色，在手掌上外边形成了层火焰包裹着他的手掌，手掌的纹路清晰可见，整个手掌看起来就像是一朵破碎的火焰般。

　　“铿！”

　　高寒的手掌释放着无尽的寒气，而闻人思的手掌则冒着炽热的火焰。两掌相击，四周的空气瞬间被余波击碎，一阵无形的波动从两张中间不断的向外释放。

　　而高寒与闻人思双掌上方也不断的散发着水蒸气，高寒的寒气不断的侵入到对方的体内，奈何对方练得是火属性真气，刚进去不就被真气火红色的真气包围，毕竟势单力薄，一会儿便被对方化为虚无。

　　不过也不是毫无作用，闻人思的手掌中由于被寒气侵入，支援碎火手的真气到达手腕处就与寒气对峙起来，导致碎火手真气供不应求，现在闻人思手上的火焰不断的跳动缩小，已经有灭的趋势了。

　　闻人思见势不好，身体下蹲左手紧握成拳，猛拳出击，打向高寒的小腹。

　　高寒看见闻人思的动作，抬起自己的左腿，屈膝朝闻人思的拳头迎去。

　　“铿锵！”

　　两人纷纷后退，每一步都在钢铁搭建的金属台上留下深深的凹痕。

　　“烈火手！”

　　闻人思的双掌变得鲜红无比，但是双掌的外面却没有火焰，双掌上的颜色犹如岩浆一般，在手掌上不断的撒发着黑色的烟雾。

　　双腿微微使力，身体高高跃起，两掌上下翻飞，在空中化成了无数个岩浆似得火掌，在空中形成了一片方圆五丈大小的火云，向高寒压去。

　　“这是闻人思成名招数——烈火手，据说每一手的热度都有上几百度，印在人身上，甚至都会让人燃烧起来！”

　　“没错，火掌闻人思正是由此得来！高寒这次完了！”

　　高寒双眼微眯，他心里也有些惊讶，心里忍不住感叹道：“盛名之下无虚士啊！没想到火掌竟然强悍如斯，这种实力恐怕已经到达化真四重巅峰的程度了吧！就算年华的力量再强上一半也不是此人对手！”

　　惊讶归惊讶，但是高寒可不是坐以待毙的人，更何况这招看似威力强大，但是还不被高寒放在眼中。

　　只见高寒单掌举起，一股天地大势疯狂涌进高寒的手掌之中，好似整个比武台都被寒冰包围着，比武台的空气都被这股强大的势冻结住，根本无法流动。

　　在比武台表面上，凝聚出一个个小小的冰珠，在地上撒发着烁烁寒光，刺痛着人们的眼睛。

　　这是高寒的看家本领——冰势！如果说高寒的剑势是一成的话，那么高寒的冰势就达到了两成。

　　不要小看这两成，它的威力是剑势的四倍不止。

　　说时迟那时快，现在闻人思双手形成的火云已经距离高寒不过两尺，就连高寒前面的空气都变得炽热无比，如果将一块木头放到中间，在一瞬间就会变成一块木碳。

　　但是自高寒身体一下，却是寒冷无比，达到了惊人的零下三十多度，正在向四十度发展。

　　自从高寒悟出冰势以后，他发现自己身体中寒气的温度达到了惊人的零下五十多度，现在高寒压抑着自己的冰势，释放出来的只不过是一点二成的冰势。如果高寒将之全部释放开来，那么毫无疑问，整个比武场都会达到惊人零下五十度以下。

　　不过高寒并没有打算这么做，他的底牌现在有两成冰势只剩下破剑术与藏剑术可用，当然还有一成寒冰剑势。

　　虽然底牌已经很多了，但是到现在段千愁与剑倾天有没有使用全部的力量？高寒不知道，他们有没有什么底牌，高寒就更不知道了。

　　所以现在底牌越多，胜率越高，毕竟众所周知的杀招就不是杀招了，大家都知道你的底牌是什么，怎么能称之为底牌呢？

　　“气壮山河！”

　　比武台上所有的寒气瞬间被吸收进高寒的手掌之内，被高寒一掌向上拍去。

　　一个四丈大小的寒冰巨掌在高寒的上方形成，就好似一个真人的巨掌一般，手掌上的纹路都清晰可见，与真正的手掌一般无二。

　　那个寒冰巨掌张开五指，狠狠的向火云抓去。看起来比火云小了点，但是气势却不是火云可以比拟的。

　　“轰！”

　　寒冰巨掌将火云抓在手中，然后高寒五指并拢，寒冰巨掌在空中做出一样的动作，将火云攥在手中，火云在寒冰巨掌中不断的变化形状，不断的扭曲。

　　渐渐的火云全部被冰冻住了，然后那火云形状的冰雕被巨掌一下捏碎。

　　在场的所有人都被这一幕惊呆了，甚至连眼都不愿意眨一下，深怕错过了如此奇景。

　　这简直就是诡异之极，那手掌居然仿佛活了一般，将那火云玩弄于鼓掌之间，这般拟物化形已经达到了十分高深的地步。

　　其实他们不知道，这是由于高寒可以运用灵魂力的缘故，运用上灵魂力的高寒现在拟物化形的能力已经堪比合灵境强者了。

　　“这是势？为什么我从来没看到过？”

　　“难道是掌势？可怎么看怎么不像呢？”

　　……

　　台上之人只有高渐飞几人知道，这应该就是高寒所说的冰势了，只是他们没想到冰势居然强大如斯，着实吓了他们一跳。

　　寒冰巨掌继续向闻人思抓去，闻人思被吓的魂不附体，仓皇向台上逃去。

　　虽然他知道比武规定不得将对手杀死，可是他不敢冒这个险，他可不希望自己成为下一个被捏碎的，那招烈火掌就是前车之鉴啊！

　　“焚天煮海！”

　　逃到台下的闻人思死性不改，一掌向地面打去，并且疯狂的大笑：“哈哈哈，这是我最强一招。也是火云掌倒数第三招，我前几个月刚刚修炼成功！这次我叫你后悔，我占据了地利，要知道金属是传热最快的，你不会天行卷，不可能在空中永久呆住，我就让你尝尝被烫成肉干的滋味！”

　　手掌中的真气源源不断的输进钢铁制造的比武台中，从闻人思站立的地方开始，比武台变得通红，并且不断的向外面延伸去，很快就占据了三分之一的比武台。

　　这是闻人思最自信的招数，也是最自信的主意。毕竟高寒还没到合灵强者，不可能运用真气在空中长时间的停留，总有会下来的时候，到时候高寒必输无疑。

　　高寒摇了摇头，心道：原本不想暴露这张底牌，但是没想到这个闻人思真是人如其名，让人厌烦无比。

　　“闻人思，既然你不服气，这次我就彻彻底底的击败你，叫你死心！”高寒说完，与闻人思一般无二，右掌落于地上。

　　一股天地大势涌进高寒的右掌，只不过比上次明显强了不少。

　　灵魂力量加上一点五成冰势。

　　从高寒所在的位置开始，台面上覆盖上一层寒冰，并在寒冰之上不断的生出一个个冰刺，每个冰刺都长达三尺。不断的向外延伸去。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　冰层与火热的台面相接，发出了令人刺耳的声音，嘴中高寒的冰层更胜一筹，不断的将之压制回去。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，冰层终于到达了闻人思的手处，一根冰刺将闻人思的右掌刺穿。

　　目的既已达成，高寒贴在地上的手五指并拢，所有的冰刺纷纷化为冰末，飘散在空中，在阳光的照耀下形成了一片美丽的迷雾。

　　“啪啪啪！”

　　对闻人思的攻击还没完，受到高寒灵魂力量与冰势结合成的攻击岂可小视？

　　闻人思手臂中的经脉里，寒气不断的在侵入，与原本经脉中的真气进行了一场殊死搏斗。两股真气强烈的撞击，发出了这样的声音。

　　最后高寒的真气虽然被气化了，但是闻人思右臂的经脉已经残破不堪了，恐怕接下来的几个月都不要想动用右手了，不然很可能会永久废掉。


第50章 狂我境界

　　闻人思被高寒打伤，高寒取得了胜利。

　　看台顶端上的火云宗长老连忙下来，看到闻人思倒在台上，右掌处不断的往外流出潺潺的鲜血。而闻人思本人则是嘶哑的呐喊着，左手紧紧的握着右手，躺在地上！

　　马良脸色煞白，吓得瑟瑟发抖，手忙脚乱的将闻人思抱起身来，体中的力量源源不断的进入到对方的体内，为之疗伤。

　　要知道闻人思在火云山庄的地位可不仅仅是一名真传弟子而已，他的父亲是内门实权长老之一，他的爷爷是火云山庄的三长老——闻人洪，是一名合灵武者，闻人家在火云山庄算是比较有实权的一脉。

　　闻人思则是闻人洪唯一的孙子，这次要是让闻人洪知道自己没有保护好他的孙子，那么自己这个长老恐怕就做到头了。

　　化真九重实力虽然不弱，但是作为七星宗门火云山庄，化真九重武者不说多如繁星，但是随便一抓也能抓出百名来。作为三长老的闻人洪想要捏死自己，恐怕只需说一句话，就有无数人来要自己的命。

　　不过随着马良的身体中的真气进去越来越多，闻人思喊得越来越疯狂，甚至到最后声音都没了，嗓子中渗出丝丝鲜血。而马良的脸色也越来越黑。

　　原因是，闻人思右臂中的经脉由于被温度极低的寒冰冻过，而导致过太过脆弱，竟然经不起马良那炽热的真气，右臂中的经脉寸寸断裂。

　　高寒无奈的笑道：“若是你不将自己的真气输进去，可能情况还会好些，大概一月之后他就会痊愈。不过现在你的真气已经将他体中的经脉撑裂，他的右臂就算全废了！无知的人！”

　　随后高寒转身向台下跃去，高寒说的话闻人思全部都听到了，脸色煞白：这么说自己的右手就算是废了！可恶的高寒，我不会放过你的！我要叫你生不如死！

　　随后闻人思又深深的看了一眼马良，将之也记恨上了，若不是他向自己经脉中输入真气，那么一月后自己就又能恢复了！回去后一定要告诉爷爷，罢免他长老的职位。

　　现在的马良还不知道厄运将降临到自己身上，还未高寒最后那句话而恼怒不已。

　　虽然他恨高寒恨得咬牙切齿，但是却不敢对高寒出手。没看到刚才段慕华相对高寒出手，都被剑无相拦住了吗？

　　更何况从上面几人的对话他能听得出来，高寒背后好像还有李长天，郑沐风，司徒威等人，自己完全不是对手啊！

　　不过他暗暗下定决心，等一有机会就要杀掉高寒，已泄自己心头之恨！

　　……

　　这一场比武结束了，胜者是高寒，这时候只剩下了三人。

　　看台上，有三个人比较兴奋。

　　李长天现在只觉得自己扬眉吐气，一时风头无二，弄得台上骚气冲天。

　　而郑沐风则是在佩服自己，果真没有看错人！高寒果真是天才！以化真一重的修为居然能够闯得前三名，更何况今年他才十六岁，恐怕下下一届就可以获得第一名了！

　　不是他没想过高寒能够荣获榜首，实在是剑倾天与段千愁实力太过惊人了，恐怕刚刚晋升的化真五重武者都不要想在他们手中占得什么便宜吧！

　　最后一名就是司徒威了！他更多地是看晚辈的一种欣慰，还有位自己孙女的眼光而感到骄傲。

　　游沧海清了清嗓子，朗声道：“前三名出来了！现在请三名人选上台！”

　　三道人影纷纷跃到台上，成犄角之势站立，都在冷冷的注视着其余两人。

　　三人好像三颗繁星在释放着自己的光芒，三个帅气无比的少年令全场人无不瞩目。

　　剑倾天长得非常的完美，剑眉星目，唇红齿白，面如冠玉，鼻梁高挺，是那种特别完美的帅。而他的身体则是如一柄长剑，直直挺立，身上的不断的发出凌厉的气势。

　　段千愁则给给人一种傲气的帅，整个人人看起来傲然无比，眄视指使。他的身上的气势则如山岳一般稳重而巍峨，在旁边的人都感觉喘不上气来。

　　最不瞩目的则是高寒，他那微显稚嫩的脸上充斥着无尽的冷酷，如同万年不化的寒冰，一袭白衫也叫人感觉此人寒冷无比，他身上的气势比较奇怪，看起来并没有释放什么气势，但是剑倾天与段千愁的气势却丝毫无法对他造成影响。

　　只有剑倾天与段千愁知道，高寒全身上下散发着无尽的寒气。

　　那锋利的气势与重如山岳的气势刚刚触碰到高寒的气势，就纷纷被冻结，然后化为虚无。

　　三个人的帅气让看台上众多女子为之尖叫，为之疯狂。

　　“剑倾天你最帅了！加油，你一定能夺冠！其他人算什么？”

　　“胡说，最帅的是段千愁，胜利的也是千愁！你看看那他傲气的脸庞，不禁让人为他痴迷！”

　　“剑倾天最帅！你看那段千愁傲气的样子！看见就让人心生厌倦！”

　　这时候一个女子弱弱道：“我感觉高寒最帅了！那冷酷的样子让人为之着迷，还有那一袭白衣整个人看起来潇洒无比！而且高寒是这三人中最年轻的，前途不可限量！”

　　观众台上吵作一团，无数男子为之苦笑，没想到比武台上的三人这么大的魅力，可是看三人的样子，好像对此毫不在乎。

　　错，现在在他们眼中好像只有对手，对外界任何变化好像都不在意。

　　……

　　在看台不起眼的一个角落里，司徒剑，司徒嫣，郑凌，郑空四人坐在那里。

　　司徒剑问向郑凌：“凌哥，你说这次谁会夺冠啊？”

　　郑凌沉思了一会儿，刚想说话，郑空就嚷上了：“表哥，你真笨，当然是我们家寒哥！对不对啊！表妹！”

　　“恩……”司徒嫣只是无意识的恩了一声，眼神却是始终注视着比武场中的高寒，眼中带着点点情愫与担心，还有痴迷！

　　司徒剑与郑凌满脸都是汗，心道：废话，你现在问嫣儿高寒是不是天下第一，她肯定都得说是！

　　其实现在司徒嫣并不在乎高寒能否取得第一，她更希望高寒千万不要受伤。

　　因为现在司徒嫣的眼中只有高寒，高寒都没想到，当初那一剑，却成了定情一剑，要是他知道当时会不会还会出那一剑呢？

　　游沧海从刚才就一直在旁边看着，直到三个年轻人眼中碰撞出激烈的火花。

　　剑倾天眼中迸发出剑光，段千愁则是无尽的怒气，高寒眼中的战意愈来愈浓，甚至连身体中释放出的寒冰气势都开始不在墨守成规，而是不断的向剑倾天与段千愁的气势挤压去。

　　游沧海经过跟高寒的相处，也知道了高寒的脾气。高寒外表看起来冷酷异常，其实完全是一个战斗的疯子，如果他现在再不阻止的话，恐怕一会儿高寒就会发起攻击，到时候谁阻止都没用了！

　　单手轻轻一划，三人之间的气势化为虚无。但是他好像阻止的有点晚了，高寒的战意已经达到一个匪夷所思的地步了！

　　高寒感觉得到，段千愁与剑倾天很强，这让他非常渴望与两人战斗，身上战斗的血液充分被燃烧起来了。

　　现在他的心里只有战斗，渐渐的他失去了理智，他感觉意志感觉自己的意识进入到了另外一个地方！

　　一个黄色的世界，这个世界中有许多虚影，每个虚影都在战斗，每时每刻都在战斗，渐渐的高寒感觉自己也加入了战斗，他的对手则是一个双手铁黑的影子。

　　现实中，高寒身上忽然生出冲天战意，战意直冲霄汉，他的眼眸中闪着黄金色的光芒，头发根根立起，冲开束住自己长发的白色发带，在空中飞舞。

　　高寒双手上生出层层寒冰，瞬间就将高寒的手掌包围。

　　“战！”高寒大喝后动了一声，一掌拍出层层冰浪，但是攻击的方向却不是段千愁与剑倾天，而是游沧海。

　　游沧海愣了一愣，随机苦笑不已，他原本的用意只是想让这三个年轻人在台上互相熟悉一下对手，然后宣布下一场的比赛规则，但是没想到这三个年轻人年轻气盛，只是站在一起就发出气势不断的碰撞，甚至都生出了战意。

　　让他更没想到的是，自己居然阻止玩了，在阻止他们的那一瞬间高寒完全失控了，就好像自己破坏了他的战斗，居然向自己攻打而来。

　　面对那迎面扑来的层层冰浪，游沧海高举右手，只是普普通通的向下劈去，一股黑色的力量形成一个长达四丈的拳影，一瞬间就将那扑向自己的层层冰浪撕裂成碎片，化成块块冰刃，洒落了一地，有些飞出去的冰刃插进石头。

　　高寒身体一晃，瞬间消失在原地，如同一道光一般出现在游沧海的背后，这个过程中高寒甚至没在地上留下影子。他竟然在无意识中成功的将浮光掠影运行到极致，也就是说高寒在无意识之中已经完全修炼成了幻影渡的第一层，浮光掠影。

　　这个速度快的就连游沧海都大吃一惊，手肘向后击去。

　　……

　　在黄色空间中，战斗的情况与现实中一般无二，就连那道虚影所使用招数的威力与动作都一模一样。

　　高寒看到那黑色的拳影越来接近，身体的汗毛根根炸开，这股气势实在是太惊人了，恐怕也只有施展破剑术才能将这道拳影破开。

　　不过那拳影来的非常快，看着越来越接近的拳影，高寒脑中急速旋转，思考对策，忽然他一拍脑门。

　　灵魂中，出了那个剑势，还有另外一个没有运用呢？如果他所料不错的话应该是半步影意。

　　灵魂中的那半个字爆发开来，高寒瞬间好像明白了什么是影，对影的理解更加一层了。它运行气浮光掠影，身体快到一个极致，瞬间消失在原地，出现在那个虚影的身后。

　　没想到虚影反应十分敏捷，他刚刚出现，那个虚影的手肘就向自己的面门击来。

　　高寒瞬间就感觉一股坚不可摧的气势向自己挤压而来，那气势如钢铁般坚硬，而自己却如同一个凡人，面对向自己击打而来的钢铁却毫无办法。

　　“拔剑术！”

　　面对此种状况，高寒毫不犹豫的使出了拔剑术，一抹亮丽的剑光划过空气，这拔剑术与段狼战斗的时候不一样。

　　与段狼战斗的时候，高寒并没有使出剑势，只是纯粹的以真气运行的，虽然威力一样惊人，但是破坏力却差了一点。

　　若是当时用上剑势，那么等待段狼的则不是断腿这么简单，而是瞬间就会被斩成两半。

　　“铿锵！”

　　高寒退后了十步，每一步都在钢铁上留下清晰的脚印。

　　游沧海的右袖的被这一剑完全从中间撕成两半，那半边衣袖随着风飘在空中，露出游沧海结实的右臂，在游沧海右臂上一条长长的白印留在上面，在那道白印的两边一层薄薄冰将游沧海的皮肤覆盖住。

　　冰冷的寒气顺着游沧海的经脉走进去，居然让游沧海的灵魂有丝丝疼痛。

　　游沧海心一惊，这寒气居然有伤害灵魂的能力，只不过对游沧海来说太弱了，他也是可以使用灵魂力的人，灵魂力轻轻一震，就将那股寒气击散，经脉中的寒气也是随着这一震，被震散了。

　　虽然如此，但是游沧海却惊讶的目瞪口呆，这高寒的寒冰实在是太过强悍了，要是自己说出去，恐怕高寒立刻就会死于非命。

　　刚才自己虽然只用了一成的力量，但是就这一成的力量随便就可以击败一个刚刚晋升为化真五重的武者，但是高寒却挡下了。

　　而且高寒的寒冰竟然能伤害一名合灵强者的灵魂，这威力可想而知。若是叫那些鼠肚鸡肠的强者知道，高寒会被瞬间摧毁！

　　高寒长剑至于背后，斜指着天，下一秒钟寸寸崩飞，那断裂的点刚剑刃如同子弹一般，向四面八方飞去。

　　看台上的人都被这一幕弄疯了。

　　“这是怎么回事？高寒怎么跟铁壁游龙游沧海战斗起来了？”

　　“不会是游沧海侮辱高寒了吧？刚才游沧海好像将三人的气势击溃了？难不成就在那一瞬间游沧海伤害到了高寒？”

　　“不知道，就看高寒这拼命的向游沧海攻击，这事一定不小！”

　　“不过，高寒好强大！这就是高寒的全部实力吗？那高达两丈的冰浪若是拍在我的身上恐怕我会瞬间拍的四分五裂！”

　　“对啊！高寒的速度快的就像是一道光一样！我是比不上的！”

　　……

　　除此之外，看台之上，剑无相眉头紧皱：“这难道是传说中的无我之境？又有点不像啊？”

　　无我之境是传说中的一种境界，传说进入无我之境之后，每一击都是自身最强的一击，反应度与灵敏度也成倍增长。

　　只不过那种状态是武者对武的理解高到一定的境界才有可能进入的，是有可能，而不是全部。

　　就像剑无相等人就没有到达那种境界，所以他们对高寒是否进入到无我境界十分的关心。

　　不过这时候段千愁却是喜形于色，这样一来高寒的底牌就会不断的暴露出来，那时候自己胜利就更有把握了！

　　这一点明显游沧海也想到了，他对高寒的感觉不错，更何况高寒这一下让他有了爱才的心思，身体一晃，瞬间在原地消失。

　　在游沧海消失的瞬间，高寒脖颈之后被一个有力的手臂打了一下，高寒昏迷了过去。

　　这时候郑空高渐风等人直奔下来，在司徒嫣紧张与担心的神色中将高寒交给了郑空。

　　随后剑无相传音问游沧海，游沧海思考了一下，传音道：“不是无我境界，这只是他战意过于强大，而暂时丧失理智，进入一种疯狂的状态，说起来算是假无我境界吧！更确切的说，应该是狂我境界！”

　　随后游沧海更是对他说明了一下高寒的状况，剑无相听完了放了不少心，将这事解释给其他几人听。毕竟现在几大势力从来没有一个有无我境界的弟子，若是一个少年进入到了无我境界，那他们不得不想办法毁掉他。

　　若是叫他成长起来，那可能会打破势力之间的平衡。

　　李长天三人有些惋惜，毕竟高寒若能进入我无境界，那就是三大势力的春天到了啊！多少年后高寒必能到达合灵境界，甚至更上，那么现在灵国将变成三大势力的天下也不是不可能的！

　　不过三人随后释然，若是高寒现在能够进入到无我境界，必定会遭到无数势力的追杀，甚至那些老家伙们也不会安然躲在山中，而是出来寻找高寒了！

　　天色渐晚，游沧海宣布，明天开始进行第一名争夺战：“明天你们三人之间开始进行比赛，你们三人每一个人都要进行战斗，连胜两场之人则为第一名，剩余两名在比上一场，决定出说是第一名谁是第二名！”

　　“明天有三场战斗！第一场剑倾天对战段千愁，一个时辰恢复恢复实力之后，进行第二场比赛高寒对战段千愁，在一个时辰之后进行第三场高寒对战剑倾天。”

　　随后游沧海转身，对抱着郑空的高渐风道：“到他醒的时候转告给他吧！”

　　今天的比赛就在高寒的一场闹剧之后结束了！但是也象征着明天更激烈的战斗。

　　现在他们都想知道，这三个少年强者实力将会到达什么程度，每一个人的极限到底在哪？

　　刚才游沧海隐瞒了一点东西，现在高寒是狂我境界，不过若是哪天高寒的狂我境界圆满，到时候只要将那疯狂的战意消除掉，就会转成无我境界。

　　因为他刚才能感觉的出来，高寒狂我境界后，带有丝丝无我境界的性质，那就是几乎每一击都是高寒全力一击。

　　不过他是不会将这件事情说出口的，即是说也是对高寒说！


第51章 剑倾天VS段千愁

　　高寒的意识陷入一片黑暗中，他的意识中也只有一个字：累。好累，好似全身的骨头都散了一般，全身上下一点力气都提不上来了。

　　他好像在黑暗中行走，一点亮光都看不到，不知走了多长时间，忽然感觉有人不断摇晃自己的身子，高寒蓦然醒来。

　　微微睁开双眼，那强烈的光芒刺痛了高寒的双眼，使高寒完全看不清前方的景象。

　　过了一会儿，高寒的双眼逐渐适应了光线，眼前的景象全部映进了眼帘。

　　原来高寒在比武场晕倒之后，就被高渐飞抱到了郑家，已经睡了一夜了，现在正值第二天清晨，如果高寒再不醒来，就会禁止进入比武场，丧失比赛资格！

　　其实高渐飞对高寒能够夺冠也不抱有多大的希望，但是他知道高寒的想法，高寒的目标就是第一。

　　高寒醒来了，几人结伴走向比武场。

　　一路上，郑空等人将昨天高寒进入狂我境界之后所发生的事情一一告诉他，高寒听到之后十分惊奇，因为战斗场上所发生的战斗与他在那个金黄色与那个虚影的战斗，一般无二，几乎是分毫不差。

　　时间就在一路谈论中度过，不一会儿高寒几人便来到了比武场，一路上不断的有人对高寒点头示好。

　　这是因为高寒昨天展示出了自己强大的实力，他用自己的行动证明自己是一个堪比剑倾天等人的天才。

　　在这个唯独独尊的天武大陆上，你只要有实力就可以赢得了别人的尊重，高寒现在已经有了令别人尊重的实力，当然会受到追捧。

　　当然这一路上不仅仅是示好而已，还有一群疯狂的女孩，不断的对高寒抛着媚眼，这让从小就没与女孩子接触过的高寒有些尴尬与脸红。

　　不过到底高寒拥有冰属性灵魂，这样一来导致性情无比冷静，所以高寒马上便恢复成正常的神色。

　　现在能够让高寒完全失去理智的或许也只有一点了吧，那就是战斗！那种酣畅淋漓的战斗！

　　随着鼓声的停止，比武场的大门随之紧紧关闭，在门前后各有四个人，每一个人身上散发着的波动都是化真九重。

　　比武台上，剑倾天与段千愁相对而立。

　　“剑倾天！这是宿命的驿站，你我都知道，这次剑段两家打算在比武之后宣布一个重要的消息！而咱们俩谁属第一，则会直接关系到两个家族哪个够有名气！”段千愁冷傲的看着剑倾天，冷冷的说道。

　　听到段千愁对自己说这样的话，剑倾天轻轻一笑：“你未免说的太死了！咱们两个谁属第一？你不会忘了高寒吧！”

　　段千愁哈哈大笑，不屑的对剑倾天道：“原本我还认为你会是个对手，没想到你连高寒那种小丑都算为强者？看来这次第一非我莫属了，哈哈哈哈！”

　　虽然昨日高寒表现令他十分惊讶，不过在他看来，依旧是一个跳梁小丑，不足为虑，就昨天它表现出来了非比寻常的实力，但是与自己还是差了不少。

　　若是让他亲自体验一下高寒的寒冰，他一定不会这样想。但是他不知道高寒寒冰的威力，所以现在对高寒还是有些不以为然。

　　但是剑倾天与段千愁的感觉不一样，剑客的直觉叫他在高寒的身上感觉出一股危险的气息。

　　剑客对于自己的感觉十分信任，他感觉在高寒那冷酷淡然的外表下，一股极度危险的气息不断的向外蔓延，那气息似乎可以冰冻一切，包括自己最引以为傲的剑。

　　不过，他也不会就这样认输。

　　高寒虽强，他亦不弱，他很想知道自己与高寒战斗，谁胜谁输！至于段千愁，的确不弱，不失为一名强敌，不过就是为人太过傲慢，他的傲慢使他看不清对手的实力，而总是认为自己是天下无敌的！

　　想到这，剑倾天微微摇了摇头，“仓啷啷。”中品长剑出鞘，银白色的亮光在太阳的反射下闪着烁烁光芒。

　　在拔出剑的那一瞬间，剑倾天自己仿佛自己也变成了一柄绝世宝剑，身上散发出冲天剑气，将上空的空气就切成两半了。

　　剑倾天毫无花俏的向前一劈，银光闪过，真气凝剑，一道长达三丈的剑气仿佛洪荒猛兽冲破牢笼般向段千愁飞奔而去。

　　剑气在空中将虚空都划成了两半，现在的剑倾天一上来便是全力战斗，现在是与段千愁战斗，隐藏试探什么的已经毫无意义了，他需要的是快速取胜，这样他们剑家的计划才能更加顺利的实施。

　　面对着这一惊天剑气，段千愁当然也知道剑倾天打的什么主意，怎会让他得逞呢？于是身子高高跃起，伸出右腿向这道剑气横扫过去。

　　半空中，他的腿上忽然发出大量的真气，那些真气迅速凝聚出一个山岳的虚影，狠狠的向那道剑气压去。

　　“真气化山！”

　　“铿锵！”

　　高达四丈的山被剑气劈成两半，而那剑气也余力用尽，寸寸断裂消散于空气中。两股强大的力量互相碰撞，气劲向四处飞射而去，甚至在下面那金属台上留下一个深达三尺的凹痕。

　　不过剑气刚刚消退，一抹亮丽的银光直直的向段千愁刺来，就是那么平平常常的一剑，却叫人躲无可躲避无可比。

　　是剑家无相剑诀的第九招——“万相归一”。

　　虽然作为化真武者无法将玄阶功法发挥出应有的实力，但是仅仅是这样这一招也远远超过一般的人阶功法的威力。

　　那剑上没有那惊天剑气，也没有划破一切的威力，就是这样平平向段千愁刺来。

　　段千愁当然不会小看这一招，有多少天才败在这招之下，林萧涯就是一个很好的例子。

　　“鬼山四闪！”

　　段千愁跃起身来，直直向剑尖踹去，就在半空中忽然消失了一下，一股真气在半空中形成了一座白白的小山，飘忽不定，伴随着段千愁的脚向那剑尖而去。

　　但是在半空中那座小山好像遇到了阻隔，寸步不前，在半空中僵持起来。

　　高寒看这招万象归一也不是一次两次了，知觉告诉高寒，在那看似平静的四周，有着许多无形而锋利的力量，只不过被化为空气一般的存在，令人无法发现。

　　这次经过段千愁的这一招，高寒终于证实了自己的猜想。

　　“铿铿铿铿！”

　　腿与剑相交，强大的力量使得四周的空气都炸裂开来，气劲就如同烟花一般不断的向外面激射，将金属台刺出一个又一个的深孔。

　　至于段千愁的裤腿，早在相交之前就被那强烈的气劲刺成碎片，露出里面那黝黑的下品护腿。

　　在半空中，那股白影山似乎抵抗不住了，被那些无形的力量完全穿过，被刺得千疮百孔后消散于空中。

　　那些无形的力量向段千愁刺来，段千愁感觉自己身体上的汗毛炸立，就知道那些力量向自己飞来了，若是等到那些力量刺到自己身上，那自己这次必败无疑。

　　不过，他并不担心，鬼山四闪，共有四腿，他只是踢出了一腿。

　　段千愁右脚落地，左腿迅速再次向剑尖踢去，就这样，来回倒替了三下，又有三道白色小山出现在空中，并且叠在一起，成了一座厚厚的山峰，山上有白影不断彼此起伏，就好像山上有鬼一般。

　　而且，山的虚影不断的上漂下浮，与空气中那无形的力量互相碰撞。

　　爆炸的声音不断的在力量的碰撞中响起，如同在空中不断的响起爆竹。

　　“铿锵！”

　　激烈的碰撞使两人不断的后退，而空中的无形力量与巨山一起化为虚无。

　　“你能挡住我这一剑，证明你还不错！”剑倾天长剑置于身后，斜指于地，冷冷的对段千愁说道。

　　段千愁刚才那两招也用了自己全部的实力，尤其是刚才那鬼山四闪，是自己的底牌之一。

　　钢铁搭建的比武台经过刚才的战斗，已经变得坑坑洼洼了，这都是这两人的实力过强造成的！

　　“旋风九腿！”

　　段千愁身体忽然旋转起来，如同一道旋风般，每一圈都一连对着剑倾天踢出九腿，每一腿都如同山岳一般向剑倾天压去，威势十分惊人。

　　剑倾天神情一转，眼神变得犀利无比，一股天地大势向长剑中涌去。是剑势，刚才剑倾天使用的每一招并没有使用剑势。

　　一道带有剑势的剑气横空劈向段千愁形成的那道旋风，沿途经过的地方，隔空在钢铁的台面上留下一道深深的剑痕！

　　可是那道剑气攻击到段千愁形成的那道旋风上，段千愁只不过转了三圈，踢出了二十七腿，将那道剑气完全踢碎。

　　旋风向剑倾天渐渐移动，在钢铁台面上留下一道又一道清晰的腿印，每一道腿印都栩栩如生。

　　剑倾天面色一沉，疯狂的挥舞手中的长剑，横横竖竖的向段千愁划出无数道剑气，每一道剑气都将虚空切成两半。

　　“他现在的剑势是一成剑势！”高寒看着剑倾天劈出的剑气，感应着剑势的波动，很容易就知道了是几成剑气。

　　目前来看，剑倾天用的是一成剑气，但是不知道剑倾天有没有隐藏实力。

　　“嗤嗤嗤！”

　　每一道剑气都段千愁的一腿破掉，数也数不清的剑气不断的将那些腿影击碎！

　　渐渐的，段千愁的身影速度慢了下来，剑倾天瞅准了一个机会。

　　“下台去吧！”剑倾天冲跑了起来，手中的长剑直指向段千愁，银白色的剑芒中带着剑势，摩擦着空气刺向段千愁。

　　“轰隆隆！”

　　这一剑如同带着惊雷一般，直向段千愁的胸口刺去。

　　这时候段千愁由于转的圈数也太多了，竟然微微有些晕。他模模糊糊的看到一抹银白色的剑芒，带着无与伦比的锐利向自己的胸口刺来。

　　慌忙之中，它抬起来腿，向这道剑芒迎去。

　　“轰！”

　　腿剑相击，段千愁被这一剑击飞出到了台下。

　　他脸色无比的阴沉，双眼中迸发出怨恨的光芒，有些悔不当初：“本来我还有另外一张底牌呢！没想到没用到你身上，不然你输定了！”

　　剑倾天摇了摇头：“即使你施展了那一招你也不是我的对手，你的实力就如同你说的话一般，骄傲自大，过分的自信，那就是骄傲了！”

　　随后便不再理段千愁了，在游沧海宣布自己胜利的声音下，走下了比武台，走向最下面一层的观众台。

　　进行一个时辰的休整！

　　段千愁也没在说什么，也回到观众台，恢复视力。下一场便是他与高寒的战斗了！

　　若是自己胜了他，高寒再战胜剑倾天，那么自己还有夺冠的机会！


第52章 融合招数——裂山

　　一个时辰后，战斗再起。这次比武时此次最大的一匹黑马高寒，与段家少主段千愁的战斗。

　　看台之上，段慕华脸色阴沉无比。没想到段千愁居然输给了剑倾天，这对于他段家这次重出于世的威名狠狠的打了一巴掌。

　　随后段慕华长长吐出一口气，心道：没有获得第一名虽然对段家的威名有点影响，但是如果是第二名的话倒也可以接受！再说将高寒打败之后，段千愁还有一次与剑倾天战斗的机会，到时候还会是第一！

　　他根本就没讲高寒算在内，他可不认为一个区区的内门弟子可以胜过自己亲自培养的段千愁，至于剑倾天，绝对是由剑无相培养的，不然也不可能胜过段千愁。

　　其实还有一点，就是段千愁另有另外两张底牌，他相信即使是剑倾天也不见得能够抵御这两招的威能！

　　只不过这次十分无奈，经过施展旋风九腿，而使自己有些懵，被剑倾天找到机会一剑刺到台下，那时候在说什么也都已经晚了！

　　比武台上，游沧海清了清嗓子，朗声宣布：“一个时辰已过，现在飘渺宗高寒与段家段千愁上台准备！”

　　段千愁又换了一身新的衣服，是一袭金色的武袍，这次他的护腿没有藏在衣服里面，而是穿戴在了衣服的外面。

　　金色耀眼的长袍，头戴紫金玉冠，将他那微显黄色的头发束起，配上腿上那黑色的护腿，整个人显得英姿煞爽。

　　而高寒，身着一身白色武袍，乌黑的长发只简简单单的用一根白色的长带高高束起，腰上原本的两柄长剑，现在就剩了一柄了，为此高寒微微有些感伤，毕竟那柄剑跟了自己不短的一段时间，在他寒性真气的保护之下，即使是遇到下品甚至中品兵器也都可以搏一搏！

　　不过现在却在自己进入疯狂境界的时候，由于攻击游沧海而破裂了，现在想起后悔不迭！

　　段千愁双脚一蹬，身体如同离弦之箭向比武台射去，一道模糊的身影在空中闪过，最后稳稳的落在比武台上，从此处可以看出段千愁的腿功已经练到极高的地步了。

　　仅仅看台边缘到比武台边缘就有三十丈开外，而段千愁只是一跃便有百丈距离，力度之强可想而知。

　　“高师弟！”

　　高寒站起身来，掸了掸身上的丝丝灰尘正想上台，只听得背后有人叫他，他转身一看，便看到二层看台之上的年华，高寒疑问的看着年华。

　　只见年华右手往背后一探，将背负的剑拿了下来，双手奉上：“师弟，这是我飘渺宗十大名剑之一的‘鳄齿’，陪伴我有一段时间了！师弟经过昨天一战，长剑碎裂，我将此剑借与师弟使用，祝师弟旗开得胜！”

　　高寒愕然，随后对年华生气丝丝敬佩，为宗门荣誉，对方竟然甘愿将爱剑借予他人使用，这种气量可真不是可以做出来的。

　　要知道，兵器对一名武者来说，不亚于自己的第二条性命，甚至有些武者将兵器看的比自己还重要。而年华做出这一系列动作的时候，高寒从对方眼中看到了真诚，这说明他是真心实意的将宝剑借与自己。

　　这种以宗门荣誉为己任的人，让高寒无比敬佩，早先发生的不愉快也烟消云散了！

　　高寒亦双手接过长剑，右手紧握剑柄。

　　“仓啷啷！”

　　长剑出鞘，剑身成橙色，那根根倒刺果真如同真的鳄鱼牙齿一般，鳞次栉比。

　　那根根倒刺闪着寒光，高寒相信此剑可以轻易撕碎任何一柄凡品兵器，而不费吹灰之力。

　　“噌……当！”

　　长剑还匣哦，高寒又双手将鳄齿还于年华，年华被高寒的动作弄的有些晕头转向，他不明所以的问道：“师弟这是何意？”

　　高寒淡淡一笑：“师兄的心意高寒已然收到了！不过此剑是师兄爱剑，君子不夺人所爱。所以原谅高寒不能接受！如若是师兄相信我！就请收回此剑！”

　　年华沉吟了一会儿，重重的点了点头，刚才与卫应战斗之时，自己就是没有选择相信高寒，差点铸成大错，此次，自己一定毫不保留的支持他：“师弟！一切顺利！”

　　高寒拱了拱手，身体一闪而过，立刻出现在比武台上。

　　段千愁蔑视的看了高寒一眼：“说这么些废话干什么？等你输了有的是时间与你的伙伴叙旧！不过……”说到这段千愁脸色一变，狰狞凶恶，声音如同来自九幽地狱：“恐怕你得躺着与他们叙旧了！”

　　“哈哈哈！”高寒当然知道段千愁为何这么恨自己了：“就不知道段狼躺着与你叙旧的时候感觉如何了？”

　　听到这，段千愁怒不可遏，身上气势爆发，如同一座巍峨的高山一般。段千愁脚下生风，身体向高寒急速冲来，如同一座高山向高寒挤压而来。

　　在距离高寒还有一丈的时候，身体拔地而起，右腿朝下狠狠的向高寒压来。

　　高寒就觉得自己如同处在巨山之下一般，被那股磅礴的气势压的喘不上气来，心中暗叹：不愧为南谷段家，果然有些真材实料！

　　“浮光掠影！”

　　高寒的身体一瞬间消失在原地，出现在那一腿之外。

　　“轰！”

　　段千愁的右腿印在了比武台之上，在比武台上印出一个两尺深的腿印。

　　“高寒你就只会躲吗？这只不过是我普通一腿你就无法承受了吗？我看你还是乖乖的让我废掉你的经脉，回家吃奶去算了！”段千愁在台上哈哈大笑。

　　高寒双眼中迸发出可怕的寒光：“聒噪！”

　　“奔腾咆哮！”

　　一股仿佛能将比武台之上的空气冻结的真气向段千愁席卷而去，沿路的一些空气不是被冰冻就是被碾碎！

　　段千愁看高寒向自己打出了一掌，右腿急速的在空中化作一片腿影，形成一座腿影集成的山峰，向那些寒气压去。

　　“铿锵！”

　　两两相撞，寒气不断的将空气中的腿影冻碎一部分，而每一次冻碎腿影那些寒气都少一部分，最后两者化为虚无。

　　“地动山摇”“高山流水”。

　　招数刚刚破灭，高寒立刻打出两掌，这两掌高寒全部融合了灵魂力，所以在威力上也增强了不少。

　　尤其是地动山摇，一出来就将四周的空气全片片震碎，在台上形成了一片又一片的真空。

　　“鬼山四闪！”

　　段千愁看这掌地动山摇的威势便知道，此掌非同小可，若是不出全力根本就无法将此招破解，所以毫不犹豫的使出了鬼山四闪，而且这一次是四腿齐出，威力甚至比起与剑倾天战斗的时候还强。

　　四道虚白色的山影凝聚在一起，在山上不断的有白色的身影起伏，这次看的更加清楚，那是一个个影如人形，模样凄惨狰狞的鬼影，此山一出立刻阴风怒吼，凄惨的声音响彻整个比武场。

　　一些修为低下的弟子立刻脸色苍白，更有甚者吐出一口鲜血，昏死在台上。

　　“轰！”

　　震动的掌劲与山的虚影碰撞到了一起，那山之上有好多鬼影被震碎，但是更多的被那股冷彻入骨的寒冰冰封住，最后随着掌劲一震，与冰块一起裂开，消散于空中。

　　不过，掌劲虽强，但是毕竟势单力薄，根本就无法震碎那四座鬼山凝聚而成的虚影，力量渐渐变淡，震动也越来越弱。

　　这时候高寒的高山流水到来了，或许是同样有着高寒的灵魂力，两道力量居然在空中奇异的融合了，成为新的一招。

　　那地动山摇的掌劲受到高山流水的支援，不但没有继续变淡，而且越变越强，震动的力量也越来越强，到最后甚至将台面震出一道道裂纹，整个比武台都好像要发生地震一般，摇摇颤颤。

　　比武台之下，只是用了一成力量支持保护罩的游沧海也感受到了这股震动的力量，脸色一变，因为这力量将保护罩震得不断抖动，甚至有崩碎的趋势！迫使他不得不又加了半成的力量，才勉强将之稳住。

　　游沧海诧异的看着高寒，这个只有化真一重的小伙子给他的惊讶实在的太多了，这力量居然能将自己一成力量击碎，看来经过昨天的战斗，这小子又强了不少啊！

　　若是这小子在进入狂我境界，恐怕自己只用一成力量是无法压制对方了！游沧海如是想到。

　　当然，游沧海所说的一成力量并不包括灵魂力量与自己的势，不然的话，高寒别说一成力量了，就连二十分之一的力量都接不下。

　　不屈的武魂，越级战斗，使用灵魂力，强大的实力，接近无我境界的狂我境界，最重要是仿佛可以冰冻一切的寒气……这一切都叫游沧海为之侧目。

　　这两掌的威力不单单是游沧海惊讶，就连高寒自己都被吓了一跳。他也没有想到这两招能融合到一起，这完全是一个意外！

　　那掌劲上的寒气将白色虚山渐渐冰冻，包括上面不断张牙舞爪的鬼影，全部定形，不再有任何的动作。

　　“轰！”

　　一声声音如同巨大的爆竹响起，那座被冻结的山影如同一块玻璃般，在那掌劲的震动之下，粉身碎骨。

　　那掌势不改，继续向段千愁飞奔而去，这两招融合的威力即使是高寒融合灵魂力的气壮山河也比不上，现在反倒成了这两招的威力最大了！

　　不过威力大，消耗便大。

　　这一掌足足消耗了高寒三成的真气，这么多真气的猝然消失，使得高寒感觉自己的身体一阵发虚。

　　高寒下定决心，一定要弄明白为什么会发生这样的异变，将这一招变成自己新的一招。

　　既然是新招再叫“地动山摇”或“高山流水”就不合适了，所以高寒起了一个新的名字——裂山。

　　就是说这掌的力量足可以震裂山峰！


第53章 落羽剑出鞘

　　裂山虽然完成了，但是高寒知道，此招还需要仔细的琢磨琢磨，这次融合完全是一个意外，等他能将之完全融合了，那就是他真正的底牌了。

　　在这之前，这招还不能成为他的底牌。毕竟此招还有些许破绽，比如说地动山摇与高山流水融合之前，就是最大的破绽，若是有人的力量强大到一击破掉地动山摇这招，那么这招裂山将不攻自破。

　　还有，这一次招数的融合启发了高寒，他在想：如果这两招能够融合，那是不是最后一招气壮山河也可以融合进去，那到时候这招将是高寒威力最强大的一招，没有之一。

　　面对这来势汹汹的掌劲，段千愁非常镇定，他脸色平静的道：“高寒，你的确是非常的强大，我承认我看走眼了！不过你以为这样就能赢我就错了！”

　　“一腿春雷动！”

　　段千愁一边说话，另一边身体高高跃起，抬起右腿迅速向高寒踢去，腿风撕裂空气，形成片片炸响，如同春雷一般，隆隆作响，气势尤为惊人！

　　此腿一出，看台上那些修为不高的人立刻紧捂双耳，才幸免于真伤的结果。

　　看台顶端，剑无相双眼一眯：“这不是你段家的断山腿吧！”

　　段慕华冷然一笑：“当然不是断山腿，这是我段家的人级秘技——四季雷，刚刚千愁若是使用此招对付你孙儿剑倾天，恐怕现在的胜利者就是我段家了！”

　　随后段慕华又轻蔑了看了一眼高寒：“至于他，必废无疑！”

　　此话一出，四座皆惊。

　　何为秘技？按词面解释就是秘而不宣的武技，每一本秘技都强大无比，是一个势力的核心！

　　就现在所知，灵国只有七星势力火云山庄拥有一本人级秘技——火龙。也正因为如此，飘渺宗才弱火云山庄一丝。

　　但是没想到今日有听闻又有势力拥有一本秘技，此消息一经传出，必定会在灵国引起血雨腥风。

　　“可恶！这段家到底在想什么？”李长天暗恨：一朝出世，却带出这么一个惊天消息，难不成他们想将灵国现在这潭死水趟混不成？

　　玄阶功法现在化真武者还发挥不出它的威力，但是秘技不同，每一个修炼者，都能将攻击力增成，即使是一本人级秘技，对合灵强者都可以起不小的做用，所以即使和灵强者都会眼红的东西！

　　“什么？秘技？”胡子枫满含羡慕的看着台下的段千愁。其他几人心里也掀起惊涛骇浪，甚至于陆家的陆双两眼泛着绿芒，贪婪的目光隐晦的从他的眼中一闪而过。

　　不仅仅是陆双，就连胡子枫与顾满星眼中都闪过一丝狠辣，甚至郑沐风与司徒威心中也有着丝丝想法。

　　不过这二人忽然想到，既然段慕华敢说出口来，那就一定有自保的实力，自己等还是小心为妙。

　　郑沐风询问的看了一眼司徒威，司徒威也看着郑沐风，两人用眼神确认了一下想法，随后确认的点了点头，不再打四季雷的想法，安定的坐稳，继续看着下面的战斗。

　　马良原本站在一旁脸色阴沉，闻人思受伤，自己回去后是死定了，正在为自己的前途感到担忧。

　　暮然听到段慕华说的话，双眼一亮。

　　心道：我若是将此消息报告给庄主火连天，那自己的罪过可能就被抵消了，或许自己还有上升的可能。

　　毕竟火云山庄不是闻人家一家独大，自己可以投靠庄主这边。

　　要知道，就算偌大的火云山庄也只不过一本人级秘技，这样一来，自己不但没过，反而有功。

　　想到这，马良有些迫不及待的回去，他向剑无相十人拱了拱手，恭敬道：“各位，既然下面已经没有我火云山庄什么事了，在下就此告辞了！”

　　这十人岂会在乎一个区区化真武者，对马良说的话全然不理。马良面色尴尬，起身飞出比武场，心中暗恨：有你们后悔的时候！

　　场外的酒楼上，那个林老双眼绽放出一缕寒芒，他声音低沉的道：“秘技！居然是秘技！”

　　旁边的四人听到这个词后，纷纷站起，身上的气势甚至不受压制，有散发出来的趋势，那老者伸手一压，几人的气势就全部被压了回去！

　　从几人一闪而逝的波动来看，其中中年美妇与一名书生打扮的中年男子是合灵武者，不过气息有些不稳定，显然是刚刚突破不久，其余两人是化真巅峰，十分强大，看来也在突破的边缘。

　　老者摇了摇头：“他既然敢在这说出来，秘技肯定不会放在身上，你们要知道段家真正的掌权者不是段慕华，而是他背后的那个老家伙！”

　　“那咱们不能就放着这么好的一个机会啊！咱们万剑门的秘技也不多，只不过区区三本！”那个中年美妇有点激动。

　　老者轻笑一声：“下面的战斗很有意思！何不把这场戏看完了？”

　　那个书生打扮的中年男子将心中的兴奋压下去，疑惑的道：“不就是两个化真小辈打架吗？在下不知道有什么好看的？而且段千愁既然都有秘技了，那个叫高寒的小鬼必败无疑啊！结局一定，还有什么戏？”

　　那老者淡淡一笑：“我看，没这么简单！那个叫高寒的小鬼很有意思！一个化真一重的小小武者，却一路过关斩将到这，我很想知道，他底线在哪？好了不必说了！你们仔细看好吧！”

　　将想说什么的几人压下，那老者不再说话，而是把注意力全部放在台上。

　　这里发生的事，作为近在咫尺的几名合灵强者一个都没有发现，明显这个林姓老者修为不是这么简单。

　　……

　　段千愁的这一腿带着可以炸破一切的气势，踢到高寒的掌劲之上，强劲的力量不断的使掌劲炸裂，消散于空气中。

　　不过高寒的真气也将他的腿上冻上了一层薄薄的冰，然后不断的堆积，越来越厚，使得他这一腿也越来越吃力。

　　“一腿夏雷惊！”

　　段千愁腿上的气势瞬间变了，如果说刚才那腿令人感觉心口发闷，现在的感觉就是令人害怕。

　　“哗啦！”

　　包裹在段千愁腿上的寒冰一下全部裂开，一声响炸起，如晴天霹雳一般，这一腿挤炸了无数空气，在半空中犹如雷鸣般作响。

　　这一腿与掌劲相交，接触的一瞬间，就发出震耳欲聋的响声，那些在看台上捂着耳朵的武者，在双手之中渗出丝丝鲜血，又有不少人因此晕了过去。

　　终于，高寒的掌劲不敌对方的腿劲，纷纷崩碎。

　　“气壮山河！”

　　一股天地之势想高寒的右掌汇聚，随着他一掌拍出，一个近四丈大小的寒冰巨掌形成，散发着无尽的寒气，将空气全部冻结了！

　　就连段千愁腿上的雷声都小了不少，好似空气有此变得稠密了很多，不在那么的脆弱，而且有了阻力。

　　那个寒冰巨掌向空中的段千愁狠狠地抓去，巨大的手指随着高寒手掌渐渐合并而合拢起来，不过还未碰到段千愁的身体就再也不能寸进。

　　原来，段千愁腿上散发的力量，将寒冰巨手抵挡在一丈开外。

　　不过段千愁也不是那么好受，他感觉四周的空气忽然变成钢铁，向自己挤压而来，而且空气变得无比的寒冷，仿佛将自己的身体都冻结了，而且经脉中的真气竟然因为太过寒冷，而越流越缓。

　　“这样下去不是办法，看来必须使出自己会的最后一招了！”段千愁心中暗想，原本这招一腿夏雷惊完全能够抵御这掌，不过在刚才破解裂山的时候消耗了不少的威力，导致现在隐隐有些抵御不住这招。

　　“一腿秋雷忧！”“喀拉拉！”

　　段千愁牙关紧咬，神情一凝，奋力踢出一脚，半空中的寒冰巨掌忽然在内部发出一点声音，巨掌上隐隐出现几道裂缝，最后散落了一地。

　　巨掌碎落巨掌之后的段千愁的身影也显出来，空气也不那么凝固了，这一腿的威势也暴露在空气之下。

　　高寒只觉得自己的心里有着无尽的忧伤，想起了那五年自己的待遇，想起了那些讽刺的语言，鄙视的眼神。

　　自己的心如同被一块万斤巨石压着，痛苦无比，有着无尽的委屈需要宣泄。

　　高寒被自己心里的想法惊了一下，心里暗叹：这招果然厉害，竟然能够影响人的心境。

　　“哈哈哈，高寒现在你还有什么能耐，你死定了！”段千愁在空中哈哈狂笑，高寒那招奇异的剑法挺令人忌惮的，不过高寒手中没剑。

　　即使有剑又能如何？他的腿上可是穿戴着中品护腿，再加上这一腿的威势足可以摧毁一般的下品宝剑。

　　若是高寒真接下年华的鳄齿，他就危险了！令他庆幸的是，高寒没有。

　　至于中品兵器他都没有想过，一般的中品宝剑差不多都得四五百万两以上，而且配戴在身上保得住保不住还得两说。

　　毕竟一个化真一重的武者使用中品宝剑，这有点太令人匪疑所思，像这次手中拿着中品兵器的，大部分都是向自己的师傅师叔借的。

　　这里面也就是自己与剑倾天的中品兵器不是借的，而是家族给的。

　　四五百万两对大势力来说，虽然不叫事，但是也不算少了，不可能为区区一个化真三重武者花掉。

　　“仓啷啷！”

　　长剑出鞘的声音，一抹蓝色的光芒亮起，好似天地中唯有这一抹蓝色，将天空的蔚蓝都比了下去。

　　那抹亮光由远至近，迅速穿过段千愁的右腿，整个场面立刻静了下来，如同一幅画一般。

　　高寒长剑成青蓝色，如大海的水一般蔚蓝，又如天空一般青蓝，长剑斜指前方，一道深三尺的剑痕由高寒所站立的地方向段千愁的方向蔓延而去，就如同一道直线似的。

　　在那剑痕中，覆盖着一层寒冰。

　　挺立在半空中的段千愁，气势在腿上缠绕着，忽然后面一道寒冰剑气飞了过来，触碰到这腿气势之上，如同一把烧红的刀子插在牛油上。

　　那气势瞬间变成两半滑落下去，在那中品护腿之上，有一道清晰的痕迹，是剑痕！

　　护腿虽然没破，但是依然将他的腿震伤，一股鲜血顺着腿直流而下。

　　那寒气则是没有被防住，顺着他的经脉向他的头脑攻去，不过由于剑气那犀利的攻击力被护腿挡下了，所以没能突破灵魂的层层防御，只得无奈的被段千愁体内中的真气消灭掉。

　　不过，冰冷的寒气依然使得段千愁的意识逐渐模糊，在他失去意识的那一瞬间，在他嘴里喃喃吐出三个字：“中品宝……”

　　话没说完便坠落下来，被飞速赶过来的段慕华接住了。

　　没错，那柄剑就是高寒从未用过的——落羽剑，不过由于高寒只不过是化真一重修为，并不能完全驾驭这柄剑，使得这柄剑的威力没有完全释放出来。

　　不过以威力来看，很有可能是中品高级兵器，不然不可能将同为中品兵器的护腿划出一道剑痕！


第54章 段家的过去

　　“愁儿，你怎么样？”比武台上，段慕华将力量输入到段千愁的体内，使段千愁醒来，这场比赛段千愁已经输掉了，如不是他将段千愁弄醒，那么段千愁将任由高寒摆布。

　　再说句不好听的话，如果他不下来阻止的话，有可能高寒将段千愁废掉。

　　虽然段千愁输掉了比赛，但是毕竟是自己的孙儿，是自己一手训练带大的，他绝对不允许这样的事情发生。

　　“刚刚你们看到了吗？高寒手中的剑！”

　　“那是中品长剑！绝对没错，看那剑光与坚韧程度，绝对是中品长剑！”

　　“他居然有中品长剑，而且在前面的战斗中一直没有使用过！他到底还隐藏了多少啊？”

　　“不对，高寒自有他自己的想法，中品长剑比普通的剑强出太多了，若是前面战斗他用这柄剑的话，那么对手将被杀死，他会丧失比赛资格，肯定是这样的！”

　　游沧海也被吓了一跳：“这小子居然有中品长剑还真是好运啊！”

　　年华苦笑一声：“怪不得他不接我的鳄齿呢！原来他拥有中品长剑啊！”

　　一时间议论纷纷，众说纷纭，但是谁都不知道，高寒之前的战斗不使用这柄剑的原因，只仅仅是因为他从来没有使用过，也不知道此剑威力到底如何？

　　高寒根本就无视对面段慕华愤恨的眼神，高举落羽剑，眼光从下向上看去：“感觉还不错！不过，现在的我好像还配不上这柄剑！”

　　他对这柄剑十分满意，此剑比起点钢剑多了一点柔韧性。正所谓过刚易折，柔中带刚才是王道。

　　在手中轻轻转动落羽剑，阳光从光滑如镜的剑面上射到高寒的眼中，感觉微微有些刺眼，刺眼中又带些温和，这是水属性的特性！

　　中品兵器威力在化真武者的手中弱了好多，仅仅比下品兵器威力大一点，还有坚硬程度上大一点，其余的毫无异处。

　　中品兵器只有在合灵武者的手中能释放出全部的威力，所以一些化真武者即使有中品兵器也不轻易拿出。一是自己根本就没有释放出他全部威力的能力，而是防止一些合灵武者杀人夺宝。

　　这些都是心境十分强大，冷静异常的武者。

　　像这次借长辈兵器来战斗的参赛人员，根本就是一群对自己的实力不自信的家伙，他们需要依靠中品兵器来显示自己的不同寻常。

　　至于剑倾天与段千愁的武器，在高寒看来一定是因为太受家族重视赐予的。有背后的家族做后盾，恐怕没有几个不开眼的敢于夺他们手中的兵器。

　　而敢于与两大势力作斗争的，还在乎区区一两件中品下级兵器吗？

　　高寒呵呵一笑，看着手中的这柄长剑，心道：看起来我更需要懂得韬光养晦一点。然后无奈的摇了摇头，对着手中的这柄落羽剑道：“对不起了！比赛之后只得先将你藏起来了，等我有足够实力保护你的时候，将是你重现于世的时候！”

　　虽然这柄剑是水属性的剑，别人无法使用，但是若是被一名合灵武者看中后，谁还会听呢？这需要检验一下才知道是不是水属性长剑，检验的方法就是杀人夺宝了！

　　而且高寒的这柄落羽剑稍稍有些不同，更容易引起别人的窥视，因为高寒使用后得知，这柄落羽剑应该是中品上级长剑。

　　中品上级武器，即使在飘渺宗之内都是令人趋之若鹜的存在，明面上的只有五大峰主才拥有中品上级武器。

　　其余的即使是核心弟子也只不过是中品中级兵器，若是让他们知道高寒有中品上级长剑的话，恐怕在宗门之内，高寒不能活着见第二天的太阳吧，更别说在江湖上了，可能走在路上都会被害！

　　“噌——”

　　宝剑还匣，清脆的声音不绝于耳，绕梁三日，高寒转身向台下走去。

　　“站住！小子！”这时候，段慕华那阴森无比的声音传了过来。

　　高寒转身向后看去，冷冷的道：“怎么？这次你又想教训我一下？看来这是你段家的通病呢！”

　　“你！哼！老夫不跟你一般见识，其实这次比武段家是否能夺冠并不是太重要！只不过是一种推动而已！不过……”段慕华话音一转，脸上狰狞无比，嘴上一张一合。

　　诡异的是，高寒却听见了段慕华说的话：希望你能好好保存那两枚丹药，不要因此而丢了性命！

　　“噗！”

　　这一句话中蕴含着强大的力量，高寒身心好似被一座大山狠狠的撞击了一下，一口血箭长长喷出，直至喷出三尺远。

　　原本这次战斗他消耗了巨大的能量，但是受到的伤势很小，紧紧是震伤。

　　不过这次经过段慕华将声音凝聚成线，而且声音中也蕴含着他独有的威势，山岳之势，高寒被震伤了，忍不住一口血喷了出来。

　　“段老匹夫，你……”游沧海看到高寒一口鲜血喷出来，怒发冲冠，面带怒容，手指指着段慕华，说话颤颤抖抖，明显被气的不轻。

　　这时候，台上几道人影显现，正是郑沐风，司徒威还有李长天。看台上的人，都不知道发生了什么事情，只是看到高寒站着站着就喷出一口血来。

　　当时司徒嫣，郑空，高勇就想冲下来，幸亏各自被人拉住了，不然的话真有可能直冲下来。

　　“作为一个前辈，居然暗箭伤人！段家真是有出息啊！”李长天三步并作两步走到高寒近前，手掌抵在高寒的后背，探寻高寒的伤势。

　　段慕华怒道：“管我什么事，有可能是高寒与千愁战斗的时候留下的内伤！”

　　段慕华说出了这么一句无耻之极的话，郑沐风，司徒威还有游沧海都对段慕华冷眼相视，他们对段慕华的行为即不耻又愤怒。

　　“原来段家全都是这样的人才啊！在下见识到了！看来以后遇到段家人需要小心一点了，不然死都不知道是怎么死的呢！”高寒勉强站了起来，对着李长天拱了拱手，示意不用在为他浪费力量了。

　　虽然受了点伤，但是对高寒来讲休息一下便好了，因为之前并没有受重伤，也不存在伤上加伤，所以恢复起来还是比较简单的！不过时间需要长了一点，需要两个时辰，这让高寒对下一场战斗比较担心！

　　毕竟段千愁不是什么小丑，他的实力非常的强横，就连现在高寒都不知道他究竟有多强的实力。

　　……

　　段慕华郁闷无比，自己只是对高寒稍稍惩戒，居然遭到了几人的强烈鄙视，更叫他愤恨的是自己最看不起的高寒居然一次伤他段家两大年轻高手，一直连胜到现在。

　　“可恶！”段慕华心中暗恨，拳头握得咯咯直响，拳劲宣泄到台上，居然瞬间就将钢铁搭建的比武台穿透，一个手臂粗细的洞出现在台上，深不见底，过了一会儿，一股浑浊的水流向上涌了一下，然后下去了。

　　居然洞穿出地下水来了，而且强大的力量使得水花居然砰溅上来了，这一拳的力量强大的无与伦比。

　　剑无相神情肃穆，担心的道：“段家！段慕华，你的修为达到怎样的程度了？不知道与我比起来会怎样？”

　　原本剑无相认为自己的实力定在段慕华之上，可是现在却不这么想了，对方爆发出来的力量实在是太强横了！

　　比武台之外的楼上：

　　“看来段家准备复出了！不过现在段家已经没落道现在这种地步了吗？居然对一个小辈偷袭！”那个林姓老者脸上还是带着春意盎然的笑容，温和的说道。

　　旁边的那四个人已经被惊得目瞪口呆了，在他们看来拥有秘技的段千愁一定会赢，但是没想到事实居然如此令人无法想象，全部都面带崇拜的看着那个老者。

　　“林老认识段家？”

　　“那倒也不是！只是听太上长老说过，看来这次段家是想将灵国收复啊！”

　　“将灵国收复？这不可能吧！其他势力是不会同意的吧！段家应该还没有强到与其他势力相争的地步吧！”

　　“呵呵！”林姓老者轻笑了一下，喝了一口茶水，讲起了故事：“那你们就错了，我曾经太上长老说过，在这几大势力崛起之前，这片国土前几个国家有一个名字叫理国的国家，国主便是现在的段家！那时候理国的国土十分宽阔，与成国国土相邻。那时候我万剑门与这个段家一样都是七星下级家族，两家争斗了还进行了很长一段时间斗争！”

　　“那怎么现在的段家却是八星势力啊？是谁将段家击败的！”

　　“这是一个谜，谁也不知道段家发生了什么事情，一夜之间，除了外出的嫡系子弟，全部被灭！就连当时段家的老祖都被身受重伤！后来便被旁边几个小势力的国家联合消灭，几个小国家灭掉灵国之后，意见发生了分歧，将国土分了，在经过几次转变，到现在灵国的这个程度！”

　　“那么说，段家现在的实力恢复的巅峰了？但是即使是七星势力也不可能一统灵国啊！现在的火云山庄再加上飘渺宗就够段家吃一壶的了！”

　　那老者轻轻一笑：“看来段家将秘技放出去，肯定有什么不可告人的秘密！”


第55章 剑势的对决

　　由于高寒被段慕华所伤，所以游沧海与几人商量推迟比赛，所以高寒在台下恢复了两个时辰才开始比赛。

　　这件事的同意与否还得询问一下当事人的意思，也就是剑倾天。

　　剑倾天对自己的实力十分有信心，他相信即使高寒巅峰状态自己也能赢他，更何况早高寒实力巅峰的时候击败他才能使人服气。所以剑倾天毫不犹豫的答应了！

　　本来段慕华还有些异议，但是人家的当事人都没说什么，他也再没说什么，不过令人奇怪的是他段家并没有就此散去？

　　现在段千愁已经确定名次了，绝对是第三名，按理说对方应该没有什么理由留在这了！难道是要那第三名的奖励？但是按照段家的实力来说，这点奖励应该完全不看在眼中啊！着实令人费解。

　　两个时辰过后，天色已然，本该终止比赛，明日再比。不过经剑倾天与高寒的一直要求，全部要求今日一定要分出个胜负，所以只好接着比下去。

　　比武台旁边长满了火把，灯火通明，将整个场地照的如同白昼，高寒与剑倾天边缘上台，两两相对。

　　“高寒，我早就看出你不是这么简单，但是没想到你居然会这么强悍，居然能打败段千愁！”剑倾天一边说这话一边向高寒一步步走去。

　　“你不也是将段千愁击败了吗？对于这次战斗我可是渴望了很久，自从第一局比试我就开始盼望了！”高寒也动身一步步走向剑倾天。

　　“段千愁？他虽然强悍，但只不过是一个目中无人，自大狂妄的废物而已，算不上什么对手，恐怕你也是这么想的吧？”

　　剑倾天说到这，突然停下了脚步，眼睛死死的盯着高寒：“在我看来，这些人中也就是你比较有意思！”

　　高寒头一歪：“有意思？没想到你给我的是这样的评价，那么谁能笑到最后咱们手底下见真章吧！”

　　“我认为也是！不过咱们就不用在试探什么了吧！直接用出你全部的力量吧！不然你将没有机会在我面前站立！”剑倾天轻笑道。

　　……

　　台下的人被这两人的话惊呆了，这两人居然说强悍无比的段千愁是废物！段千愁是废物吗？恐怕寻常化真四重武者都不是他的对手吧！

　　最后得出这么一个结论：不是段千愁太弱，而是这两个人太变态了，尤其是高寒，居然以化真一重的修为走到现在这个地步，简直就是个传奇。

　　段慕华则是被气疯了：“两个竖子，真是气煞老夫了！”，自己最看不中的两人居然在台上谈论自己的孙儿是废物，尤其其中一个还是自己从来没放在眼中的蝼蚁，这叫他如何不怒。

　　……

　　台上，两边的火把映在两人的脸上，照的通红无比。

　　两个人以台中心为圆心，按顺时针方向走动起来，在两人身上发出无与伦比的气势。

　　剑倾天剑气冲天，凌厉的气势不断的攻向高寒，高寒身上则是涌动出了无尽的寒气，将剑倾天那凌厉的气势防御在外面，滴水不漏。

　　两人的气势经过了无数次激烈的碰撞，谁也无法奈何于谁，剑倾天气势犀利，好像能将整个比武场都分开两半，高寒则是惊天寒气，将空气全部冰冻住了。

　　这时，高寒动了，并指成掌，手上的真气涌动，手掌甚至变成了莹白色，在火光的照耀下通透无比，如同玉石一般。

　　“气壮山河！”

　　一个近四丈大小的手掌形成，随着高寒的手势狠狠的向剑倾天拍去。这招高寒并没有用冰势，所以无法如手掌一样进行活动。

　　虽然说不在试探，但是高寒并没有与剑倾天交过手，还不知道他力量如何？还是先试探一下比较好。

　　巨掌寒气逼人，狠狠地向剑倾天压去。

　　“给我认真点！”剑倾天面对朝自己压来的巨掌，怒喝道，长剑不知何时从背后出现在了手中。

　　“仓啷啷！”

　　伸手，握剑，拔剑，斩！

　　一气呵成，一道长达三丈的剑气破空而发，直直向巨掌斩去。

　　“铿锵！”

　　巨掌在剑气下只不过坚持了一秒钟，就被剑倾天的剑气斩成了两半，剑气仍有余力向天空射去，消失在天际。

　　“高寒，你还是认真点吧！不然下剑我可不再留情了！”剑倾天手握长剑，挺直身体，如同一柄剑立在那。

　　高寒心中惊叹不已，刚才剑倾天发出的剑气中，高寒感觉出了剑势，是惊人的一成半剑势，虽然是无属性的剑势，但是依旧不可小看。

　　而且高寒也不知道，剑倾天的剑气到底达到了击成，而后忽然听到剑倾天说话，不在意的一笑：“你尽可不必客气，我全力接着！”

　　“狂妄！瞬步！”剑倾天双眼一眯，身体瞬间消失在原地。

　　什么？高寒双眼凸出，对方居然有轻功？而且看情况还不弱。

　　不敢大意，高寒身体高高蹦起，瞬间出现在空中，他全神贯注的向下看去，想要找到剑倾天所在的位置。

　　观众台之上，不少人在窃窃私语。

　　“什么？剑倾天的轻功居然这么好？前几场战斗他怎么都没用使用啊？”

　　“那时候剑倾天肯定认为对方没有那种资格吧！”

　　“是啊，由此看来剑倾天已经开始重视高寒了？”

　　“我想是的，高寒的轻功也不错，真不知道这两人谁强谁弱？”

　　正如他们所说，高寒也想知道自己与剑倾天的轻功相比如何？虽然前几场战斗也都有轻功的出现，比如说陆正腾的燕返天，年华的天行卷等都十分的强大，但是高寒看来不过一般般。

　　这次不同，现在剑倾天的速度连高寒的眼都捕捉不到，如果不知道对方的在哪？那这场战斗还怎么打？

　　当然现在高寒还没有将灵魂力运行到眼上，没有运行灵魂之眼，如果运行灵魂之眼的话，那肯定不至于这样！不过现在高寒并不打算这么做，他有心要与对方比试一下身法。

　　忽然，高寒从台下发现了一点端倪，剑倾天发现高寒不在台上了，自然停下了身体，准备长剑直指高寒。

　　在这一瞬间高寒抓住机会，浮光掠影运行开，身体瞬间消失在空中，下一刹那出现剑倾天的身后，一掌向剑倾天拍去。

　　“铿！”

　　剑倾天感觉到身体后面有掌风，身体迅速转过，一剑格向高寒这掌。

　　剑倾天与高寒纷纷后退几步，每一步都在钢铁搭建台上留下清晰的脚印。然后两人有分别运行身法消失在原地，向对方攻击而去。

　　两人的轻功已经运行到极致，现在台上发生了一种很诡异的现象，看不清人在战斗，只能看清两道模糊的身影出现在武台的某一个角落，然后一触即逝，每一次出现都会在地上留下几个清晰的脚印，空中还有残余的剑气与被寒气冰冻的空气。

　　“这两人的轻功真是高绝，如果对手是我恐怕我都没看清对手是谁就败了！”

　　“这种速度恐怕只有化真五重的武者才有办法战斗吧！”一个年轻的化真一重的武者呆呆的说道：“同是化真一重，我与高寒的差距真是太大了！对方恐怕不用出全力，只一掌可能我就败了！”

　　“铿！”

　　两人的身影出现在比武台的正中心，掌剑狠狠的想击在一起，一股强大的风浪在交点处形成，向四周扩散去，将两人的依然都狠狠的吹起来，随风飘动，头发向身后飘去。

　　随后两人向后跳去，相距二十丈而立，神情肃穆的看着彼此。

　　“高寒你是个好的对手，接下来我真的要出全力了！你小心一点吧！”

　　“这也是我想说的！不过我想咱们还是不要浪费力气了，轻功上咱们两个是势均力敌！”

　　“好，我也是这么认为的！”

　　“无相剑锋！”

　　剑倾天紧握长剑，长剑向高寒刺去，剑光内敛，好像跟之前的剑芒四射大相庭径。

　　但是高寒并不敢小虚，反常必妖，所以一层寒冰包裹着高寒的手掌，层层包裹，足有一尺厚，而且晶莹剔透，坚硬无比。

　　“波涛汹涌！”

　　一股天地之势伴随着高寒的手掌拍向对方的这一招，是一成冰势，一股滔天冰浪向剑倾天拍去。

　　“呲啦！”

　　那看似毫无威力的剑势居然将蕴含着冰势的冰浪一剑破开，冰浪从中间一下变成了两半，不过将冰浪破开的长剑也从朴实无华变成了剑气冲天，银色的剑芒照耀的高寒的眼都睁不开了。

　　高寒暗暗心惊，幸亏自己没有小看这一招，这招居然将所有的威力内敛，收缩到一定的浓度，使看似无华的这一招威力强得无与伦比。

　　不过破掉蕴含冰势的波涛汹涌以后，这剑招的威力减小了不少，所以已经无法做到力量内敛了！

　　包裹着寒冰的手掌一下挡住了剑气冲天的这一剑，将之抓在手中，可是，最终剑气的凌厉将冰切割成无数片。

　　高寒的身体瞬间消失在两丈之后，不过在他的手掌上留下了两道血痕，是剑倾天的剑气将高寒的手掌割破了！

　　“这样一来我只能用点真本事了！”

　　高寒的身上忽然涌现出一股锋利无比的势，将上空的空气一下切割成了两半，并且分成两半冰冻起来。

　　剑倾天面带惊讶：“这是剑势？而且还是属性剑势？你给我的惊讶实在是太多了！”

　　他拥有的是无属性剑势，一般来说属性剑势将比无属性剑势威力强出很多，大约一倍到两倍不等！

　　“锵！”

　　在剑倾天体内亦发出一股惊人的剑势，将分割成两半的空气又化成了四瓣，而且看情况比高寒的剑势势均力敌。

　　两股剑势不断的在空气中缠绕，切割对方，将虚空都切割成了无数份，高寒的寒冰剑势将空气冻结成一块块的，两道凌厉的剑势经过，将那凝结的空气切碎，片片凋落下来，行了成一片片的真空。

　　两人相差十丈之内，剑势不断的攻击对方，高寒却有点惊讶了，因为剑倾天现在的剑势强度是两成剑势，而且还有向上加的趋势。


第56章 高寒的选择

　　虽然剑倾天现在所释放的剑气是两成剑气，但是依旧只能和高寒势均力敌，因为高寒拥有的可是属性剑势。

　　剑倾天的剑势不断的被高寒的剑势冰冻撕裂，几乎是节节败退，不过两成剑势实在太强大了，所以高寒只得在上面取得一丝上风，而无法将之变成压倒式的优势。

　　“锵！”

　　两人身体瞬间加速，冲向自己的敌人，手中的长剑举起，向对方劈去。

　　青蓝色与银白色的剑芒不断的交织在一起，两人都拥有强大的剑势，普普通通的一剑就足以比拟寻常化真三重强者的绝招，甚至更甚。

　　两人不断的用长剑狠狠的劈向对方，剑势的凌厉在比武台上不断的留下道道剑痕，纵横交错，蛛网罗布，就好像比武台本就是一块块钢铁拼凑而成的。

　　剑势的锐利不断的撕裂空气，发出令人刺耳的尖锐声，刺痛耳膜。

　　整个比武台上都布满了剑势，虽然这两种剑势的有些不同，一个带着纯粹的切割之力，仿佛将要将整个比武台都劈成无数份。

　　另外的自然是高寒的剑势，在那锐利的切割之力中带着无尽的寒意，仿佛不仅仅要将之切割开。而且要将这一切冰封住！

　　忽然，两人停止了激烈的战斗，分站在两旁，警惕的注视着对方，防止对方进攻。

　　两人的身体中依然释放者冲天剑势，仿佛在比武台的两边站立的不是两个人，而是两柄锋利无比的绝世好剑，宣泄着自己的孤傲。

　　“高寒！不得不承认你的确很强，但是接下来你将没有机会了！万相归一！”剑倾天一边说着，一边直直刺向高寒。

　　这一剑与之前他使用的稍稍有些不同，之前他使用这一剑的时候从来都没有附加上剑势，而这一次却加上了剑势。

　　那毫不起眼的剑上带着一股可以将一切都可以切割的锐利程度，一路上在空中留下一道剑痕，这是他的剑势太过锐利了，甚至强到都可以在空气上留下剑痕。

　　“拔剑术！”

　　高寒运行灵魂之眼，他看到了在剑倾天这一剑的四周有近百道无形剑气，也幸亏高寒有灵魂之眼才看的见。

　　高寒双眼的瞳孔中掺杂着丝丝寒气，颜色看起来有点像白色。

　　那些剑气在空气中不断的穿梭，一不小心恐怕就得被穿的千疮百孔。

　　正是因为运行了灵魂之眼，所以才看到了这招的弱点，四周的剑气就是一个弱点，但是按现在高寒的速度来讲，想要从中穿过这根本就是痴人说梦。

　　除此之外，那平平无奇的剑上布满了锐利的剑气，想破掉也不简单，但是，剑上却有一处看起来剑气包裹的程度十分弱。

　　就是剑脊那一处，既然发现了这招的弱点，高寒毫不犹豫的使出了“拔剑术”。

　　一抹惊艳的剑光出现在空中，比武台上瞬间就出现了一道剑痕，将整个比武台都分成了两半，那剑气带着无尽的寒气直奔剑倾天。

　　自己的事情自己知道，剑倾天自然也知道自己这招的弱点在那？剑倾天看到这道剑气的指向正是自己这招的弱点，所以就想改变剑向。

　　可是，就在这时意外发生了，原本剑气已经距离这剑不远了，不过只要稍稍一躲就可以躲过，可是却并没有躲过去。

　　那冰冷无比的寒气让剑倾天感觉无比的寒冷，使动作变慢了很多，所以躲避不及。

　　“锵！”

　　剑气刺到这一招的破绽，一下就将剑倾天剑上的剑气破开了，剑倾天这一招一下就被弹开了，漫天的无形剑气也消散于空。

　　“什么？居然这么简单就破掉我这一招？”剑倾天吃惊无比，要知道自己打败段千愁的时候都没用这一招，剑势加上这招可谓威力无穷。

　　虽然他不知道段千愁的秘技威力如何，但是他相信自己这一剑足以破掉对方的秘技，但是没想到就这样被高寒简简单单的破掉了！

　　“裂山！”

　　高寒没有等剑倾天反应过来，直接拍出两掌，形成一股可震地裂山之势向剑倾天压去。

　　整个场地似乎都被震碎了，这一掌高寒真的使出了九成九的力量，连冰势都用了接近两成，只要是高寒使用到两成冰势，那么这招裂山就是高寒十成力量的招数。

　　“无形！”

　　剑惊天感觉自己的身体都要快裂开了，如果这掌打在自己身上，那他就会落得个四分五裂的下场。

　　所以毫不犹豫的使出自己的底牌之一，大剑无形，这是与无相剑法同根同源的剑法，无形剑法，可谓与无相剑法的运行方法相差无几，所以导致这两套剑法也大相庭径。

　　无相剑法讲究的是源远流长的力量对敌，可以用做持续消耗战。而无形剑法则是讲究的瞬间的爆发力，威力更在无相剑法之上，只不过消耗也不是一般招式可比的，适应速战速决。

　　看台之上，李长天惊讶道：“是无形剑法？剑无相，你会这套剑法？”

　　剑无相轻轻的摇了摇头：“我不会，倾天是与我的弟弟剑无形学的。倾天是继惊天痴天后又一名剑道天才，所以我弟弟就忍不住教他了！”

　　项问天杀气冲天：“你是说剑无形？那老鬼还活着？”

　　剑无相冷冷的看向项问天：“你说这话什么意思？想打架不成？”

　　“怕你啊！来就来，那老鬼欠我的一剑我就还给你吧！”项问天说着身体中冲出冲天杀气，将漆黑无比的天空映的血红无比。

　　剑无相没再理他，他没必要出头替自己的弟弟抗这些，在五年前，剑无形与项问天同为化真九重武者。

　　剑无形与项问天都是年轻气盛，十分的好斗，两人相碰之后便约斗，其实两人势均力敌，但是剑无形修炼的是无形剑法，最后一招的爆发力更是强悍无比，最终剑无形胜了项问天一剑，取胜。

　　不是剑无相不顾兄弟情谊，主要是剑无形的敌人数不胜数，自己要想抗也没有这个能力，更何况剑无形的实力远在他之上，根本就不需要他扛。

　　……

　　剑倾天的手中的剑快速舞动，到最后都快要消失一般，甚至连剑倾天的手臂都看不清了。

　　爆响声不断的在空中响起，在空中好像闪现着无数道银色的闪电，肉眼都看不清楚这剑在何方。

　　“好快！我都看不见了，没想到剑倾天还有这样的底牌！果真是强大之至！”观战的人发出惊呼。

　　看台之上的林萧涯亦苦笑一声，对方与他战斗时他根本就没用过这招，难道差距就这么大吗？

　　剑倾天的身体如同一道流星，眨眼就到了高寒的面前，那些剑风将他的脸部刮的生疼，甚至脸上有裂开的痕迹。

　　别人无法看到剑的轨迹，不代表高寒看不到，他清晰的看到了剑的运行轨迹。

　　“砰砰砰砰！”

　　那强大的震撼力瞬间就被剑倾天的这剑破掉了，在空中碎成了无数块，然后消散了。

　　剑倾天去势不改，仍向高寒刺去。

　　高寒神情肃穆，这一剑的威力已经超出他的认知，自己威力最强的一招居然无法奈何对方。

　　“看来只能使出那一招了！”高寒心里暗喝：“破剑术！”

　　高寒的长剑拖着长长的青蓝色的光芒，向剑倾天的招数刺去。

　　来的是这么的突然，就好似突破了层层空间，如同一条蛇一般不断的在剑影中游动，躲避开那些剑影，刺到剑倾天的面前。

　　穿过了那些剑影的阻挠，瞬间就刺到了那个剑柄上，止住剑倾天的来势。

　　所有的一切都消散一空，只剩下高寒与剑倾天的身影在比武台上伫立，保持着这个动作。

　　破剑术不是高寒所有招数中威力最强的一招，但是却是最犀利的一招。

　　高寒这次不想给剑倾天机会了，对方的强大已经超乎他的想象了，如果自己没有七诀剑术，自己这次肯定输定了！

　　“藏剑术，破剑术！”

　　高寒一次使出两种剑术，身体飞奔而起，手中的剑居然消失不见了，双掌向剑倾天拍去。

　　强大的掌风吹动剑倾天的发须，剑倾天奇怪道：“用掌？难不成他还有什么底牌？”

　　“气壮山河！”

　　半空中的高寒左手一转，使出了这招气壮山河，而且其中使用了两成的冰势，这是高寒施展全部力量施展这一招。

　　因为太过寒冷，地上居然出现了冰层，层层覆在台上，甚至将剑倾天都固定在上面了，使之寸步无法移动。

　　剑倾天觉得一股寒冷无比的寒气从四面八方向自己的身体中钻来，使得自己的身体都僵硬了很多，无法正常动弹。

　　一个四丈有余的冰掌在空中形成，并且五指并拢狠狠的向还在地上的剑倾天抓去。

　　身体中的真气急速运行，身体一震，包围在脚上面的寒冰破散开来，成为碎片飘散在空中，晶莹剔透。

　　“这招是很强！不过你认为凭借它能够赢得我吗？”剑倾天紧握长剑，长剑带着一股天之大势向那个寒冰巨掌斩去。

　　这一剑蕴含了剑倾天的全部剑势，威力强横无比，只是一瞬间就将这只将要合拢的寒冰巨掌斩成两半，穿过剑倾天的身体，向后面飞去。

　　“轰轰！”

　　两声，在剑倾天的背后出现了两半巨掌印记，直直凹下两尺，是完全被这股力量生生挤压下去的，比单纯的破掉切裂难度大了多了。

　　如果说切割钢铁一米的深度需要一的力量，那么说起来挤压钢铁一米的深度则需要十的力量，难度大了十倍。

　　可是高寒却还是顺势朝剑倾天飞去，右掌向前拍去。

　　“可笑？你已经黔驴技穷了吗？居然用肉掌来对战我手中的长剑！”剑倾天现在真的认为高寒已经无计可施了，所以就有些松懈，长剑只是微微使力便向上斩去。

　　可等到了一般，在高寒的手臂一抖，落羽剑由后向手掌的方向滑出来，然后带着穿透一切的气势向剑倾天刺去。

　　“什么？这剑是从什么地方出来的！”剑倾天吓了一跳，随后长剑改式“大剑无形”。

　　剑倾天手中的长剑气势一改，整个长剑也瞬间消失，正是那招大剑无形。

　　这招虽然是仓促而发，但是威力居然只强不弱，原因就是现在剑倾天的剑势不是两成了，而是达到了惊人的三成剑势。

　　“铿锵！”

　　两道血痕横飞，身体也向后飞去。

　　高寒身上那件白色长衫被剑势切割的支离破碎，衣衫褴褛，再也没有了潇洒之意。

　　不但如此，他的全身上下都布满了剑痕，血喷泉涌，鲜血顺着手臂流了下来。

　　而剑倾天也受了伤，这剑虽强，但是毕竟是仓促迎战，所以被伤是在所难免的。

　　一道长长的剑痕顺着他的手掌一直延伸到腋下，这是破剑术留下的，幸亏伤的不深，不然这只手就要废了，但是仍旧血流不止。

　　高寒与剑倾天分两侧而立，手中滴滴答答的不断留下鲜血，在自己所站的地方留下滩滩血迹。

　　“高寒！我承认我小看了你，不过若是你实力如此，我劝你还是投降吧！这才是我真正的实力！三成剑势！”剑倾天身体上发出冲天剑势，在剑倾天的脚下甚至都立刻被划出道道剑痕，每一道都深不见底，那些剑痕杂乱无章就像是由毛笔胡乱的画上去的。

　　高寒眼神肃穆：“来吧！我要战斗下去，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！”

　　高寒打算试一下，他现在的修为大概在化真一重巅峰，距离化真二重已经不远了，再向前一步，便是化真二重境界。

　　“如此说来，你是不死心了！固执！”剑倾天说完，长剑挥舞，在空中划出几道剑痕。

　　脚下使力，剑倾天的身体如同一道闪电向高寒闪去，三成剑势爆发。

　　“大剑无形”“万相归一”“无形遁天”……

　　三成剑势果真强悍，高寒每当下一剑，都挡不住下一件，每有两剑都在高寒的身上留下一道深可见骨的剑伤，每一道剑伤都使高寒的身体抖动一下，鲜血喷涌。

　　高寒虽然将寒冰运转于全身，防御力大大增加。但是毕竟防御有限，每一剑高寒都堪堪抵住。

　　高寒每一次挡住对方的剑招，身体都会被这股力量击的不由自主的向后退一步，每一步都在地上留下深深的脚印。

　　但是他仍然再等，他在逼迫自己，逼迫自己的身体吸收更多的天地灵气，以突破修为，达到化真二重境界。


第57章 突破——夺冠

　　“高寒……”司徒嫣在观众台上已经泣不成声了，高渐飞等人也都担心的看着高寒。

　　“高寒这次输定了！也是，即使他再强也不过化真一重的境界，再强也有个限度啊！”

　　“是啊！不过高寒这么坚持，这是找死的节奏啊！不过倒是这股坚韧不屈的精神很令我感动！”

　　“什么精神，这就是愚蠢！笨到无可救药。”

　　可是，有人却不同意这样的说法，这人就是跟剑倾天对战过的林萧涯。

　　林萧涯的实力虽然没有高寒与剑倾天强，但是他的眼力可非常人能比，毕竟是大势力大国出来的子弟，见识多见得广。

　　林萧涯眼帘下垂，低沉的道：“虽然高寒处于劣势，但是仔细看看，高寒步步为营，剑倾天虽处于优势，但是使劲浑身解数都无法将高寒击败，证明高寒还有反攻的可能！”

　　其他人都想看傻子似的看着林萧涯，高寒现在的情况千钧一发，一步迈错就是失败的结局，想要翻盘？那根本就是不可能的。

　　比武台上，高寒现在身上已经满身负伤了，身上的剑痕一道道的，在身上横七竖八的，鲜血直流。

　　现在整个比武台上布满了鲜血，而高寒也是因为失血过多，头重脚轻的，剑倾天的每一剑，高寒都要使尽全力抵挡。

　　而剑倾天也是非常的急躁，他现在也已经使了全力了，每一剑都是他全部的实力，现在他也累的满头大汗了，可是高寒就是简直不认输，搞得他也没什么办法，只得用尽全力继续攻击。

　　“锵！”“嗤！”

　　剑倾天一剑挑开高寒格挡住的剑，另一剑在高寒的胸口上又留下了一道深可见骨的伤痕，鲜血喷涌而出，像这样的剑痕高寒身上已经不下于十道了。

　　高寒半跪在地上，长剑支在地上，经脉中的寒性真气极速运行，将剑倾天的真气全部冻结了。

　　“高寒！我劝你还是认输吧！你不是我的对手！”剑倾天大口的喘着气，擦了擦脸上的汗，无奈的对高寒道。

　　鲜血在火光的照耀下，闪烁着妖艳的红光。现在台上，两人的力量也已经消耗的差不多了，剑倾天身体中的真气剩了四成，而高寒身体中的真气则不到两成了。

　　“如果你不认输，那我就要出我的最后一张底牌了，你要小心了，这一招我可是自己融合的，还控制不好，你可能会被杀死！”剑倾天表情严肃，手握长剑，银白色的剑光闪烁，预示着剑倾天要出手了！

　　“有什么招尽管出我接着！”高寒断断续续的说道，身体也挺了起来，站得笔直。

　　“那么一说，我就不客气了，‘无形无相’。”剑倾天手中的剑舞动，最后，竟然如同高寒的藏剑术一般，消失在手中，而他手中任何东西都没有，却直直的向高寒刺去。

　　“灵魂之眼！”

　　高寒双眼已经变的模糊了，但是仍然将灵魂力量运行到眼上，两眼带着无尽的寒意，直直的向剑倾天看去。

　　高寒只看到一阵模模糊糊的剑影，在对方的手中舞动，向自己刺来。

　　再看就看不清楚了，原来也只是速度太快令人看不清楚了，跟自己的藏剑术有本质上的区别。

　　速度再快遇到实力高的也能被一眼看穿，而且一些修炼了瞳术的人也能看穿，就像自己的灵魂之眼，如果不是自己现在失血过多导致头晕晕的，绝对能看清。

　　但是话说回来，能看得清也不见得躲得过，毕竟现在高寒的速度还赶不上他的速度。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　剑倾天的身体到达高寒的近前，高寒身上那件破烂不堪的衣服上不断的出现剑洞，鲜血顺着高寒的身体流了出来，将整件雪白的衣服染成血红色。

　　对方的剑高寒一剑都没有抵挡住，剑倾天的每一剑都在高寒的身体上留下一个血洞，现在高寒都有点供血不足了。

　　“轰！”

　　高寒最后被一剑点中胸口，身体向台下飞去。

　　“铿！”

　　高寒长剑一探，狠狠的刺在台上，将高寒的身体止住，此时高寒的另外一只脚已经在台下了，只有一只脚踩在无比台的边缘，长剑入台一尺，高寒的手臂紧紧的抓住剑，不让自己的身体掉下去。

　　幸亏他将全身的寒气运转于体，而寒气将剑格挡在高寒的身体外，不然这一招高寒就得被剑倾天一剑刺死。

　　不过即使是不死，高寒也身受重伤，喉咙一痒，一口鲜血就要喷出口，高寒死死的闭住嘴，努力忍住不让自己喷出口，鲜血顺着高寒的嘴溢出来。

　　“下去吧！”剑倾天身体飞速的向高寒奔来，速度如同利箭一般，直直向高寒射来。

　　高寒身体现在极度虚弱，好似一阵风就能将之吹倒，就算剑倾天不来高寒也支持不住了！

　　就在这千钧一发的时刻，高寒的身体好因为力量极度虚弱，急速的吸收起空气中的灵气，只是一瞬间就将整个比武场的灵气掠夺一空。

　　在高寒的身体外好似形成了一个黑色漏斗，灵气在高寒的身体上方形成了一股狂风，向高寒的身体疯涌而去。

　　而高寒的身体中也噼啪作响，因为灵气在高寒的身体中迅速向高寒的丹田中涌去，然后转变成寒性真气，在经脉中运行大周圈。

　　说时迟那时快，这些事在高寒的身体中只发生了一刹那，甚至连剑倾天都没有到达呢！

　　这个景象让所有人都看到了，尤其是剑倾天尤为清楚，他不但看到了这个景象，更是感受到了灵气的波动。

　　而比武台之外的保护罩早已经不在了，是游沧海给打开了。保护罩不但保护住了力量不想外泄，当然也防止了灵气的进入。

　　保护罩内的灵气一瞬间就被高寒一噬而空，如果再不将保护罩打开，那么高寒肯定会失去这个晋级的机会，所以他毫不犹豫的将保护罩打开了，将灵气释放进来。

　　剑倾天距离高寒越来越近，五指并拢，聚掌成拳，狠狠的向高寒的胸口击来。拳头距离高寒越来越近，一转眼就到达了高寒的面前，近在咫尺。

　　如果高寒再不完成突破，那么他就输定了。

　　就在剑倾天的拳头距离高寒的胸口不过一尺的时候，高寒感觉自己的身体中一声巨响，真气如同长河决堤般在高寒的丹田中涌到高寒的经脉中，并且在高寒的经脉中急速运转，化真二重——成！

　　一股强大的力量在高寒的身体中散发出来，高寒的实力由于这次突破恢复了一半，但是伤势还是没办法恢复的这么快。

　　高寒的手在台上一拍，身体向空中飞去，长剑也顺势拔了出来，在空中挥舞了两下，破剑术运行开来，一剑向剑倾天刺去。

　　剑倾天感受到高寒身上散发出来的气势，知道高寒突破了，便已知道高寒现在不是自己普通一拳可以应付的。

　　“无形无相！”

　　长剑运转开来，迅速消失在空中，直直一剑向还在空中的高寒刺去。

　　“灵魂之眼”“藏剑术”。

　　高寒的剑也是与剑倾天一般，瞬间在手中消失，现在场上的情势十分的诡异，就像两人赤手空拳的向对方飞去一般。

　　“高寒居然在战斗中突破了？真是天才啊！”

　　“还不是普通的天才，简直就是天才中的天才，要知道沧南大陆天才无数，能在战斗中突破的可不多！”

　　“这下孰胜孰败就未尝可知了！”

　　……

　　剑倾天的每一剑都朝着高寒的胸口刺去，但是高寒的灵魂之眼将剑倾天每一剑的轨迹都看的清清楚楚。

　　“锵锵锵锵！”

　　高寒的剑如同穿过无数的空间，突兀的出现在手中，剑走游龙，勉强穿过了那看不见的剑影。

　　途中甚至被剑倾天的剑击中了几次，不过由于破剑术的穿透力太强，所以还去势不改直直向剑倾天的剑柄刺来。

　　“铿锵！”

　　两剑相击在一块，强大的气形成一股强大的气流向四周射去，高寒被抛向更高的空中，剑倾天的身体则是生生进去一尺。

　　虽然高寒突破了，真气的强度是增强了不少，但是剑势与冰势还有招数都不光是实力提升就能够成长的，那是需要领悟才能够提升的。

　　所以现在剑倾天的力量与高寒相差无几，两人现在是势均力敌，现在比的就是意志，谁的意志更强谁就会赢得最终的胜利。

　　高寒将寒冰剑势运转到剑上，狠狠的一剑向对方劈去，剑倾天运行轻功，瞬间躲过了这一剑，翻身朝高寒就是一剑，三成剑势爆发开来，能将虚空都劈成两半了！

　　高寒也运行浮光掠影急速躲避，两道剑气将分别斩到比武台的两个角上，瞬间就有一角掉了下去，是剑倾天那道剑气斩下的。

　　当然高寒的剑气也比武台的那一角斩下去了，不过由于寒气的存在，所以又将之粘在一起了。

　　比武台上剑气纵横，寒冰掌劲横飞，每一道剑气都将比武台裂开，每一道掌劲都在比武台之上留下一个清晰的掌印。

　　两人渐渐交手了上百招了，一剑强过一剑，一掌胜似一掌，高寒更是剑掌齐用，整个比武场热闹无比。

　　不过有个人都快哭了，这个人就是陆双，他中早已泪流满面了：尼玛！本想着这次建比武台能多用几次，为国家省点银两，可是谁想到这次这帮小兔崽子们这么强，就连钢铁搭建的比武台给拆了！这还有完没完啊！

　　整个比武场都是皇家出资建的，每一次都破掉一个比武台，但那大部分都是石头做成的，这次更是连夜赶制，做成了一个钢铁的，本想着能多用几届，可是没想到，高寒与剑倾天的一场战斗就全毁了。

　　要知道这次连夜赶制比武台，光是这些运作的工钱就有几百万两，更不要这些钢铁所花费的钱了。

　　“一百招了！两人经过这么激烈的战斗后居然又战斗了百招！”

　　“而且，威力越来越强了，他们的每一剑我都接不下，更别说这百余剑了！这两人真是太强悍了！”

　　“如果我三年后能到达他们这种势力，那就是上天待我不薄了！”说话的整个是一个化真一重的年轻武者。

　　旁边的人鄙视的看了他一眼，不屑道：“这两人的战斗恐怕已经到达化真五重的层次了，你一个小小化真一重的武者三年就像到达化真五重的修为？你未免太异想天开了吧！”

　　那人很不服气：“你看不起化真一重吗？高寒刚刚也是化真一重的武者，不是照样与剑倾天胜负难分吗？”

　　众人一起唏嘘不已：“你也想与高寒比？你也不瞅瞅你自己的模样，能跟高寒相提并论吗？高寒可是将火掌闻人思都可以轻松击败的人！”

　　说到这众人忽然一愣：“对啊！火掌都被高寒轻松击败了，那么高寒几人再没有称号就不太合适了吧！”

　　经过众人讨论，一起给有实力的几人分别起了称号。分别是冰侠高寒，剑侠剑倾天，腿侠段千愁，金刚侠昊瀚，莲女乐菱，火掌闻人思，逍遥侠年华，砺剑侠林萧涯。

　　至于后面那两名，大家打算等前十名出来以后再气。

　　原本大家对高寒与剑倾天谁是剑侠还有些争论，后来发现高寒不但剑道修为强悍，掌法也不在剑法之下，身法那就更不要说了。

　　再观剑倾天，只有剑法与身法使用，所以最后决定剑侠是剑倾天，观看高寒每一次攻击都有寒冰的出现，而且冰道也是厉害无比，甚至可伤害人的灵魂。

　　所以大家最后得到一个结论，那就是给高寒确定一个从来都没有过的称号，那就是冰侠。

　　就在众人讨论完的时候，在场上战斗已经达到最后阶段了。

　　银白色的剑气和青蓝色的剑芒纠缠在一起，冲向天空，一圈圈强劲的冲击破向四周散去，甚至将那些已经冰住的残碎的比武台吹得支离破散的，那残破的比武台瞬间崩塌。

　　而两人也因全力发出这两剑，而失去了力量，向台下坠落而去，现在两人的力量已经用尽，更何况比武台已经倒塌了。

　　众人将眼睛瞪得大大的，现在这种情况，谁先落地谁就输了，这种东西是靠运气的。

　　可惜高寒的身体好像更靠下一些，众人心里都暗叹：不是实力不行啊，看来是高寒运气不好啊！运气是实力的一部分，所以虽有些可惜，但是众人也没法说些什么。

　　可是就在众人觉得高寒败局已定的时候，高寒灵魂力爆发，层层寒冰出现在高寒的身下，层层叠峦，高寒下降的身影瞬间停在空中。

　　“咣！”

　　剑倾天的身体落在了地上。

　　高寒胜利了，成功夺冠！


第58章 司徒嫣的心意

　　“高寒，胜！”

　　随着游沧海的宣布，看台上发出雷鸣般的响声，他们等待这个结果很久了，直直等了一天多，甚至不惜观看两人的夜战。

　　现在，这场战斗的第一终于确定了，那就是本届比武的黑马——高寒。

　　“高寒真是强啊，依靠着化真一重的修为闯到了现在这一步，而且最终获得了第一！”

　　“对啊，不仅如此，而且在战斗中都能够突破，真羡慕他的天赋！”

　　“这种天才基本是万中无一，你还是不要想了！”

　　游沧海刚刚宣布胜利，郑空等几人都迅速向台上扑去，将高寒从冰层上扶起来，查看对方的伤势。

　　虽然修为突破了，但是并不代表高寒的伤势就会复原，所限现在高寒的身上还是鲜血淋漓的，整件白袍都被鲜血染红了，可是郑空他们毫不在乎的给以高寒拥抱。

　　“寒哥！你真是厉害啊，居然不断连胜最后夺冠！”郑空给了高寒一拳，疼的高寒直嘶嘶，最后两人哈哈大笑起来。

　　司徒嫣怒视了郑空一眼，小脚狠狠的跺在郑空的脚上，疼的郑空哇哇大叫，一不小心坐到了高寒的冰上，更响亮的一声吼喊叫出来！

　　只见郑空不住想要脱离那块寒冰，却怎么也无法离开，他的衣裤已经被寒冰粘上了，冰冷刺骨的寒气不断的侵入他的身体，将经脉中的真气全部冻结住了，而且那股寒气正向魂海处延伸。

　　郑空的这一嗓子吧众人吓了一跳，高寒也是急忙回头，看到高寒坐在自己凝聚成的寒冰上，脸色一变，手掌连忙向郑空探去。

　　高寒的手掌抵在郑空的身上，将他体内的寒气全部吸收，最后手掌一探，将郑空从冰块上拽下来。

　　脱离寒冰的郑空不断的打着哆嗦，双手不住的在身上乱搓，好温暖身体，不过那动作怎么看怎么像在猥亵人。

　　“你怎么看？”司徒剑指着郑空对郑凌道。

　　“咋咋！我怎么有一种想要扁他的感觉！”郑凌叹了一口气，皱着眉头严肃的说道。

　　“嘶！”众人倒吸一口冷气，他们被高寒所制造出来的寒冰震惊住了，高寒的寒冰居然这么强悍，作为化真一重武者的郑空只是坐上去，居然就被伤了，这么说高寒现在对付郑空只不过释放出一块寒冰就可以将郑空击败了吗？

　　高寒将郑空身体中的寒气尽数吸收了以后，又将手放在那块寒冰上，冰块化成丝丝白色寒气顺着高寒的手掌进入到高寒的身体。

　　身体中的力量也由于吸收了那些寒气，恢复了一些，最少可以自己站立了。不过经过这么长时间的战斗，高寒的灵魂力量用了一些，所以现在感觉有些晕晕的，恢复灵魂力量一般需要漫长的休息，一些特殊的灵草也可以。

　　不过高寒的灵魂力有些特殊，他发现寒气也可以使自己恢复灵魂力量，那些寒气完美的被自己的灵魂吸收，成为自己灵魂的一部分。

　　当冰块全部转变成寒气被高寒吸收之后，高寒的力量已经恢复到两成了，静静的站在那里长长的呼出一口寒气。

　　冰冷的寒气使得附近的空气都低了几度，本来这场地已经由于高寒的战斗温度有些低了，这次经过这口寒气居然又降低了几度。

　　地上的高寒的鲜血已经全部冰冻住了，成为了一片又一片的血块。

　　看台之上，李长天哈哈大笑：“没想到啊，最后是我飘渺宗取得了胜利，嗯高寒不愧为老夫看中的天才！”

　　剑无相脸色铁青，他实在没有想到，剑倾天居然没赢，而且是释放出底牌三成剑势都没有赢得对方，白白浪费了家族的一枚聚灵丹，这次好了，全部便宜高寒了。

　　脸色同样不好看的不止剑无相一人，段慕华，陆双，胡子枫，顾满星，项问天和丁诺脸色都不好看。

　　高寒一次废了段家两人，段慕华的脸色想好看也好看不起来，陆双，胡子枫，顾满星则是为郑家找来这么一天天才，那以后若是这种天才成长起来，那么自己的家族就有难了。

　　而项问天与丁诺的脸色虽然不太好看，但是相比起来还好一些，他们只是有些嫉妒飘渺宗能有这样一个天才。

　　不过，这种天才虽然难得，但是哪一宗门没有几个天赋好的弟子，所以在他们看来也是稀疏平常。

　　而且高寒这次获取第一，难免骄傲自大，到时候成为芸芸众生的一份子，成为一个传说，或者连名字都灭于历史。这种例子有的是，很多天才因为骄傲自大，到最后武道不得寸步，被淹没在历史的长河，成为默默无名的一人。

　　台下，剑倾天被剑无相扶起，郑重的对着高寒道：“高寒，我承认这次是我败了，不过你等着，总有一天我会超越你，胜过你！”

　　高寒轻轻一笑：“好，我等着你来挑战我！到时候你可不要太沮丧了！”

　　高寒并没有将对方的话放在心上，他不相信对方能超过自己，自己身负两大势，而且又是寒冰体质，甚至已经着手于淬炼灵魂，这次比武又会获得聚灵丹与固灵丹，若是被对方超越了，那高寒还不如一头撞死呢！

　　当所有人那亢奋的情绪低落下来时，所有人都开始向门口汇聚，今天的比武时间是太长了，三个人的比武竟然进行了一整天，到最后在晚上又继续了几个小时，现在比武已结束，大家才放松那紧绷的心，身心放松下来以后就觉得无尽的倦意袭来。

　　高寒与一干人等兴高采烈的向郑家走去，要为高寒举行的庆功宴，虽然高寒一再表示不用举行庆功宴，但是最后还是被热情洋溢的大家说服。

　　高寒回到郑空的房间，洗了一个药浴，将伤口包扎起来换上了一身雪白的白袍，不过并没有带剑出门，以现在他这样的状况即使是遇到敌人也不可能与之战斗，更何郑府都解决不了的敌人，自己一个伤员也没能力解救。

　　夜晚郑家宅院里一片欢喜，算上高家飘渺宗司徒家的人，整整四桌酒席，其中亦有李长天与司徒威还有郑沐风在场。

　　当然，这几个老家伙不能与这些小辈参与在一起了，所以在他们那一桌是李长天等三名合灵武者，两名家主，还有两个家族的主母与高手之类的。

　　当然还有高渐飞，高渐飞不过化真六重的修为，本来没有资格坐在那，但是他又作为高寒的父亲，所以被众人请到那个桌上。

　　不过高寒却始终没看到郑空的二叔——郑云天，立时明白，郑云天是郑家隐藏的人物，他的修为状况应该不想为外人所知。

　　但是整个晚宴仍然热闹无比，这次连司徒家的家主，也就是司徒剑的父亲——司徒青，当然还有郑空的姑姑——郑云英。

　　郑云英的目光一直注视着高寒，这让高寒有点毛骨悚然，心道：我也没有哪里得罪她啊，怎么一个劲地盯着自己看呢？

　　司徒剑有些无奈，他自然明白这是为什么了，自己已经将妹妹与高寒的这点破事全讲给自己的祖父与父母了，自己母亲这是审查姑爷呢！

　　郑云英打量了半晌，忽然对高渐飞道：“高家主，汝儿真是少年英豪啊！竟以化真一重修为突破种种难关，夺得第一，小妇人在这个恭喜高家主了！”

　　说罢，郑云英端起酒杯，仰头一干而尽，显得英姿飒爽。

　　这让郑云清与司徒青等人苦笑不已，郑云英自小从元帅府里长大，不免带了一些军人的特性，那时就豪爽，导致郑凤英现在虽为人母，但是豪爽的习性一样是改不了。

　　高渐飞哈哈一笑：“司徒夫人过奖了，这还要多谢郑老前辈的栽培！”高寒借对方剑诀的事当然跟自己的父亲说了，高渐飞觉得十分的佩服郑家，更加感谢郑家。

　　所以高渐飞也没娇情，仰头举杯将杯中之物一饮而尽。

　　可是他刚刚刚喝下酒，郑云英又开始说了：“寒儿还未婚配吧！那正好我家嫣儿也没有许配人家，我有意将嫣儿许配给高寒，你意下如何？”

　　听到这句话全部人都目瞪口呆的看着郑云英，司徒青想到：就这么把女儿嫁了？她怎么也没与我商量一下呢？

　　“噗！”高渐飞刚刚喝下的酒全部喷了出来，剧烈的咳嗽起来，在高渐飞对面坐的正是李长天，高渐飞这一口不碍事，正喷了李长天一脸。

　　李长天有心发作，可是高渐飞也不是故意的，而且自己的宝贝徒弟还是人家闺女呢！而且高寒也非池中之物，只得忍下来。

　　“噗！”与此同时，在高寒那桌上高寒也把刚刚吃下的水果喷出来，他刚才听郑凤英与自己的父亲说话，刚刚回过头来，他那边做的正是郑空。

　　郑空看到高寒转过身来，以为高寒还有什么话要对自己说呢，正长笑一声，打算说话……

　　“呕！”郑空连忙跑了出去，刚才正在他笑的时候，高寒的水果正喷到他嘴里，一点都没糟践，全都喷进去了。

　　这一幕让坐在对面的郑凌与司徒剑看了个正着，立刻觉得胃里翻江倒海的，刚刚吃下的那食物就要喷涌而出。

　　不过看到旁边司徒嫣不善的眼色，立刻忍住，装作若无其事的样子，不过却一口饭也不肯吃了，不管如此，连张口不都敢了！

　　司徒嫣听到自己母亲说出这样的话来自然娇羞不已，不过现在的她虽然已经爱上了高寒，但是她自己并不知道这就是爱，所以还是羞怒的叫了一声：“母亲！”，然后夺门而出。

　　郑云英以为自己的女儿不喜欢高寒呢，心道：难道是自己猜错了？还是情报有问题？

　　想罢眼色不善的看向司徒剑，正在缄口不言的司徒剑立刻打了一个冷战，迎向自己母亲不善的目光，心里哀嚎：这可惨了！妹妹明明是喜欢高寒的？难不成又改变主意了？不过，不管她什么想法，自己这次可惨了，回去等着挨揍吧！

　　要知道整个司徒府上下都视司徒嫣为掌上明珠，甚至连郑府都十分溺爱她，自己这次不得被扒皮才怪。

　　郑凌自然看到了自己姑姑的目光，十分明智的与司徒剑划清界限，免得殃及池鱼，别人不知道，自己可知道自己这位姑姑的厉害，化真八重的修为，说不定真能把自己揍出个好歹来。

　　“哼！回去再说！”郑云英说完气急败坏的追了出去，只留下一桌人不知所措，高渐飞举着酒杯，不知如何是好！

　　他想答应，可是人家正主都没了，答应给谁听，更何况这件事情自己也不能替高寒做决定，这一切还得由高寒决定。

　　原本高寒也不知所措，他根本就没有经历过此种事情，如何决定？不过司徒嫣这一跑却是给了高寒机会。

　　“各位前辈！在下知道自己在这辈分小不应该在此时说出这些话，不过现在天色已晚，高寒伤势未愈就先行告辞了！”高寒站起身来，给各位深鞠一躬，神色不变的说道。

　　高渐飞也连忙就坡下驴：“对对！寒儿身负伤势，在下等就告辞了！”

　　既然庆功宴的主人公都走了，那么李长天等人留在这也没劲，更何况高寒等人必定与自己住在一起，高寒毕竟是飘渺宗弟子，所以站起身来纷纷告辞。

　　一场晚宴就如同闹剧一般散了，不过幸亏现在众人已经吃的差不多了！

　　郑云英在自己女儿的房间里找到了司徒嫣，问明白情况以后，在结合自己女儿的情况，才知道，自己的女儿的确爱上高寒了。

　　郑云英无奈的叹息了一声：“傻女儿，既然爱为什么还要逃避呢？这下好了，高寒应该认为你不爱他呢？而且咱们如此一闹，必定叫他父子下不来台，你以后可怎么办啊！”

　　郑云英虽然豪爽，然是并不代表就是傻子，她知道自己这次晚宴这么一走必定令高渐飞等人下不了台，以后的事将会十分难办啊！

　　司徒嫣没想到居然会这么严重，焦急的说：“这怎么办呢？他以后会不会讨厌我啊！会不会以后不要我了！”

　　郑云英眼珠转了一转：“这样吧！等明天他领取了第一名的奖励，咱们就再设宴向高寒等人赔罪，再给你俩订婚如何？”

　　司徒嫣别无他法，只得应声同意，最后呜呜的哭起来。


第59章 两大七星势力

　　几家欢喜几家愁，高寒一面自然是兴高采烈，可是陆家方面可不是这么想了。

　　皇宫的一间密室里，陆双，顾满星和胡子枫几大合灵强者都在这里，而且还多过几个新面孔，亦都是合灵强者，加起来竟然一共有七名合灵强者，每一个的波动都不相上下。

　　三大家族的家主也在这里面，皇家陆英杰，顾家顾昂，胡家胡海涛。

　　不过处陆双等人其余的那几大合灵强者全都蒙面，导致别人都看不见真正的面目。

　　作为皇上的陆英杰整个人看起来壮实无比，身体的波动看来是化真八层巅峰境界，不过却一直波动不定，一身黄袍，黄袍之上纹着五阶妖兽——飞天豹，这在灵国是皇帝的特权，别人就算是合灵强者都不可以纹。

　　他在这几人面前没有摆一点架子，反而礼贤下士，不过毕竟是在上位呆久了，举手投足间都带着一股不可违背的威势！

　　在天武大陆，皇权没有那么大的威势，毕竟这个世界上强者太多了，任何一位强者都有资格不将皇室放在眼中。

　　除非是皇权大到一定的地步，才稍微有点起色，就像沧南域四大帝国，每一个都不是令人小虚的存在，也没有任何人敢于轻易挑战他们的威严。

　　……

　　“可恶，没想到郑家捡了这么一个天才，所有的好处全部被郑家那群混蛋得去了！”其中顾昂对高寒怨恨最深，咬牙切齿的最先发言。

　　这话一说，其中一个黑衣人奇怪道：“我很奇怪，到底是如何天才，化真一重的修为居然打败了所有人，里面甚至有化真四重武者！”这人的声音十分苍老，显然也是一个老者。

　　“好了！都别说了！”这时候另外一个黑袍人发出声音，不过听声音明显是一个中年人，但是看几人的神色对这人十分的敬重，这人刚刚说完，几人立刻闭上了嘴。

　　这个人见到几人不说话了，继续说道：“这次咱们讨论的目的不是高寒，高寒虽强但也只不过是一只蝼蚁而已，现在我们的目标是段家！”

　　听到这句话，几人都沉默了，这人说的没错，这次几人聚合的目的就是段家，是段家的那本秘技。

　　“我们几家若是有了秘技，那就完全不用等几年后就将郑家一派斩草除根，等我们将段家的秘技修炼成功后就可以了！”那个人继续说道，说完还阴森的笑了笑。

　　没错，这次皇室一派聚集在一起的主要目的就是要在半路拦截段家，将段家老祖段慕华瞬间秒杀，然后直攻段家，将之一切都掠夺过来。

　　“那高寒……”这时候，实在不甘心的顾昂气急败坏的说。

　　“闭嘴！”顾满星都为自己儿子的愚蠢感到脸红：“郑家都灭了，区区一个高寒能对咱们有什么影响？还不是我们的掌中之物！”

　　听到这顾昂恍然大悟，哈哈狂笑起来，其余的几人也喜形于色。这次的行动对他们来说不可能失败，要知道此次自己这一方可是出了七名合灵武者，二十名化真九重高手，这个阵势就算是毁灭一个小国家都没问题了。

　　……

　　第二天如约而至，鼓声响彻灵国每一个角落，比武场现在早已坐满了，不过相比起昨天却少了很多，毕竟最精彩的战斗已经结束了。

　　高寒也在其中，经过昨天晚上的休整，真气已经恢复的差不多了，伤势还是要养些日子的，毕竟那满身剑伤不可能一夜就完全恢复。

　　至于灵魂力，现在正值春天，天气温和没有一丝寒气，所以恢复起来也比较慢，到现在还没恢复。

　　今天比武台又换成石头的了，皇室也算看明白了，不管你弄的多坚固，那些妖孽般的天才们都有办法破坏掉，还不如弄个廉价的呢！

　　在游沧海的不断宣布之下，比赛井井有序的进行着，各有胜负。

　　其中以林萧涯，昊瀚与年华最为强悍，至于闻人思由于右掌已经被废，早就被马良一起带回去了，现在整个赛场上已经没有火云山庄的弟子了。

　　昊瀚果然是强悍连战连胜，最后只与林萧涯拼的平手，两人谁也无法奈何谁，林萧涯的剑破不了昊瀚的防御，而昊瀚的攻击却也无法奈何林萧涯，最后判定两人都是第四名。

　　年华是第五名，最后一战是与乾转战斗，他的鳄齿剑将对方的下品兵器都锯成了两半，鳄齿不愧为下品宝剑中的顶尖存在。

　　郑炎第六，郑家的七步霸王枪不愧为霸气的存在，每一招使起来都霸气无边。

　　乾转第七，败了八场，乐菱第八，只胜了陆正飞一人，陆正飞就不用说了，零胜，第九名。

　　乐菱与陆正飞两人很是庆幸，原本他们无缘进入前十名，幸亏高寒伤闻人思，废段狼，才让这两人有的机会。

　　闻人思与段狼若是上场，那就又是一场龙争虎斗，至少年华还不是段狼与闻人思的对手。

　　接下来就是颁布奖品了，十人全部上场，由第一名到最后一名一字排开。

　　将前七名所有的奖励发放出去，轮到前三名的时候，游沧海顿了一下：“段千愁第三名！没有异议吧！”

　　台下观众高呼：“没有！”，轮到剑倾天的时候也是如此。

　　到了高寒的时候，游沧海严肃的神情环顾四周，沉声道：“现在比武大会已经结束，第一名是高寒，你们没有异议吧！”

　　台下观众响起雷鸣般欢呼声：“冰侠高寒！冰侠高寒……”

　　游沧海点了点头：“虽然你们没有确切回答，不过看来是没有意见了！”

　　手中储物戒指一闪，高寒所有的奖励全部拿了出来，两百万两的银票，两柄下品长剑，下级储物戒指一枚，游沧海对高寒讲：“剩余的那两枚丹药我就放在你的储物戒指之内了！”

　　随后嘴巴一动，聚音成线，传入高寒的耳朵：“一会儿跟我来，我有事要与你说！”

　　高寒耳朵一动，将游沧海的话全部听进去了，神情一肃，轻微的点了一下头。他虽然不知道游沧海找自己是什么事情，不过他相信游沧海不会加害自己，并且对方要是加害他的话，恐怕以他的实力也挡不住。

　　拿到自己的战利品以后，高寒就将所有的东西放在储物戒指里面，储物戒指的使用方法游沧海也告诉高寒了，就是将精神力传到戒指上就可以了。

　　这让高寒觉得十分的新奇，将精神力输入到戒指中，一个五十立方米的空间立刻映入眼帘，里面堆放着这次的战利品，想要拿什么精神力直接一探，就在现实中出现了，十分的简单。

　　游沧海告诉高寒，可能这次段家以为自己赢定了，所以这次戒指的品质也很好，几乎是下级中的极品了，所以有五十立方米的空间，在下级戒指中算是不错的了。

　　高寒的手中一闪，刚刚在手中的落羽剑就消失了，手中又一闪，此次比武给的一柄下品长剑出现在手中。

　　想着戒指中的那些银票，高寒不得不感叹，比武的确是赚钱的好方法，不过区区几天，几百万两就到手了，这些银两可是高家两年的花销，要说净赚的话，高家恐怕赚三年也赚不了如此多的银两。

　　比赛结束了，就在游沧海想宣布落幕的时候，这时候台上飞下两道人影来，是段慕华与剑无相。

　　“等一下，老夫有重要事情要宣布！”剑无相止住了想说话的游沧海，沉声道。

　　段慕华瞥了一眼剑无相：“我也有事情要宣布！”

　　“两位有什么要说的？”游沧海被人打断当然有点不快，不过既然比武已经结束了，而且已经确定是自己主持的最后一届，那么自己也没有必要如此娇情了！

　　剑无相毫不客气的说道：“从今日起，我剑家晋升为七星家族！”

　　“哗！”

　　剑无相刚刚说完，台下一片哄乱。

　　“什么？剑家要晋升为七级势力？他们什么时候有这样的实力的！”

　　“不过势力的晋升不是需要几大势力的认同吗？自己说好像不算吧！”

　　“是啊！想当初火云山庄晋升到七星力的时候就遭到了和灵国几大势力的围攻，损失惨重，才沦落为七星力中垫底的存在！”

　　不止是台下，就连看台上的几大势力也目瞪口呆的看着剑无相，被这个惊天消息惊呆了！

　　剑无相清了清嗓子：“各位，肃静！”

　　听到剑无相还有话要说，看台上的人全部不说话了，直愣愣的看着剑无相，看他还有什么要说的！

　　听见没有嘈杂的声音了，剑无相继续说道：“有谁不同意我剑家晋升为七星力，尽管上门讨教，我剑家奉陪！还有，想要投奔我剑家的年轻武者尽管来，只要你天赋高寒，我剑家保证给以最好的修炼资源。”

　　说完伸手一指高寒，就像他一样，如果这次第一是你们的，一样把奖励给你们一样！

　　众人恍然大悟，怪不得剑家这次出如此丰富的奖励呢？原来是打的这个主意，不过也的确挺诱人的。

　　想罢众人向段慕华看去，剑家出如此资源是为了拉拢天才，那么段家呢？

　　果然不出人所料，段家同样宣布晋升为七星力，所说的话与剑无相一般无二，不过还加上了一个条件，就是，若是对段家够忠心，天赋极高的人拥有学习秘技的全力。

　　此话一出，众人接近，甚至看台上有灵风学院的学子，他们都暗暗起了心思，想着怎投靠段家。

　　看台上陆双等人一笑：这也太小看人了吧！段慕华你能回到段家还未尝可知呢？现在就学会收买人了！

　　其中只有李长天表情严肃，现在十大势力已经晋升了两个了，飘渺宗有七星势力的实力，但是宗主与太上长老却一直说要韬光养晦，不肯晋升。

　　这一天同一时间居然连续晋升了两大家族，这对众人来说无疑是一种震撼。


第60章 防御功法——玄盾

　　原本认为比武就这样结束了，但是没想到到最后却还听了这么两个惊天的消息，这让人们觉得不虚此行。

　　不过这些现在跟高寒没有任何关系，他只是一名小小的化真武者，这些事他没有资格参与，即使是有资格他也不会参与针对两大势力的斗争，除非现在晋升七星势力的是飘渺宗或者高家，郑家的其中一个。

　　总的说来，飘渺宗只是沾光并没有吃亏，十名之中，飘渺宗占两人，第一名还是高寒。甚至因为高寒的事和剑无相打赌，李长天的飘零峰中可以选出几人进入到剑家进行修行剑术。

　　……

　　两人宣布完以后，这场比武就这样结束了，高寒就不带在场上了，跟着游沧海的脚步走了出去。

　　当然临走之前，高寒与自己的父亲，还有郑空李长天等人都打好了招呼，将手中的一百万两银票与一柄下品长剑交给了郑空，并且将七诀剑术交还与他。

　　七诀剑术里面的所有内容，包括字体都深深地烙印在高寒的脑海中，所以这本七诀剑术对高寒来讲已经可有可无了。

　　至于那柄下品长剑与百万两银票就当是自己的利息吧！这次比武结束了，高寒也不打算继续在皇城呆下去了，皇城虽好但不是他的久留之地，他的目标侍者广褒的天地，而不是区区一个皇城就可以满足的。

　　他打算此次与游沧海诀别后就去坟地，将聚灵丹与固灵丹吃掉，但后再将七诀剑术与融合招数还有势领悟一下，就回宗门。

　　回宗门第一件要做的事情就是找郑云峰决战，第二件事情就是升为内门弟子，到时候就可随意见自己的妹妹了！

　　“父亲！对不起孩儿有这些钱现在却不能孝敬您！”临走前，高寒对高渐飞深鞠一躬，有些惭愧。

　　自己拥有将近三百七十万两的巨款，却没有给自己的父亲一分一毫。

　　高渐飞知道高寒的想法，他要这些钱财肯定有大用，哈哈一笑：“孩子！我知道你的难处，这些钱对你有大用，家里不能帮助你已经是对不起你了，你不用愧疚！”

　　郑空偷偷回到家族，在军马中挑选出一匹黑鬃马，偷偷给高寒松了过去。

　　黑鬃马是军马中算是上等的了，千里马中的上品，在军中只有副将才有资格骑此马。

　　……

　　时过傍晚，高寒牵着高大健硕的黑鬃马走在皇城的官道上，缓缓前行，游沧海刚刚跟他说的话还在耳边回旋。

　　游沧海将高寒叫到了他的客栈里，把高寒那天所有的情况说了一遍，最后给高寒总结出这么一个结论：

　　你的狂我境界虽然每一击都是自己最强的一击，每次出招都是最适合的招数，但是毕竟缺少了一份理智，若是你可以将这股疯狂之意压下，不再进入那幻想的世界，那就是真正的无我境界，到那时候，你可以施展出比原来境界高出一倍的力量。

　　高寒无意识的向前走着，不知不觉的他走到了易武阁的面前，抬步走进了那个出售功法的那一部分。

　　经过不断的询问，高寒终于来到了出售功法那部分的面前，这里雕梁画栋，整个大厅有二百丈的空间，在整个大厅纵横立有十颗青色石头制成的石柱，每一个柱子下都划分着等样大小的区域。

　　在巨大的石柱上面书写者不同的名字：剑法，刀法，枪法，掌法，腿法，拳法，斧法，身法。

　　但是最后一个柱上却只写着：功法。

　　前面的九根柱子都是最平常的功法，然而第十个柱子下面放的都是一些杂乱的功法，譬如炼体之法，扇法，戟法，钺法，钩法……包括高寒想要得到的防御之法。

　　石柱上的每一个都大如麦斗，从很远处就可以看清上面写的字，尤其武者都是眼力极好的人。

　　高寒直接走到写有功法石柱的区域，在石柱之下很多人井然有序的摆着摊，既然能卖功法的，都不是什么小人物，每一个人都有化真修为，各种功法都让高寒看得眼花缭乱。

　　不过，这样一来高寒想要的功法就更难找了，他不断的在各种摊子寻找，寻找他想要的功法。

　　“皇极炼体法”，人阶高级功法，共十层，炼成第一层便有百斤巨力，实力直逼凝气一重，炼成第二层有三百斤巨力，实力便有凝气二重巅峰的境界。

　　以此类推三层凝气四重，四层凝气五重，五层凝气六重巅峰，六层凝气七重巅峰，七层凝气八重巅峰，八层化真一重初期，九层化真二重的实力，到十层便拥有七千斤巨力，实力更达化真三重的修为。

　　看起来虽然诱人，但是上面写的一大串的药名却多得吓人，每一株草药最少都要百两银子才可以买的。

　　高寒看了两眼，放下了这本功法，只不过是一本人阶高级功法，第十层能够达到化真三重已经不错了，像高寒的寒山掌，化真二重就可以练到此掌的最高一招，当然修炼成功和修炼的炉火纯青是两回事。

　　要想将寒山掌修炼到炉火纯青的地步，最少也都得是化真八重境界，或者自身的武学境界达到一种奇高的地步。

　　高寒一本本的翻看，一本本的寻找，中间也看到几本防御功法，不过高寒却并未放在眼中，不是功法的等级不够高，这里面甚至有人阶顶级功法。

　　但是高寒却觉得这些功法并不适合自己，其中一本名叫“赤火罩”的，一开始修炼就可以形成赤火护体，而且只是形成后只是会消耗真气而已，那道火会自动防御招数，根本就不用驾驭。

　　那道赤火不单单有防御之功效，还附带着可以攻击人，可谓是攻防兼备。

　　而这本功法大成之后，会在身体四周会形成一个毫无破绽的赤火罩，灼热的火焰会将四周燃起，而且防御力也大大增强。

　　高寒很看好这本功法，不过这本功法却是火属性功法，与高寒体内的真气相冲突，根本就无法修炼。

　　一本本功法在高寒的手中经过，一本本功法被高寒拿起放下，时间一转，已经过去半个时辰了，高寒还没有寻找到自己中意的功法，不禁无奈异常。

　　高寒心道：看来今天出门我没看黄历啊，一本功法都找不到。

　　看了看外边的天色，高寒准备今日不再寻找功法了，有空再行寻找吧！毕竟今天他打算出城，去那片坟地。

　　现在高寒认为安全的地方也只有那了，那里不但是高寒修炼的最佳场所，而且隐秘无比，当初高寒若不是跟着僵尸来到此地，恐怕整个坟地都会与世隔绝！

　　可高寒刚刚走了两步，眼角一撇，正好看到一个不起眼的角落里有一个打扮的很奇怪的老人。

　　照实说，这里的每一个人都是化真武者，每一个人的打扮都清洁整齐，没有打扮的灰头土脸的。

　　可是那人却不同，一身灰色的衣服脏乱不堪，补丁一个又一个，穿的鞋子甚至都把鞋跟踩破了，头发不知道多长时间没洗了，都打成硫了，白色的胡须可能因为长时间没洗脸的缘故，雪白的胡须大部分都成了灰色的了，看起来简直就是一个乞丐的打扮。

　　这样打扮得模样哪有卖东西的样子，谁看到他都会恶心，那还会靠到近前来？

　　高寒大量一会儿，中心一横，向那老者走去。那老者虽然脏乱不堪，但是身上却无一只蝇虫，而他面前的一块破布上只摆着三本功法。

　　走到老者近前，高寒一拱手：“老前辈！我能否看看你所卖的功法？”

　　那老者抬起头来，睁开朦胧的双眼，看了一眼高寒，随后跟轰赶苍蝇一般挥了挥手：“要看自己看！废什么话，我告诉你这些功法价格可是不菲，小子我劝你还是滚吧！”

　　高寒满脸都是汗，这都是什么话啊，怪不得这家伙身边没客人呢，原来这家伙不但是身上脏乱不堪，就连话都说的这么奇葩，这简直就是个玩意儿啊！

　　不过高寒并没有被他的话气走，而是专心的蹲下身来，将那三本功法中的一本拿在手中，看了起来。

　　《醉仙剑法》，此剑法的修炼方法看起来晦涩难懂，从上面看根本就看不透到底是什么级别的功法。他向老人问过，可是那老人的回答简直叫他无可奈何。

　　那老人只说了一句话：“你他妈的看不懂啊！那你还修炼个什么劲啊？你还不如去要饭呢！简直是笨的可以！废物！”

　　这句话若是让那些看到高寒实力的人听到一定会大骂老人，一战成名的冰侠高寒若是废物，那么他们成什么了？连废物都不如吗？

　　这本功法对高寒的意义不是太大，高寒放下了手中的这本拳法，拿起另外一本功法，高寒可以看懂这本功法，但是却感觉平平而已，这上面并没有写到最后能厉害到什么程度。

　　高寒没有再不识趣的问那老人，问什么？找挨骂吗？

　　忍着要走的心思，高寒拿起了第三本功法，刚刚拿起功法高寒就被这本功法的内容吸引住了。

　　这正是高寒想要的防御功法，名字也十分简单，上面只书写了两个字《玄盾》。


第61章 大战

　　高寒紧紧的握着这本功法，一页页的翻开仔细看去。

　　这上面依旧没写这功法是什么级别的，不过在高寒看来，威力最少应该是人阶顶级功法，至少没有领悟这本功法的意境之前，是人阶顶级功法，至于到底是什么功法，要等高寒彻底领悟了这本功法的意境了。

　　到现在为止，他只领悟了寒山掌第一招的意境，这已经让他的寒山掌威力大增了。

　　玄盾功法，层数不多，共有三层，要想凝结出玄盾十分简单，体内的真气按照特殊的方法运行，就可以放出来，修炼成功第一层，就可以依靠自己的真气特性在手上形成一个气盾。

　　光是这一点就足够令人疯狂的了，若是天生火体，就像自己的妹妹，不但有防御的特性，而且还有攻击的特性。

　　不过这一点对那些平常体质的武者来说，就是稀松平常了，只能够增强防御吧。

　　高寒越看越欣喜，对着那卖功法的老者道：“老前辈，我想要这本功法，请问多少银两？”

　　那老者终于再次睁开他那朦胧的双眼，迷迷糊糊的瞅了一眼高寒手中的这本功法，挠了挠头，沉思了一会儿：“大概二百一十万两吧！”

　　高寒晕倒，大概？这是个什么概念？你不是来买东西的吗？

　　不过高寒却没想这么多，就算一本普通的人阶高级功法都得一百五十万两以上，现在自己这本功法是买便宜了很多了。

　　想清楚之后，高寒手中一闪，拿出了二百二十万两银票来，恭恭敬敬的递给老者：“老前辈，这是我的银票！这本功法我买了。”

　　老者一听自己做成生意了，也没看见他做什么动作，就直接从地上蹿了起来，两眼变成了两个金钱的形状，忘我的看着银票，十足的一个财迷。

　　最后老者数完了，挠了挠头：“好像多了十万两啊！我没有零钱啊！”

　　高寒满头大汗，自己等他数银票已经等了十分钟，就两张银票数十分钟，这老家伙真的是来卖东西吗？不会过来找乐的吧！

　　听到老者说话，高寒为难的道：“老前辈，在下现在只有两张二十万两的银票了，十万两的真的没有！”

　　“那零钱呢？”

　　高寒将所有的杂碎银子都拿出来了，总共也就三钱银子。高寒尴尬的说道：“在下就这点散碎银子了！”

　　看看外面的天色，真的已经很晚了，若不快点走那就得等到明天走了，现在郑空没跟在身边，想要晚上出去根本就不可能，除非高寒能爬墙过去。

　　“好了，老前辈，剩下的那十万两银子就当小子孝敬你老的了！在下有急事就先不奉陪了！”高寒一拱手就要向外走。

　　可这时候那老者不同意了：“好个小兔崽子，你看我像要饭的，是吧！看我没钱是吧！”

　　高寒又上下大量了一下这个老者，心道：看你这个样子，那里是像要饭的？简直就是要饭的啊！

　　不过想归想，高寒可不敢说出口来。

　　“小子，告诉你，我也是很富裕的！这本功法就交给你，我分文不收！”那老者说完一把将银票全部又塞到高寒的手中。

　　高寒无奈的看了看手中的银票，“不忍”辜负那老者的美意，将功法与金钱收起来就走了，只留下那老者在那背对着高寒，侃侃而谈。

　　“……哼敢看不起我，你小子……你你你，你等一下，把功法还我！老夫就是说说！”觉得自己发表的差不多的老者回过头来，左看右看就是没发现高寒在哪？

　　等他再发现的时候，高寒已经走远了，向想追已经来不及了，只得悔不当初，随后又无所谓的坐在那犯困，好像对高寒抢去的功法毫不在乎。

　　不过只听他嘴里念念叨叨的：“看老夫的看家本领《醉仙剑法》居然没头昏，的确是个天才，《玄盾》就当送给这小家伙了吧！就当结个善缘。”

　　念叨完之后，这老者又伸了一个懒腰，盘坐在那里打起盹儿来。

　　高寒“感动”的出了易武阁的大门，策马奔腾，一溜狂奔出了皇城，幸亏高寒出来了，差几秒皇城就要关上了。

　　夕阳西下，高寒的身影被拉得很长，消失在天际。

　　司徒府之内，司徒嫣正在尽心的打扮着，而郑云英正在帮司徒嫣装饰着，今天对司徒嫣来说是个十分重要的日子，即是对高寒道歉，又是司徒嫣对高寒表白。

　　正在母女两人聊的正尽兴的时候，派出去请高寒的司徒剑哆哆嗦嗦的走了进来，好似很不愿意走进这个门般。

　　“剑儿！高寒呢？在前厅吗？”郑云英看到司徒剑剑来，赶紧凑到近前问道。

　　司徒剑思前顾后，最后一咬牙“母亲，小妹！高寒已经不再郑府，听说昨晚就离开郑府了！”

　　司徒嫣听后，眼泪就开始在眼眶里打圈。

　　“混蛋！那你不会去找啊！问郑空那臭小子去，他不是和高寒最要好吗？”郑云英拧着司徒剑的耳朵，狠狠的骂道。

　　司徒嫣听到自己的母亲出主意，感觉事情还有转机，立刻停住哭泣，希翼的看着司徒剑。

　　“我的命怎么这么苦啊！”司徒剑苦笑一声：“我我……我问过郑空了，他说高寒已经离开皇城了！”

　　“呜……”司徒嫣终于哭出声来了，而伴随着哭泣声的还有司徒剑轻轻的啜泣声。

　　良久，司徒嫣在自己母亲的安慰下终于停止了哭泣，司徒剑也在旁边搭腔。

　　“妹妹，你现在要把心思放在修炼上，不然会距离高寒越来越远的！”

　　司徒嫣感觉司徒剑的话音有点奇怪，好像有点说不清楚似的，转头一看，不禁嫣然一笑。

　　现在的司徒剑鼻青脸肿的，耳朵通红，嘴角旁边的脸蛋高高耸起，说话不奇怪才怪。

　　“不过你哥哥说的话倒是不错，高寒未来必定非池中之物，注定一飞冲天，他身边的女人肯定多不胜数，你若是不努力，难道甘心做他身边的花瓶？然后寿元尽红颜衰，化作一捧黄土？”郑云英这次倒是没有再虐打司徒剑，而是语重心长的对司徒嫣说道。

　　司徒嫣重重的点了点头：“母亲，我一定努力，一定不会当他身边的花瓶，我要提升实力，到时候能帮助他！”

　　从此以后司徒家的大小姐很少出门了，后院习武场里则多出一道靓丽的身影。

　　……

　　明月高悬，在皇城南二百里处，数道身影立于虚空之中，彼此之间对峙着。在地面上也有二十多人将几名年轻人紧紧的包围着，手中的兵刃明晃晃的，述说着无尽的杀气。

　　“陆家，顾家，胡家，你们这次将你们的老底都出动了，怎么这里面没看到有郑家的人啊？难不成这蒙面的四位之中有郑家与司徒家的那个老鬼？”

　　被包围之人好像丝毫看不出紧张来，还在那侃侃而谈，月光照在他的脸上，赫然是段家的段慕华，而其他人就是在皇宫内商量事情的七名合灵强。

　　地上的自然是段家的三名小辈了，包围着他们的是那二十名化真九重的武者。

　　“段老匹夫！废话少说，将秘技交出来吧！我也可给你留一个全尸！”其中陆双冷冷一笑，毫无废话！

　　“你就不怕我段家的报复吗？”段慕华好像还不知身处危险，依旧威吓对方。

　　“哈哈哈！报复，段老家主，你多想了，段家与剑家自顾晋升七星势力，恐怕都活不过一月去，还想什么报复！”说话的正是那个中年人，一身黑色夜行衣，随后阴森道：“放心吧！段老家主，将你们杀了以后我们就会去照顾一下段家！希望你们段家的妞个顶个的水灵！”

　　此话一出，所有人哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈！”就在包围段家的这几人大笑的时候，另一边也传来一连串的大笑，在黑夜中居然飘来一片火云，笑声就是在那火云中传出的，并且由远及近，正在朝这个方向飘来。

　　这次段慕华再也无法保持平静了，他面带严肃的喃喃道：“这次麻烦了，火云山庄的火无边，他的实力我也没有把握啊！”

　　在万众瞩目的目光中，那片火云终于到达了战场，停在众人之上，仿佛高高在上的帝王，一身火红色的衣服，衣服上满是白色的云，这是火云山庄庄主才可以穿戴的服饰。

　　而火无边本人生的高大健硕，两道火红色的眉毛如同火一般挂在脸上，整个人看起来凶神恶煞的！

　　看清来着，陆双等人都面带严肃，火云山庄作为灵国最大的实力，其庄主火无边实力亦是厉害非常，据说已经到达合灵二重的境界，而陆双等人只不过是合灵一重高手，完全不是对方的对手啊，不过看了一眼那个黑袍中年人，心稍稍放宽了不少。

　　火无边来到之后并没有说什么废话，直接凝聚起气势，炎热的气势燃烧起来，在火无边的身体中散发出无尽的火云，将整片天空都染红了，好似现在不是晚上，而是变成了傍晚一般。

　　“段慕华，我知道你实力远非如此，不过你还是胜不了我，接招吧！”

　　火无边一掌向下压去，仿佛整个虚空都被点燃了，空中形成了一片又一片的火炎，炎热的气息伴随着这一掌向段慕华压去。

　　“铿……”

　　段慕华伸出右腿，右腿化成石头的颜色，在腿的背后形成了一个山峰，伴随着段慕华狠狠的向火无边的这掌击去。

　　僵持了一秒之后，一股巨大的冲击波向四周散去，整个区域瞬间飞沙走石，地上出现了一道道巨大的裂痕，四周的树被这股冲击波吹得化为了两半。


第62章 段家老祖段辰逸

　　火焰不断的消散，段慕华腿后的巨山也被炎热的火焰烧的四分五裂，最后一同化为虚无，消失在空中。

　　冲击波消散之后，方圆一里就像进行了一场地震般，惨不忍睹。巨大的沟壑遍布在地上，区域内的树木全部化成了无数段，散在地上。

　　仅仅是冲击波居然就强大如斯，这令陆双等人不敢轻举妄动，毕竟他们的实力还没有达到如此高的地步。

　　虽然几人早就推算段慕华实力非常强悍，但是没想到居然能强到这个地步，居然达到了合灵二重的境界。

　　他们知道，即使是几人加起来可能也非段慕华对手，所以理智的停止了攻击，现在要做的就是等待，等待两人的胜负分出一个结果。

　　空中的段慕华与火无边不断的向对方发出攻击，而剩下的这些人全部退出二里之后，只有那个黑衣中年人在一里的区域里呆着。

　　拳腿相交，空中不断的形成冲击波，那些冲击波还夹杂着石块与炎热的气息。

　　那些石块如同子弹一般穿透树木与石头，而炎热的气息甚至将沿途的断木都焚燃了，那些树干中得水分瞬间被蒸发，然后点燃起来。

　　这方圆一里成了火与石头的区域，只有这两种东西存在于里面。

　　虽然如此，但是对两人好像并无影响，两人身体的四周有一层透明的护体真气，使得火的炎气与石头的冲击无法击打在两人的身上。

　　“镇压！”

　　段慕华身体瞬间在原地消失，出现在火无边的上空，一腿由上自下向段慕华踢去，一股如山岳般的气势蓬勃而发，在两人之下的地面瞬间被这股气势压的下降了三丈，是生生挤压下去的。

　　而且虚空中的空气不断的被这股气势压爆，一连串爆声不断响起。整个空间仿佛都被这股势压住，就连远在两里之外的陆双等人都被这股气势压住，动弹不得。

　　只有胡子枫可以自由活动，因为他已经突破势进入意的境界了。

　　但是自由活动与能否战胜段慕华根本就是两回事，胡子枫的力量小了些，顶多能抵抗段慕华一些时候，若想战败对方根本就是不可能的。

　　而且段慕华的山岳之势已经距离突破道意已经不远了，甚至只差一步。

　　“这是山岳之势！还是大圆满的山岳之势！”远在两里之外的顾满星喃喃道，彻底被这股气势惊呆了。

　　这是天地大势，而且不同于高寒等人的势，高寒他们最多不过三成，而段慕华的势已经大圆满了，只差一步就是山岳之意了。

　　天武大陆意境很多，比如能够斩去一切的剑意，能够毁灭一切的刀意，能够焚烧万物的火意，防御力强悍到无与伦比的土意，单纯强大的力意……

　　千奇百怪，五花八门，但是要想突破天地大势进入到意境何其难，基本上一万个领悟势的人，只有一个可以进入道意境。

　　但是进入到意境之后，战斗力就会强大无比，同阶之中，你拥有意境对手没有，就可以完全压制对方，甚至秒杀对方。

　　当然有些武者晋升到出尘境界后就自然拥有了意，不过那种意与领悟的比起来差了不止一筹，而且威力也有限。

　　势只是将自己熟悉的武学招数练到一种极高的境界，能够引起天地大势的共鸣，使得一切无法阻挡。

　　而意则是不同了，他是一种更深的东西，是对某种东西或者武学过于熟悉或者喜爱，经过某种领悟，引起灵魂与天地的共鸣，是天人合一的境界。并且依靠这种意境去攻击敌人，意境一旦释放，就如同对方和整个天地对抗一般。

　　不过这也要看是几成意境，就如胡子枫的木之意境，现在只不过能恢复体力，和防御敌人的攻击，还达不到压制敌人的作用。

　　……

　　“段慕华！你认为只有你的山岳之势大圆满了吗？今天就叫你看看我的大成火势！”火无边一声大喝，全身释放出无尽的火势，空气被纷纷燃烧起来，形成了一片真空，甚至连下面的土地都有融化的痕迹。

　　火无边一掌向段慕华迎去，火势与山岳之势不断的碰撞，纠缠，强横的力量残生的冲击波，甚至将两人脚下的土地生生压缩下十丈去，而且有地下水的涌出，不过瞬间就被这强劲的冲击波压下去，而且变得滚烫无比。

　　“大成火势与圆满山岳之势的碰撞！火无边与段慕华已经强到这种地步了！”

　　“是啊，在他们面前我们是一点反击的力量都没有啊！”随后几人瞅了瞅目瞪口呆的胡子枫，即使是这领悟意境的。

　　“哈哈哈，看你们打的这么尽兴，我也来陪你们玩玩！”一里之外的黑袍中年人终于忍不住了，大笑一声，向空中冲去。

　　在途中，他的身上涌出无可比拟的霸气，好似要将挡在他前面的一切都一道劈开。

　　“刀势，而且也是大成的！他是谁？”同样的问题在段慕华与火无边的脑中闪过，没有令他们多想，刀气就从他俩中间闪过，将两人分开。

　　两人的气势尽破，而那刀势将两人劈开之后，也寸寸崩碎，化为虚无。

　　“你们两个加我一个如何？没别的，我若胜，段家四季雷归我陆家所有，如何？”那个黑衣中年人挺立在虚空，身上释放出无尽的刀势四面八方的涌去，将身边所有的一切全都劈开。

　　段慕华冷笑一声：“你口气倒是不小，想要我段家秘技，那就要看看你的实力了！”

　　段慕华在空中一跺脚，山岳之势喷薄而发，圆满的山岳之势令方圆一里的空间都震荡起来，那股震荡之力向那个黑衣中年人压去。

　　“破！”

　　那中年人只是伸出一拳，向那股山岳之势，狠狠一挥，一股可以将一切都破开的刀势便发了出来。

　　“轰！”

　　刀势与山岳之势撞击在一起，刀势不愧是号称攻击力最强的势之一，只是接触的瞬间就将那股山岳之势从中劈开，而且还留有余力的向前冲击了一段距离，才消散与空中。

　　刀势虽强，但是段慕华的山岳之势毕竟是圆满的，所以将之劈开后力量也所剩无几。

　　“啪啪啪！”，一阵刺耳的掌声响起，火无边一边鼓掌一边说道：“好！合灵二重的修为，陆家中居然有你这样的存在，那为何还不把郑家灭了！你到底是何人？”

　　“这你就不必管了，我这次出来只不过是想要帮陆家取得秘技，没有别的意思，如果两位不能成全，那就别怪我不客气了！”听到火无边要问自己心中的秘密，那人语气明显有点变化，生冷无比的道。

　　中年男子说完这句话，手中一闪，一把带鞘长刀出现在手中，柄长一尺足够两手紧握。

　　“仓啷！”

　　长刀出鞘，一抹红色的刀光亮彻天地，那把刀的刀身居然是红色的，而且刀身上面纹着几道如同流水般的纹路，看上去就像是有鲜血在上面流动一般，这是一把中品长刀，而且还不是下等的。

　　长刀出鞘，一股冲天刀气从他身上激射出来，似乎要将整个苍穹劈成两半，他满含杀意的看着火无边与段慕华，一旦两人说个不子，他就要动手了。

　　“即使你强，又当如何？老夫也不是任人宰割的！”说罢一股震荡之力从腿上发出，下一秒腿上外面的裤腿被震成了粉末，散于空中。

　　段慕华腿上是一对银白色的护腿，护腿之上有着根根倒刺，绽放着寒光，明显也是一对中品兵器。

　　现在反而火无边站在旁边，一动不动，看着两人的动作。

　　一看到段慕华有动作，那个黑衣中年人长刀一挥，一道血红色的刀气立刻从长刀中发出来，直奔段慕华而去，快如闪电。

　　段慕华连忙抬起右腿抵挡住刀气。

　　“轰！”

　　雷鸣般的声音响起，段慕华被一刀劈去两里去，掉落在地上，身体入土一丈，才堪堪停了下来。

　　在他的背后，大地被震出一道长长的裂痕，幸亏他有护体真气，不然这一下就可以让他身受重伤。

　　不过还没有等他反应过来，一道身影闪过，立刻出现在了他的面前，一抹红色的刀影闪过，段慕华立刻伸出双手将长刀拍在手上，一股巨大的冲击波向四周散去，地面以两人所在地为原点，数道沟壑向四面扩展而去，宽两尺，长达百米，深不见底！

　　现在段慕华手上鲜血直流，那是被刀势切割造成的，那大汉的刀还在不断的前进，似乎要将段慕华劈成两半。

　　“嘭！”

　　就在段慕华距离刀刃不过一指的时候，一道身影出现在两人的身边，一脚就将那黑衣大汉踢出三里之外去。

　　只是一脚就将那黑衣大汉的护体真气破掉了，幸亏沿途的障碍物都被先前的大战清空了，不然这黑衣人非死不可！

　　那人影单手一引，段慕华就这样凭空起来，然后站立在地上。

　　“隔空移物！聚力成点，合灵四重！”那黑衣中年大汉张嘴吐出一口鲜血，艰难的说出这么几句话。

　　而火无边也放弃了隔岸观火的打算，喃喃道：“段家老祖段辰逸！”


第63章 寒气凝山

　　段辰逸身着一身黑色的武袍，腰系一条蓝色长带，岁月无情，在他的脸上留下一道又一道的沟壑，发丝黑白相间，已经半花白了，被一条黑色的长带束起。

　　只是背负双手，站在那里就让人觉得面前站的不是一个人，而是一座无法逾越的高山。

　　……

　　火无边从半空中下来，恭恭敬敬的对着段辰逸鞠了一躬。“段前辈！在下火云山庄火无边有礼了！”面对段家真正的掌权人段辰逸，火无边没有任何骄傲的资本，自己只不过是一个合灵二重的武者，而对方却是合灵四重的武者，根本就不再一个层次上。

　　“嗯！”段辰逸面无表情的轻轻点了点头，对于这种老前辈来讲火无边的确是一个后辈，也就是火云山庄的上一代庄主能与之平辈论之吧！

　　“什么？段辰逸？段家的老祖宗，不是说他闭关了将近二十年吗？难不成又复出了？”

　　“这下灵国可就真的动荡了！段家晋升为七星势力已经是定在砧板上的事了！”

　　果不其然，话音刚落，段辰逸说话了：“我知道段家这次晋升为七星势力，你们都有异议。”段辰逸说完之后环顾四周，所有被他目光注视的人都低下了头，连火无边都不例外。

　　那是一双怎样的眼睛啊！那眼神中包含着无尽的哀愁，无尽的瑟瑟秋意，众人的心里好像也被无尽的悲伤包围着，那些陈年旧事，那些曾经的哀愁。

　　潇潇断魂雨，瑟瑟悲凉风。孤魂啼落泪，梦醒哀怨恨。

　　那曾经的爱人化作了一捧黄土，曾经的兄弟化作孤魂，那些曾经在一起战斗的朋友们，死走逃亡……

　　忽然，火无边霍然一惊，连忙咬破自己的舌头，暗叹：自己是怎么了？怎么会想起这些事情呢？

　　随后抬头瞟了一眼段辰逸的眼眸，心中明了。

　　对方应该已经领悟出意境来了，而且是最为难得的秋之意境——秋意。

　　“瑟瑟秋意几多愁啊！”火无边刚刚感叹一声，随即又咬破自己的舌尖，再也不敢看段辰逸的眼睛了！

　　那个黑衣中年大汉也是一样，将自己的舌尖咬破，心中感叹：这是多么强大的意境啊！仅仅是看了一眼就能够影响心境，残生幻觉，若不是自己咬破舌尖回到现实中来，不知道要出什么样的洋相呢！

　　对面的火无边同样心境不已，同时也庆幸不已。

　　段辰逸的秋意只是有意的散发了一点，如果是针对一个人的话，恐怕都不用他亲自动手，对方的心境就会崩溃，这样一来实力别说是发挥九成了，就连七成都不到。

　　这里面最惨的就是领悟了木之意境的胡子枫，不得不说，代表植物的木之意境遇上枯寂的秋天无疑是他的悲哀。

　　“我的盆栽！我的梧桐，怎么怎么全都落叶了，不可能不可能……我拥有木之意境，不可能会发生这样的事情，这是怎么了，怎么了。”胡子枫竟然已经深入幻境，不停在那里大喊奔走，最后竟然站在那大哭起来：“浊酒一杯万尺愁，无边秋叶千里悲。”

　　果然不愧为灵国丞相之家，书香门第，出口成诗，不过现在配合上他那大哭的表情，怎么看怎么不像是读书人捏？

　　“还请前辈放过我们！”那个黑衣中年大汉实在受不了胡子枫了，若不是他蒙着面都想钻到地底下去了。

　　“嗯！”段辰逸轻轻点了点头，将秋意尽数收回，那些陷入自己幻觉额还有幻境的人全部苏醒过来。

　　他们当然记得刚才发生了什么，全都不寒而栗，低着头再也不敢去瞧段辰逸的眼睛了。

　　“好！你们伤我段家子弟之仇就这么算了！半年后段家山庄正式晋升为七星家族，希望各位到时候赏脸，而且到时候哪个不服我段家晋升的尽管提出，我段家会‘以德服人’的。”

　　段辰逸对以德服人这四个字咬得特别的重，众人当然知道这是什么意思，段家会以德服人？恐怕是以武吧！

　　段辰逸将南谷的位置告诉了几人，并吩咐陆双，叫皇室大出皇榜，将这件事宣告出去，陆双当然是小鸡啄米似的点头，他现在巴不得希望对方快走呢？

　　吩咐完之后，段辰逸带着段千愁与段狼，一飞冲天，向南飞去。而那名段家弟子则是由段慕华带着飞走了。

　　众目睽睽之下，走的那样泰然自若。

　　火无边松了一口气，瞥了一眼三大家族的人，轻哼一声：“废物！”，而后化作一片火云而去。

　　“马良那个废物，居然鼓动我来送死！我这次回去饶不了他！”火无边一边飞一边心里暗恨。

　　最后只剩下三大家族的人面面相觑，最后无奈的摇了摇头，向皇城飞去。

　　远在这五里的一个隐蔽的大树上，两个人影全力隐藏着自身的波动，站在树上，将发生的所有事情都收入了眼帘。

　　“父亲！段辰逸实力如何？”其中一个人影说道。

　　“很强！他的秋意已经达到了惊人的四成，已经小成了！”声音听起来十分苍老，年龄应该与段辰逸相仿。

　　“那你们两个谁更强一些？”

　　“伯仲之间！他的秋意虽强，但是我的剑意也不弱，差一点点就可以进入四成了！这里已经没有我们什么事情了！走吧！”两道人影消失在树冠之上，向西面飞去。

　　如果有人在这就会发现，其中一个就是剑家剑无相！

　　“越来越有意思了，没想到剑亦轩那老鬼也活着，看来剑家这次准备也是十分充分啊！”在半空中的段辰逸嘴角闪过一丝笑意。

　　……

　　恒原山谷：

　　一片被寒气笼罩的孤坟，所有的鸟儿都不敢落在这，因为这里太寒冷了，在这儿不一会儿就要被冻僵，到时候等待它们的唯死而已。

　　这些寒气正是在中间的一个残坟中冒出来的，看起来就如同要有鬼魂要出世一般，阴森恐怖。

　　就连洞口处都被一层薄薄的寒冰冻结住，自从这片坟地变异之后，别的地方下雨，而雨水到达这个区域之后都会变成一片片美丽的雪花，从天上飘落下来。

　　在地上形成了一片不错的雪景，如果说这里不是坟地的话，将是一个美丽的地方。

　　今日的恒原山谷上方乌云密布，好似天要塌下来一般，一个时辰后天空淅淅沥沥的下起了小雨！

　　这片寒区之内下起了雪花，每一片都是六角形状的，而且一般大小，精致无比，好似一个个的艺术品一般。

　　而且这个地方还有一处不同，别的地方雪落下来后都会消失或者融合在一起。

　　此处却不同，雪花在飘落的过程中都会被那些寒气无限的加固，落到地上的时候已经是坚不可摧了，比寻常的石头都要硬。

　　也因此，这里的雪地上全部都是六角形状的雪花，晶莹中带着些许白色。

　　本来十分宁静的地方，这时候被一道声音打破了。

　　“咔！”

　　声远处正是中间那个不断散发着寒气的坟墓，一道单薄到极致的身影突破了那道薄冰的封锁，一飞冲天，向空中冲去。

　　随后一掌向下面拍去，此掌一处，雪白的寒气如泉涌向外释放出来，寒气的寒冷程度甚至将半空的那些凝结的雪花再次加固了不少。

　　寒气在掌前迅速凝结，寒冷到了极致，凝结到了极致，两者结合在了一起，那形状与大山有些相似。

　　“寒气凝山！”

　　一掌狠狠拍出，寒气无限的压缩，化作一道粗大的寒气向下直喷而去，因为太寒冷的缘故，空气都被凝结住了，空气变得十分的稠密，雪花下降的速度立刻下降了不少，就连天地灵气都有了被冻结的痕迹。

　　如果有人在这看到这一幕，这根本就不是寒气，而是一座高大无比的山峰碾压过来，光是在气势上就弱了几分。

　　冰山飞到坟地意外，向那片树木狠狠的碾压而去，那冰山冒着无尽冰冷的寒气，仿佛要将时间所有的一切都冰冻住。

　　冰山经过的空间瞬间也变的无比的凝固，而两边的树中的水分都被冻出，变成了一个个树形状的冰雕，而树内部的生机早被冻死了。

　　“轰！”

　　一声巨响在地上炸起，冰山砸在地上，从被击处开始，大地上裂开一道道裂痕，每道裂痕都有两分宽，长十丈，深五丈。

　　没错，此人就是高寒。

　　高寒自皇城出来之后，就马不停蹄的直奔恒原山谷而来，将自己的马匹存放在山谷外的一个村子的人家，自己只身进恒原。

　　然后再这坟墓中一修炼就是十多天，十多天没吃没喝的高寒现在已经是面黄肌瘦了，已经没有了当初那帅气的模样，而是人模鬼样，加上后面的那片目的显得十分的可怕。

　　瘦弱的脸庞，两边的颧骨已经露出来了，身体上完全是皮包骨头，骨头清晰可见。也幸亏高寒是化真武者，不然的话早已经被饿死了，这片坟墓就成了高寒真正的墓地。

　　不过在瘦弱不堪的小身板上，却释放出无尽的寒意与压迫力，仿佛高寒不是这么瘦小，而一座巨山。


第64章 土匪

　　在闭关之前，高寒首先服用了聚灵丹与固灵丹，经过询问游沧海高寒得知，两枚丹药最好一同服用。

　　这样一来两颗丹药只见相互辅佐，可以更达的发挥出药效。

　　比如一颗聚灵丹可以使一名化真武者一连升两级，那么两颗丹药的配合就足可以使这名化真武者一次升两级半，达到化真二重中期境界，甚至巅峰。

　　而且有固灵丹的存在，也不怕有什么副作用或者真气浮躁不稳。

　　游沧海计算，如果高寒两颗丹药一次服用之后最少能够达到化真三重中期的修为，毕竟那时候高寒已经是化真二重武者了，而且修为十分的扎实。

　　服用丹药之后高寒就分开精神力，留一部分疯狂的运转真气，另一部分则是钻研寒山掌的融合招式。

　　这是高寒思前想后决定的，冰势与剑势要想提升不是一朝一夕的事，七诀剑术下一诀是幻剑术，也不是那么容易成功的。

　　并且高寒现在刚对融合招数有点灵感，要抓住机会，一并将之修炼成功。

　　高寒发现，自己发出的那招裂山是由高寒流水与地动山摇组合而成的，地动山摇攻击力本就强大无比，再加上高山流水的逐渐增强的力量，可将地动山摇这招不断的增强威力。

　　同理，这想法可用作气壮山河之上，只要将这几招真气的运行方式融合在一起就行。

　　原本这个想法是不可能实现的，毕竟一次以三种方式运行真气，这难度太大了。

　　不过高寒忽然发现，将冰势融合到里面就可以办到，高寒便开始思考。

　　他不断的在地上书写者冰字，写了无数个也没思考出个所以然来。

　　最后在他无奈将冰字擦掉的时候，最后只剩下一个水字，高寒一下愣住了，脑海中突通晨钟暮鼓的响起。

　　“对啊！自己怎么这么笨，虽然自己的体质已经变异了，但是究根结底两者都一样，只不过变了一个形态而已。”

　　只不过冰的攻击比水更强一些，其实冰水同源，本是一物。

　　水是生命之源，除了火世间万物都是由水而发，由水生元，水可以包容万物，可以容纳万物，高寒现在身为冰之体质自然也可以容纳万物，一次以三种方式运行真气就是小菜一碟。

　　高寒明白了冰水同源这个道理，更悟出了水的特性，所以现在高寒的冰势也有所提升，现在已经达到了四成冰势了，也就是高寒的冰势已经小成了。

　　势与意一样，都分大成与小成。四成势与意是小成，九成势与意是大成，九成九是大圆满。

　　突破九成九之后就可以突破到另外一种形态，不过很难。

　　势突破九成九之后是意，意突破九成九之后则就是另外一个形态。

　　而寒山掌的后三招融合之后就是刚刚高寒施展的那招“寒气凝山”，至于裂山则更好说了，三招融合都已经成了，那两招融合就简单多了。

　　……

　　“唉，长河落日决不愧为积攒力量的功法。”高寒突破到化真二重境界的时候这本功法还没有达到第十一层。

　　这次高寒一次服用两枚丹药，也只不过勉勉强强刚刚提升到化真三重境界，而且还算不错的。

　　长河落日决十层之后就没有攻击武技了，其实这本功法根本就只是增强修为的，前面那几招只不过是创造这本功法的人为了让后人前期有自保能力，而十层以后就是化真境界，以后再差也都能弄到一本攻击功法，所以便没再费力创造攻击功法。

　　现在高寒的长河落日诀是十一层巅峰，到达第十二层的时候高寒的修为就可以到达化真三重中期。

　　高寒感受着身体中力量，脚下一躲，身体中的真气从地下传过去，目标就是十丈前的一个孤坟。

　　“嘭！”

　　那个坟赫然炸开，就连坟上面的寒冰都一起炸开了。

　　现在依靠高寒的实力，已经可以走到那个棺材两丈前了，高寒感觉那里面一定有什么宝物，不然不会这么寒冷。

　　依靠现在高寒身体中的力量，已经可以抵抗零下将近七十度的温度，可以释放零下五十多度的寒气。

　　至于原本身上的伤，经过这些天的恢复已经结好伤疤了，只不过要想将伤疤去除则是血药一段的时间了。

　　高寒迈步向外走去，他今天打算出关一次。

　　一是看看自己的马，这马可不能丢，毕竟距离回飘渺宗与郑云峰决斗还不到俩月了，时间紧迫。

　　第二是他要出去补充一下水资源与粮食，经过十多日颗米未进，现在高寒已经感觉很饿了。

　　高寒纵身向外跃去，在树林中彼此起伏，消失在树林中。

　　一个时辰之后，高寒出现在恒原山谷之外的一条小河前，现在时间已经是傍晚。

　　夕阳西下，大地沐浴在余辉的彩霞中，湛蓝湛蓝的天空漂浮着大块大块的白色云朵，它们在夕阳的辉映下呈现出火焰一般的嫣红。

　　风儿吹皱的河面，泛起了层层涟漪，折射着殷红的亚光，像是河中散落着红色的玛瑙，熠熠生辉。

　　渔人摆渡回归，远处房屋轻烟袅袅，一些妇女在高声呼唤子女归来，投林的倦鸟，载着夕阳的余辉而去。

　　“好一片美景啊！如山水墨画一般！”高寒感叹一声，抬步向前面的那个村子走去，上次僵尸并没将所有的村子灭掉，还剩了一两个，只不过大部分人都背井离乡了。

　　这半个多月听说这里的怪物已经被消灭了，纷纷赶回来，毕竟家乡难忘啊。

　　看着那其乐融融的一家，丝丝忧愁缠绕高寒的心间，这是平常人的幸福所在，而自己何时能在父母膝下承欢。

　　可惜，这是武者的世界，要想有自保的能力，就要努力修炼，想要平凡的生活是不可能的，除非你已经在武道的巅峰。

　　而像凡人这样，虽然其乐融融，但是在这个以武为尊的世界上，朝不保夕，说不定哪天就会被灭。

　　就像那次僵尸出现，如果说这村子里有化真二重或者三重强者，那就不用背井离乡了。

　　高寒抬步向那个村子走去，半路那条小河挡路，高寒只不过轻轻一纵，便飞跃过去了。

　　那条河宽不过三十丈，凭高寒的真气爆发再加上肉体力量，足以跃出三十丈。

　　身体轻轻落到地上，高寒继续向村庄走去。

　　在群山之中，一道道高大的身影隐藏在里面，仔细数来足有数十人，每个人身上散发的波动都是凝气八层。

　　在那座小山峰之后面，有几匹高头大马在那低头吃草，被百数名的武者里三层外三层的围着。

　　在那几匹马的旁边，有四个人坐在那，中间燃着熊熊篝火，啪啪作响。

　　“大哥，咱们在这等了半个月了，恒原山谷也没有来人！”

　　“是啊！兄弟们是听说恒原山谷的怪物消失了，而恒原山谷又盛产灵药，不断有小家族的子弟来着采摘，才过来的！”

　　“大哥，兄弟们这半个月已经憋得很难受了，今天就出动出去找几个女的快活快活吧！”

　　中间的中年大汉，阴沉着脸，他也没想到，自己等人来到这半个月了，一份收获也没有，不但如此，就连粮食都快用光了。

　　“二豆！那匹黑棕马的主人出现了吗？”那个大哥回头问一个瘦小的汉子。

　　“大哥，自从半月前我们发现那匹马，就一直日夜兼程的盯着那个村庄，可是从没有人将那匹马领走！”听到自己的大哥问话，那个瘦小的汉子赶快向前走一步，恭恭敬敬的说道。

　　那个大哥沉思了一会儿，忽然拳头砸地：“好！今天晚上我们就将附近几个村子的妞们洗劫一空！让兄弟们散散火！到时候别忘了抢粮食，哈哈哈！”

　　“轰！”

　　这人砸过的地面立刻出现一个光滑无比的凹陷，形状像是一个拳头。看刚才他身体中的波动是一名化真三重的武者。

　　而旁边三人，最差的也是化真二重武者，四周还有多名化真二重和化真一重武者，其余的全部都是凝气九层巅峰和凝气八层的。

　　这个队伍看起来很强大了，就算灵国普通的正规军都无此阵容，而且单凭这股势力足以可以拿下一座城池了。

　　……

　　高寒正在一步步向前走去，不急不缓，根本就不着急，他还想多欣赏一下这美丽的风景。

　　“冲啊！把里面的所有妞都抢回去，大家一起快活快活！”

　　“哦哦哦哦！”

　　大批人马抢高寒一步，冲杀进那个村子里，鸡飞狗跳，女人的尖叫声，老人的哀求声，男人的怒骂声与孩子的哭声连成一片。

　　有些土匪甚至不等将女子劫回去，就将她全身上下扒光，脱下裤子，迫不及待的压了上去。

　　她的父亲过来阻止，被这个土匪一剑将头颅劈开，鲜血喷涌。

　　完事过后，那土匪起身提起裤子，抱起那个女人就走，甚至于连衣服都没给穿。

　　土匪进村的一瞬间，村子里就死伤无数，粮食，肉食等等也被一些土匪用马车拉走了！

　　“大哥！这就是那匹黑棕马！”那个名字叫二豆的瘦小汉子把高寒的马牵了出来，立在那个土匪的面前。

　　那个大哥从一个年轻的女子的身上趴着运动，抬头看了一眼黑棕马，点了点头：“好马！是千里马中的绝品，最少应该可以卖出千两白银！”

　　“好了！你们的闹剧到此为止，现在全部给我停止吧！”这时候一道声音在上方传来。


第65章 开始屠杀

　　太阳已经完全落山了，天武大陆的月亮每一晚上都是圆的，这是因为天武大陆月亮也是一个发光体。

　　不过月亮与太阳的光芒却有所不同，如果说太阳代表的是光和热，那么月亮代表的则是寒与阴，一个火一个水而已。

　　太阳的落下，使得月光的光芒更加明显了。

　　在恒原山谷一个山村内，一个屋顶上站立着一人抱着长剑站在那。

　　下面所有的动作都停止住了，就连那些强盗都没有再进行什么动作，呆呆的看着上面高寒的身影。

　　一人一剑一白衣，清风拂过他那清瘦到极致的身体，略微有些污渍的白色长袍被轻轻吹起。

　　但是这些依旧掩盖不了他的风采，他永远都是那么的帅气，冷酷，他的身上发出冷彻入骨的气势与强大到令人窒息的波动。

　　没错，此人就是高寒。

　　从刚刚高寒看到那近二百人的土匪进入到村庄的时候就感觉不妙了，所以他全力向这边行来，不过终究是晚了一步，他们的罪恶的行径已经开始了！

　　“小子你是哪的？我劝你还是不要打扰大爷们的雅兴！”土匪的老大从那名年轻女子的身上起身，提起裤子系好。

　　那女子从恶魔的身下逃脱了，连忙提好裤子躲在一边的角落里轻轻啜泣。

　　环顾四周看到那些惨无人道的场面，高寒无奈的摇了摇头：“原本还想绕过你们！不过现在看来，你们唯有死一途了！”

　　“哈哈哈，小子，你说这样的话是不是觉得自己太狂妄了！”土匪的老大将插在地上的车轮板斧单手拔出。

　　“说出你的名字，老子板斧之下不杀无名之鬼！”土匪老大单手将板斧抬起，遥指高寒，不屑的说道。

　　高寒并没有出剑，而是淡淡的望着对方，冷冷的道：“高寒！”

　　土匪老大转了转眼珠：“高寒？这个名字我好像听过？”

　　这时候，在一匹马上，有个土匪惊骇的道：“冰侠高寒！他是冰侠高寒！此届灵国比武大会的第一名？”

　　高寒经过这次比武，冰侠的称号不径而飞，观看这次比武的人全部都成了他最好的宣传者，每一人都在述说着高寒的强大。

　　高寒的天赋与实力，令人惊悚不已，各种各样的传说将高寒传的神乎其神，就如同一个神话一般。

　　肆虐同阶武者，打败化真二重，退化真三重武者，甚至打败了西剑剑家与南谷段家的嫡传子弟。

　　虽然说现在两大家族都没有晋升为七星势力，但是敢于宣布这种消息的，最少也是八星巅峰的实力。

　　能够打败这两家的嫡传弟子却是非比寻常，而且在战斗中突破修为，最终以化真二重的修为夺冠。

　　……

　　全村的人听说要救自己的是冰侠高寒，全部向高寒跪下，满含泪水的高呼救命，磕头如捣蒜。

　　土匪的老大眼神凝重，毕竟盛名之下无虚士，能够夺得第一名并且获得称号的人，不可能只是徒有虚名而已，除非高寒是某个大势力的弟子。

　　可是传闻高寒只不过一个小家族子弟，现在是飘渺宗的外门弟子，身份普普通通，那么就只能有一个可能性了，那就是高寒拥有与之匹配的实力。

　　“呼！”土匪老大长吐出一口气，最后满脸堆笑：“冰侠，你也不想与我们杀个你死我活吧？不如这样，我们负责抢劫这个村子，到最后这里的女人与财宝给你一半享用如何？”

　　高寒好像真的在认真思考，最后点了点头：“你这个主意好像不错！”

　　土匪老大顿时笑容满面，而那些村民则立刻陷入恐慌之中，从天堂一下掉入了地狱，没想到来的不是救星，而是一个魔鬼，从此他们当中的一半女人，就要任由这个魔鬼淫乱了。

　　顿时，村民们的叫骂声连成一片。

　　“高寒，你这个小人，凭什么有冰侠的称号！”

　　“无耻之徒，你会不得好死的，我做鬼也不放过你！”

　　“你这样的人有资格有侠的称号，应该叫你无耻孙子！”

　　……

　　村名们爆粗不断，而且骂得越来越难听。

　　土匪老大怕高寒最后恼羞成怒，为了保住自己的名号而反悔，虽然自己有这么多人根本就不怕对方，但是与高寒为敌的结果就是自己这边损失惨重。

　　所以土匪老大手一挥：“将所有的人嘴都封住，以后你们就是冰侠的奴隶，怎么可以这么说你们的主人？我要好好调教一下你们了！”

　　说罢将那名躲在角落的年轻女子拉出来，一把将她的衣服撕裂开，只剩下了亵衣，并且把她退到高寒的面前。

　　这女字长的还算清秀，但是与司徒嫣等女人相比就不值一提了。

　　在那个女子不断的抽泣中，高寒不屑的一笑：“我不要这些人中的一半！而是……”

　　高寒双眼中一道寒气闪过，让土匪老大瑟瑟发抖：“我要所有东西，女人，男人，老人，孩子，粮食……”

　　随后高寒的手指指在这些土匪的身上，继续说道：“你们的命！我也收下了！”

　　“寒气凝山！”

　　说罢，高寒根本就不给那些土匪机会，一掌狠狠的向土匪最密集的地方拍去。

　　高寒虽强，但是根本就不敢小视这群土匪，要知道这里有二百人，高寒大概的看了一下：凝气八重的有八十来人，凝气九重的有五十来人，化真一重的二十人，二重的十五人，三重四人。

　　这样强大的队伍高寒自己对抗有点难度，幸亏高寒刚刚突破了，不然依靠化真二重的修为对抗这么一支队伍，那根本就是难如登天。

　　一股粗大凝结的寒气在高寒的掌外星辰，组成一座冰山向土匪最密集的地方压去。

　　“不，这是什么？是山吗？高寒的真气化形已经强到这种地步了吗？”

　　“好冷啦！天气为什么变得这么寒冷，现在明明已经是春天了啊！”

　　“不，太冷了，我动不了了，我无法动弹了，我的身体上结冰了！”

　　“好困，我好想睡，为什么我身体中的力量在流失？”

　　那些土匪已经混乱了，寒气凝山那寒冷的冰势使方圆百丈的温度瞬间下降了好多度，那些穿着单薄的人现在已经被冻僵了。

　　而那距离冰山最近的人更为严重，那些距离冰山近的低级武者现在身上已经结了一层冰，他们身体内的真气全部被冻结了，甚至身体中的生命力也被这冰冷的寒气全部冻死。

　　而且这只是凝气九重武者的结果，那些凝气八重的武者身体已经被完全冻碎了，整个人如同一尊冰雕，冰雕碎了，这个人的肉身也会随之化成无数块。

　　至于那些化真一重与二重的武者，由于身体中的力量比较强，所以还没有那么惨，不过那些寒气侵入到他们的身体之中，真气都全部冻结了。

　　最后那座冰山狠狠地向下砸去，冰屑与血肉横飞，冰山下不断的响起骨头碎裂的声音。

　　“轰！”

　　最后那冰山狠狠的砸在地上，地上裂开了几条裂缝，那些沟壑延伸到房屋处，哪些房屋纷纷倒下，轰隆隆一片片响起。

　　冰山没有了高寒寒气的支撑，最后消散于空中，只留下了那一条条的沟壑与杂乱的建筑物。

　　只是这一找寒气凝山，这些土匪就死了将近三十多人。就连化真一重与二重的武者就死了十人左右。

　　“小鬼！你这是对我们宣战！”土匪老大瞬间就暴怒了，他没想到高寒居然说打就打，根本就没有打招呼。

　　“在这里打损伤的是我们的战利品，咱们不如全部出来，进行一场大决战！”高寒淡淡的说道。

　　土匪老大仔细的想了想，感觉高寒说的也对，如果在这里战斗即使自己等人胜利了也没有任何战利品，那时候死伤的是自己的女人与财富。

　　“你们二十人将这些村民赶到村外，并且看住他们，有谁敢逃跑你们就杀谁！”土匪老大划分出二十人，其中只有一个化真一重的武者。

　　“你们跟我一起来，砍死这个小鬼！”土匪老大向后面的众多土匪招了一招手，所有的人全部退出村庄，在村外开始战斗。

　　战斗之前，高寒对着那个看住村民的化真武者道：“如果你们敢动属于我的战利品，我就会首先将你们杀死！”

　　眼中的寒气闪动，那二十个看住村民武者的身体外瞬间凝结上一层薄薄的寒冰。

　　那二十名武者原本眼中的欲望与贪婪瞬间消失一空，带着恐惧看着高寒，下意识的点了点头。

　　“寒气凝山！”

　　与数百人战斗的高寒一甩手便使出了寒气凝山，向土匪老大飞去。

　　那土匪老大看到一座冰山向自己飞来，狠狠的劈出一道斧影。

　　“铛！”

　　只是接触的一瞬间，那道斧影就被冰山凝结住，最后冰山的碾压之下变成粉末。

　　那土匪老大看到自己的全力一击居然对这招毫无作用，知道自己如果被这招击中自己必死无疑，所以他瞬间拉过一名手下挡在自己的面前，自己却远远的逃出冰山的区域。

　　“冰势爆发！”

　　在冰山还没落地的时候，高寒双拳抵在地上，冰势与灵魂释放出来，一层冰在地上形成，那些而且在寒冰上不断长出冰刺，长达一丈，很多人都被那根根冰刺刺穿。

　　看的旁边的那些人突然感觉菊花一紧，那些冰刺密密麻麻的在地上出现，直到冰山狠狠的拍在地上。

　　只不过瞬间，就有八十多人死在高寒的这两招之下，虽然大多数都是凝气武者，但是这种成就仍然令人恐慌不已。


第66章 歼灭

　　“这就是冰侠高寒的实力吗？果真不愧为冰侠高寒，真是名副其实啊！”有个村民在嘴里喃喃道。

　　原本他们还在想为什么会有这么奇怪的称号，要知道天武大陆近千年根本就没有关于冰的称号，就连水的也有几个，但是关于冰的却是从来没有出现过。

　　不过今日一见才真正的明白，高寒的冰道之强无人能及，每一次出手都带有寒冷的真气，每一道寒气都可以使周围的温度下降十多度。

　　估计这些村民里已经有一多半感冒了，还有一部分因为当初距离高寒太近，所以身体已经冻僵了，处于假死状态，不过如果时间再长一点的话，恐怕就要真的死亡了。

　　土匪老大看这自己身边那稀稀拉拉的十多人，心里如同覆盖上了一层寒冰，冰冷无比，导致整个身体都开始颤抖起来。

　　他知道自己不是高寒的对手，虽然他与高寒一般，也是化真三重境界，但是实力却与对方差的太远了。

　　他们这种匪徒只比江湖上的那些江湖游侠生活好一点点，但是按照实力来说甚至都不如那些吃糠咽菜的江湖游侠。

　　因为他们缺少了勇往直前的精神，与不断创新的想法，他们当匪徒的目的只是为了贪图享乐，而已经不再为了修炼而废寝忘食的武者了。

　　他们只是匪徒中最垫底的存在，不思进取，每日只是抢劫村庄，贪图财宝，享受美女。

　　所以他们的实力与高寒差的何止十万八千里，甚至在比武大会上前百名中任意抽出任何一名来，都可以抵抗这个土匪老大，更不要说已经夺冠的高寒了。

　　原本高寒担心的并不是这几个化真三重的武者，而是这些武者给自己一个措手不及，一同攻击自己，那时候自己就吃不了兜着走了。

　　但是没想到这个土匪首领居然这么笨，真的相信自己的目的是那些村民，并且自己将队伍集结起来。

　　这样的密度，即使是一个瞎子使用寒气凝山也可以打死一些人。

　　况且这里面的武者凝气的占大多数，根本就无法抵抗高寒那冰冷的寒气，所以还未击中的时候，就已经死伤多人了。

　　再一个高寒的寒气加密了空气的密度，冰住对方的身体，使得对方的身体慢了一倍，想躲避冰山都不可能。

　　“停！冰侠，在下愿意将这些村民与财产全部让与您！请您高抬贵手放过我们这条狗命吧！”

　　现在的土匪首领已经被高寒吓破胆了，已经没有了与高寒相斗的心思，磕头如捣蒜，连连向高寒求饶。

　　其余的土匪一看自己的首领都求饶了，也纷纷跪下，不断的磕头。

　　“冰侠饶过我们吧！”

　　“高大爷，您就把我们当成一个屁，放了吧！”

　　……

　　高寒脸色忽然如沐春风，看不出他的脸色有一丝刚才的杀气与寒气，笑吟吟的道：“各位请起，你们这是说的什么话，在下……”

　　说到这，高寒忽然顿住了，而听到这句话的所有土匪全部松了一口气，将充满自己的真气放松下来。

　　可是没想到，高寒的脸色忽然间转变，霎那间冷若冰霜，目光中的杀机连闪：“在下怎么可能放过你们呢？你们真会开玩笑！”

　　随后高寒瞬间拔出腰间的长剑，身体半蹲，剑身向地面上插去，四成冰势全部爆发，在高寒所站立的地方瞬间爆发出层层寒冰。

　　那寒冰足有一尺厚，并且不断的向四面八方延伸而去，速度奇快无比，由薄至厚层层叠峦。

　　只不过是刹那间就将方圆五十丈的地区变成了寒冰的地域，半空中的空气不断的凝结，最后竟然稠密到下起了点点雪花。

　　虽然只是在高寒的周围飘了十片雪花，但是这也足以自傲了。这是寒气太过寒冷，瞬间将空气中的那些水分生生冻结住，形成了十多雪花。

　　这是也是高寒身体周围的温度太过于低的缘故，距离高寒的身体越近，温度就越低，反之，远处的就差了一点。

　　若是高寒能够使得这片的天气改变，完全下起鹅毛大雪的话，那最少也得是破势悟意，不过现在来说距离高寒太远了。

　　那些匪徒全部被这一尺寒冰固定在那里，一尺寒冰将他们的下半身紧紧的固定在那里，而且冰层坚硬无比，依靠他们手中的兵器根本就不能将之破开。

　　而且有力气破冰层的只剩下了那些化真武者，而那些凝气武者有一部分被生生冻死，变成了活生生的冰雕，有一部分则是昏迷过去，不省人事。

　　“刺！”

　　高寒半蹲在地上，低喝一声，灵魂力量爆发，配合上小成冰势，根根冰刺出现在冰面上。

　　那些冰刺成扁平的，如同一柄柄宝剑，边缘处锋利无比，说成是吹毛利断也不为过，尖端处闪着烁烁寒光，渗人骨头。

　　“啊，”“哦，”“救命啊！”

　　……

　　惨叫声不绝于耳，那些土匪每个人身上都被数根冰刺刺进，这方圆五十丈好似成了传说中的刀山，不断的有人被冰刺中。

　　寒风向四周激射而去，那些村民全部都是肉体凡胎，即使是有力量的也不过是凝气三重，哪里抵得住如此冰冷的寒气，纷纷晕死过去。

　　一刻钟过后，高寒停止了释放真气与冰势，至于灵魂力早已不再释放了，那些冰层没有了高寒真气的支撑也不在那么的寒冷。

　　这冰层与高寒使用的寒气凝山不同，寒气凝山之所以会消散主要是它的形状是山，但只不过是过于凝结的寒气给人所造成的视觉幻想，在实质上那座巨山还是寒气。

　　冰层不同，他是由高寒那深厚的真气所化的，是真正的冰层。

　　如果高寒修炼的不是长河落日诀这种功法，向这种冰层高寒最多能够凝结方圆二十丈。

　　但是有了长河落日诀做后盾，高寒完全可以凝结方圆五十丈的冰层，因为现在高寒体内真的总和已经达到普通化真五重的总量了！这也是他能越级挑战的原因。

　　不过高寒也在发愁，长河落日诀即使再厉害也只不过是人阶顶级功法，以后肯定要被淘汰的，那么能否得到这种以积攒力量为主的玄阶功法就是高寒所担心的了！

　　现在时间已经是晚上了，在皎月的辉映之下，还可以看清四周的景物，不过最多的则是横七竖八的尸体。

　　还有那哆哆嗦嗦的二十名土匪，他们哆嗦的原因一部分是被吓得，另一部分则是被冻的。

　　由于高寒无限度的释放寒气，现在方圆百丈温度都有了明显的降低，现在临近夏天，人们穿的又少，这么突然一降温当然受不了了。

　　“啊！”那二十多人终于再也忍受不了了，尖叫着向山的方向冲去，现在高寒身体中的力量已经差不多空虚了。

　　寒气凝山虽然威力强大，但是每一次都会消耗高寒三成的真气，跟使用别的招数不同，这寒气凝山是彻底消耗高寒体内的力量。

　　而别的招数所谓的消耗只不过是暂时借用而已，到时候总结起来，消耗不过当时的一半。

　　而释放寒气凝山，则是真气彻彻底底的消失在体内，要想恢复只得慢慢的吸收天地灵气或者寒气，依靠时间来恢复身体中的真气。

　　再加上高寒那两次爆发冰势，现在高寒体内的真气已经所剩无几，再加上灵魂力的使用，现在高寒甚至站着都摇摇晃晃的。

　　不过高寒深深明白一个道理，那就是斩草除根！


第67章 他不要你，我要你！

　　他不想自己新创的招式这么快就被传到江湖上去，这样那些不希望自己成长起来的势力势必会来找自己。

　　将自己这个祸根扼杀在萌芽之中，比如段家，陆家……

　　要知道高寒可是得罪了不少势力，也有不少势力根本就不希望高寒成长起来，按他现在的实力还无法在合灵境手下自保。

　　如果有一天，他有能力在合灵武者手下逃生了，那么他就什么也不在乎了！

　　可是凭借高寒现在身体中的实力，想要分别击杀这几人，那根本就是痴人说梦。

　　他身体中的真气不足一成，使用出的地动山摇都无法将化真一层的武者击败，更何况他有半月没有进食了，腹中早已空空如也。

　　即使他拥有凝气九重的肉体力量，现在也没有力气使用了。

　　高寒眼珠一转，计上心来，心道：只好赌一赌了！

　　“你们都给我站住，不然的话，谁冲在前面我就要了谁的命！”高寒装腔作势，声音冷若寒冰，充满着肃杀的气味，好似真的要动手一般。

　　这招果然管用，高寒的话刚刚出口，那二十人立刻站在那不敢动弹分毫。

　　“全部给我回来！我有话对你们说，放心，我不会杀你们的！我高寒一言九鼎！”高寒长剑回鞘，手中一闪，装到储物戒中。

　　一切做完之后，高寒缓缓的坐在那层层寒冰上，注视着那二十名土匪。

　　那二十名土匪你看我，我看你，你推我搡的向高寒挪动来，时速二百米。

　　“快给老子滚过来！”高寒是在等的有点不耐烦了，虽然现在这种状况有利于他，但是他还是需要发一下威的。

　　不然对方这样激怒高寒，高寒却一点脾气都没有，那岂不是明白的说给对方，现在高寒空有架子，没有一点实力。

　　那几人听到高寒发怒，立刻吓得屁滚尿流，连滚带爬的来到高寒面前，双腿一屈纷纷跪在高寒面前。

　　那个化真一重的武者偷偷瞄了一眼高寒的脸色，强忍着心中的惧怕，颤颤抖抖的道：“求高大爷放小的们一条生路，小的们愿意做您的奴仆，以后您叫我们向东，我们绝不向西，您叫我们抓狗，我们绝不撵鸡……”

　　“你父母贵姓？”高寒突然冒出这么一句话，众人愕然，不知道高寒葫芦里买的什么药。

　　“额……额……我父母已经不在了！”

　　“嗯……你父母是干什么的？”

　　“我父亲姓田，我母亲姓谢。”

　　“你修炼的什么法诀？”

　　“我父母是种田的！”

　　……

　　N久后，高寒是在忍不住了：“靠，你是不是傻子啊？怎么问你需要错一个格啊？”

　　那二十名土匪谁也没注意到，自从高寒坐在那，双手就一直没离开过那冰层，而且那冰层还在不断的缩小当中。

　　他们的注意力都在高寒与那名化真武者的对话之中，呆愣愣的看着两人，他们奇怪的是一项冷酷的高寒怎么会问出这样的话？

　　二是感叹，强者不愧为强者，就连化真武者在对方面前都会不知所措，连回答都答非所问。

　　寒冰化作丝丝寒气，顺着高寒的双手进入到高寒的身体之中，为高寒恢复实力，现在高寒身体中的力量已经恢复了两成了，加上原先剩余的，差点不到三成。

　　终于，高寒的真气已经恢复了四成，现在差不多已经快到半夜了，高寒忍着不爆发怒气，相同的问题将这二十名土匪问了个遍。

　　其中答非所问的居然有十五人，这让高寒有些抓狂。

　　“封！”

　　高寒忽然站起身来，身体中释放出无尽的寒意，将这二十名武者全部冻成冰雕。

　　不过高寒这次用的还不算太过寒冷，只不过是保证这些人无法动弹，而并未致死。

　　这二十人全都惊恐的看着高寒，不知道高寒这是要做什么？

　　高寒三步并作两步来到村民面前，双手挨个向身体探去，将他们体内的寒气全部收为己用。

　　高寒选在现在出手也是有理由的，如果再等一段时间，恐怕这些村民里面有些人会因为他的寒气而死，这不是他所希望的。

　　随着高寒的个个救治，所有的村民都苏醒过来，看着高寒一开始是惊恐带着愤怒，不过看到土匪的死尸，都明白了高寒的意思。

　　高寒并不是想要他们做奴隶，而是对付土匪的一个计，纷纷跪下，感谢高寒，跟高寒道歉。

　　高寒将他们一一搀扶而起，原本安高寒那冷酷的脾气应该转身就走，理都不会理他们的感谢与下跪，但是现在高寒有用于他们。

　　他答应了那二十名土匪，他不杀他们，高寒说话的确是千金一掷。

　　但是他要借这群村民的手，杀掉这二十名土匪，这样就可以既保住了自己的秘密，又不用食言。

　　他没走的原因是，他要亲眼看到他们死才会安心。

　　已是深夜，明月高悬，银白色的月光挥洒下来，整个大地都沐浴在这银白色的月光之下，只有蚊虫在夜里不断的鸣叫，更映衬出夜的宁静，似乎天地都静止了。

　　而在恒原山谷外的一个村庄外却热闹无比，一群人围着中间那绚烂的篝火，热闹无比。

　　听说自己的恩人居然有半个月没有进食了，村里的人连忙杀猪宰羊，以招待救命恩人高寒。

　　高寒是很不好意思的，面对如此热情款待，高寒吃的很含蓄，一手抓着一只烤鸡，另一手抓着一个刚刚考好的羊腿。

　　左右开弓，吃得不亦乐乎。

　　最后终于满意的拍了拍自己的肚皮，满意的点了点头，而现在高寒旁边的骨头已经无数了！

　　统略的计算了一下，高寒吃了四只鸡，八个烤羊腿，至于烤猪高寒倒是没有多吃。

　　吃完饭后，高寒终于感觉自己的力量有些恢复了，而他的四周被一群热情洋溢的村民包围着。

　　“高少侠现在有没有择偶啊？”

　　“年龄多大了？有没有成亲的想法？”

　　“听说高少侠现在还未婚配，你看看我的女儿如何？我女儿可是黄花大闺女，村子里的第一美女呢！”

　　一个大妈来到高寒面前，热情的对高寒说道，高寒顺着她的手指看去，身体上的汗毛炸立，这长的简直就是令人惊悚啊！

　　看体重得有二百斤，这也就算了，最关键的就是那身高，也就不到一米五的身高。

　　满脸的雀斑，那嘴唇如同鸭子一般，眼睛一眯啥都看不见了，只看见两条缝，肥头大耳的，简直就是个汉纸啊！

　　高寒差点将刚吃下的饭吐出来，强忍下去，高寒勉强一笑：“我已经有婚约了！你的好意我心领了！”

　　那大妈失望的走了，而那个女汉纸还不断的向高寒抛媚眼。

　　高寒不断作呕，心里忍不住想到：这个村庄的人都瞎了吗？这样的人也能称为第一美女！

　　今天晚上睡觉之前，那二十名土匪就激愤的村民被杀了，头颅被砍下，祭奠那些死去的村民。

　　而那些土匪的尸体被一把火烧掉。

　　高寒这次在村庄里过了一夜，而所住的地方正是那个被土匪首领强行的那个女人的家。

　　那个女人跟自己的父亲在一起住，而她的母亲在多年前就死了！

　　现在村子里可用的房子本就不多了，有一部分被土匪放火烧掉了！而另一部分则是被高寒那招寒气凝山给震塌了。

　　所以不得已，高寒没有单间可以住，只得与这一家的老人住在一起。

　　那老人听说可以与冰侠高寒住在一起，自然喜不自胜。

　　夜晚，高寒一如既往的打坐，可是时过半夜却听见外面有轻轻的啜泣声。

　　高寒寻着声音前往，月光之下，那个女人在月光下，坐在台阶上抱头哭泣。

　　经过询问原因才知道，原来这个女子已经婚配给本村的一名小伙子，两人也非常的相爱。

　　可是此次土匪进村，却放生了这样的事情，她不知道对方还愿不愿意要她，如果不愿意的话，那她宁可一死了。

　　天武大陆还是比较封建的，女子的贞洁十分重要，对方不要她也在合理之中。

　　高寒轻叹一声：“她不要你，我要！”

　　“额……”女子愣住了。


第68章 再次闭关

　　“额，我说的不是那个意思！”高寒尴尬的解释道：“我的意思是以后让你和我在一起！”

　　“额……”高寒越说越乱，那女子的脸也越来越红了。

　　就在这时，外面一句疯狂的嘶吼打破了高寒的演讲。

　　“不要再说了！”一个衣着朴素的年轻人从后面走了进来，只是他的眼中含着眼泪。

　　高寒刚才出来的时候就发现他了，他一直藏在门外，只不过高寒没有点破，高寒猜想这可能就是这女子口中的如意郎君吧！

　　如高寒所想，那男子满含眼泪的走到女子面前，伸手一把将之搂住，痛哭流涕，嘴里不住的说着：“月儿对不起……”。

　　高寒就在旁边默默观看，心道：原来，这个女子叫月儿，一个很好听的名字。

　　他心中竟禁不住想起司徒嫣担心自己的模样，那张的憔悴美丽的脸庞。

　　那时候说高寒心里没感觉那是不可能的，那心中微微的痛楚或许只有自己知道。

　　终于等到两人哭完了，两人纷纷起身。

　　月儿莹莹一笑：“对不起了！高大侠，我不能跟你走！”

　　“你也知道，我不是那个意思！”高寒莞尔一笑，淡淡的说道。

　　经过那个男子说，高寒才明白。

　　他名字叫范小牛，小名叫铁蛋。他十分爱月儿，即使月儿现在不是处子之身，他也愿意，毕竟这件事月儿自己也不想发生。

　　谁知道范小牛的父母却不同意，在他们看来一个不是处子之身的女子，已经没有资格在做他们的儿媳妇了。

　　他们将这件事情说给范小牛听的时候，范小牛极力反对，但是奈何父母二老以性命相逼，他不得已从之。

　　不过一转身就偷偷来看月儿了，他实在压抑不是心中的思念。

　　高寒微微一笑：“我有一计，不知道你们愿不愿意听一听？”

　　“高大侠乃是我村的救命恩人，况且还帮助月儿脱离魔爪！有什么话请说便是，我绝对听从！”范小牛信誓旦旦的道。

　　高寒哈哈一笑：“我的这个办法对你们是有利的，不必这么担心！”

　　随后高寒手中一闪，手中出现了一个测验体质的水晶球，这是高寒在易武阁中挑买的，花了他几百两的银子。

　　买这个水晶球的时候也是高寒一时兴起才买的，从来都没想到这水晶球可以派上什么用场。

　　把水晶球递给范小牛，高寒交给他怎么使用。

　　范小牛今年年龄十八，比高寒甚至都大两岁，本来已经过了修炼的年龄，但是高寒相信勤能补拙这个道理。

　　不过这也要看对方是什么体质，若是一级体质，那就干脆不用修炼了，毕竟实在是太慢了，这辈子甚至能不能突破化真境界还很难说呢！

　　范小牛按照高寒所说的方法，将手放在水晶球上，一秒钟过去了。

　　忽然，水晶球里发出一阵刺眼的光芒，让高寒的眼睛都微微眯了起来，而月儿的更是转过头去，不敢直视。

　　“优等修炼体质！”高寒的心中微微心惊，要知道就连高家都没有出现几个优等出现体质，没想到只是一个小小的山村居然就出现了一个优等的修炼体质。

　　“好！”高寒忍不住赞叹道。

　　范小牛放下水晶球，迫不及待的问高寒：“高大侠，怎么样？”

　　高寒将一切解释给范小牛听，一个山村的孩子根本就不知道这里面的情况，他们也没钱买水晶球。

　　所以其实在山村内被埋没的优秀体质不计其数，多如天上繁星，数不胜数。

　　范小牛听过，兴奋不已，与月儿两人紧紧拥抱。

　　……随后月儿也进行了测试，她的体质差了一点，是三级体质。

　　一天之内发现两个体质，这让高寒也兴奋不已。

　　“你们二人可愿加入我高家？做我高家的子弟，当然你们还是姓各自的姓，不过要忠于我高家！”高寒终于将自己心中的意见提了出来。

　　原本他只是想将两人安排到高家，不过既然二人有不错的修炼体质，这就更好说了！

　　“这是真的？高大侠，你是说真的？你愿收留我们，教我们武功？”

　　两人甚至不敢相信自己的耳朵，虽然二人不知道测试体质的事情，但是他们知道，山村野人即使天赋再好，那些武者也很少有收他们为徒的。

　　“当然，从今以后你们就是我高家的外门弟子，这是从那个土匪首领怀里搜出来的《开山斧法》，是人阶高阶功法，你就先修炼这个吧！”高寒将一本功法从怀中拿出，递给范小牛。

　　随后又从储物戒指中拿出纸笔，将破灵剑诀写出来，交给月儿。

　　“这是我高家的一本剑诀，虽然不高，但是也只有这本剑诀适合你了！”

　　两人感动的热泪盈眶，纷纷给高寒跪下：“我范小牛！自从今以后，只忠于高寒一人，有违此愿，天地共诛！从今天起，高寒就是我一声追随的主人！”

　　月儿也说了类似的话，高寒知道此二人出生在山村，性情淳朴。每句话都是由心而发，每句话都是真诚的。

　　“你们不必如此！我也只不过是举手之劳而已，这是你们争气，本想让你们进入高家做事的，不想你们的体质不错，这样一来就更好办了！”高寒淡淡一笑。

　　“从今日起，你们就同我修炼吧！等你们修炼有成的时候，我就让你们回白城高家！”

　　“是，主人！”范小牛与月儿一同跪在地上，恭恭敬敬的道。

　　“不要叫我主人，你们可以叫我高大哥！”高寒实在听不惯有人喊自己主人。

　　“这……”范小牛与月儿面面相觑，有些为难，毕竟有些太难出口了。

　　最后还是月儿眼珠一转：“不如我们叫你少爷吧！”

　　范小牛也是眼睛一亮：“对啊！从今天起我和小月就叫你少爷！属下参见少爷！”

　　高寒也是在没什么办法了，只得默认他们的做法。

　　三人深谈了一夜，直到夜尽天明。

　　……

　　村外，听说高寒要走的村民们聚集在一起，送高寒离开。

　　高寒也将要收范小牛与月儿为属下的事情告诉了两家老人，两家听说以后都喜不自胜，哪里还会拒绝两人的亲事。

　　要知道这如果这两人到最后都成了高寒这样的武者，那就是两家祖坟上烧高香了。

　　天武大陆，以武为尊，平产人连蝼蚁都不如，武者高兴便伤，怒之则杀，根本就不拿凡人当作人看。

　　身为山村野夫，能够称为人上人的武者，这是莫大的荣耀。

　　即使他们舍去这两条老命都值得啊！哪里还敢不答应高寒所提的要求呢？

　　……

　　高寒嘱咐全村人，千万不要把昨天晚上的事情再向任何人提起，那会给他们招来杀身之祸的。

　　全村人自热全部答应了。

　　……

　　告别了全村人之后，高寒就带着范小牛与月儿进入了恒原山谷，向那片寒冷的坟地走去。

　　那地方寒冷无比，为此高寒还让两人带着厚厚的被褥与衣服，免得到时候被冻伤。

　　一路上，高寒不断的嘱咐两人，千万不要把这块坟墓的事情向外宣传，即使是父母亲人都不行。

　　这件事情对高寒太重要了，如果失去这个地方，以现在的天气，恐怕高寒的修为会增长的十分缓慢。

　　高寒是变异的寒冰体质，因为丹田内冰球的原因，导致高寒吸收寒气也会增强实力，若是没了这样的地方，高寒的修炼速度恐怕会慢十倍不止吧！

　　若是没有了这片地方，高寒说不定现在还在凝气九层，远远不到现在的化真境界。

　　终于，高寒三人到达了目的地，高寒吩咐二人不要靠离太近，又将四周的情况说给两人听。几人带着不少口粮，高寒半月不吃不喝没有问题，但是范小牛与月儿是肉体凡胎，两人不吃可是会死的。

　　将旁边的那口井也告诉了两人，将功法的精要讲给两人听，直到两人明白，高寒才放心。

　　高寒脚下一跺，身体迅速生气，进入到那个孤坟之中，准备再次闭关，将自己的体质与玄盾修炼成功。

　　这片地方寒冷无比，根本就不会有野兽敢于靠近，所以高寒也不担心他们会遇到野兽什么的！


第69章 成功出关

　　“没想到这个地方居然寒冷如斯，月儿，你将被子盖好了，千万不要冻着！”范小牛两人现在已经距离坟地大概百十米，但是依然感觉到寒冷无比。

　　那温度足有零下十多度，两人紧紧的包裹着那厚厚的被褥，依旧感觉寒冷无比，身体不住的打颤。

　　“流氓，你不如不如……”月儿说话突然变得扭扭捏捏的，脸色红的跟透出血来一般，眼帘低垂，看都不敢看范小牛一眼。

　　“嗯？怎么了月儿？你的脸怎么会这么红呢？是不是生病了？要不要去村里看看衣服啊？”范小牛看到月儿说话扭扭捏捏的，而且脸色通红，还以为她生病了呢。

　　瞥了范小牛一眼，月儿羞怒的骂了一声：“呆子！我是说，说……要不行咱们就待在一个被窝里，那样还可以暖和一些！”

　　说罢，月儿用被捂着头，不敢再抬头看范小牛了！

　　范小牛听到这话后，愣呆呆的在这看了半天，最后欣喜若狂的进入到里面。

　　被浪翻滚，娇喘声不断，响彻这片区域。

　　……

　　高寒刚刚进入孤坟之中，一片寒冷无比的寒气就迎面扑来，这让高寒舒坦无比，就好似回到最终的归宿一般。

　　这种想法让高寒感觉十分的怪异，一片坟墓是自己的归宿，那高寒岂不是就是死人了。

　　明明感觉到怪异，但是他的心中仍很喜欢这种感觉，那寒气似乎可以冻结他一切的感伤与忧愁，给高寒带来快乐。

　　那些寒气如同一个个活灵活现的小精灵，前赴后继的扑进高寒的身体中，与高寒的那些真气完美的融合在一起，成为高寒身体中的一部分，增强高寒的实力与修为。

　　高寒的实力一个月之内连升三级，而且是跨越式的升。

　　短时间之内，高寒不打算在提升修为了，如果现在再不计后果提升修为的话，那可就真的会导致根基不稳了。

　　虽然已经吃过固灵丹，但是以丹药稳固修为的方法必定还是比不上慢慢的沉积。

　　高寒强忍着提升实力的那种快感，沉下心来，将那些寒气全部引到血肉之中，用这些寒气来炼体。

　　这些寒气进入到高寒的血肉之中，感觉立刻不一样了，那舒爽的感觉消失了，阵阵刺痛从身体的各个部位穿进高寒的大脑。

　　如同用根根钢针刺进高寒的身体，高寒的身体都开始一阵阵的痉挛起来，那疼痛的感觉甚至想让高寒就此晕死过去。

　　“咯咯咯！”

　　高寒的牙齿都快被咬碎了，但是高寒仍然坚持着，他不能晕死过去，不然的话就麻烦了，他有可能死在里面。

　　他一阵暗骂自己糊涂，会发生如此状况，只因他忽略了一个问题，那就是他身体强度的问题。

　　高寒的真气修为虽然已经到达了化真三重的境界，但是他的肉体只不过才化真一重的修为。

　　如此冰冷的寒气，已经超越了高寒的肉体可以承受的极限，现在高寒身体的血肉现在便的几度的寒冷。

　　不但如此，现在高寒身体的血肉已经开始有凝结的迹象，在他的肉体中有着丝丝血色冰丝的存在。

　　甚至连体外都有了一层晶莹的寒冰，高寒的全身已经被寒冰覆盖了，现在的高寒如同一个雕像一般。

　　但是，高寒的体内的真气却在不断的流转，那些寒气虽然对高寒的肉体有伤害，但是高寒的真气已经是化真三重的修为，所以那些寒气对它来说就如同补药一般。

　　高寒心思一转，寒气顺着高寒的身体进入到高寒的魂海之内，与高寒的灵魂完美的融合在一起，高寒所消耗的灵魂力瞬间恢复了一丝。

　　虽然只是恢复了不到千分之一，但是总是了胜于无嘛，所以高寒分出精神力控制那些寒气不断的进入到灵魂之中。

　　高寒身上的寒气被吸收，被冻结的肉体也渐渐结冻，但是高寒身体依旧是那么的疼痛。

　　虽然寒气少了很多，但是寒气的质量不会变，依旧是那么寒冷。

　　那如针扎刀削的疼痛让高寒双眼爆出，喉咙中疯狂的嘶吼着。

　　那寒气不断的淬炼着高寒的肉体，将高寒身体中的杂志冰冻淬炼出来，高寒的体质也在一点点的进步。

　　高寒的身体中的寒气有条不紊的淬炼着高寒的身体，高寒忍住疼痛，将那本从易武阁“买”来的武技玄盾拿出来观看修炼。

　　武技功法，不同于修炼本身的功法，修炼的功法很容易修炼到顶层，但是想要发挥出他全部的力量却不是这么简单的。

　　修炼功法有很多种，有关于掌的，有关于剑的，有关于刀的……等等各种各样的功法。

　　要想发挥出修炼功法的真正力量，就必须要参悟出这本功法的意境，就比如说剑家的无相剑诀，与无形剑诀。

　　两本功法剑倾天均已经修炼到十重以上，不过仍然没有发挥出玄阶功法的真正威力，这是因为他并没有参悟出两本剑诀的真正意境。

　　除此之外，还有卫应的纵天九剑，也是因为没有参悟出功法的真正威力，不然的话，高寒连对方的第三剑都挡不住。

　　纵天九剑，第三剑三纵万人灭，到达真正的意境，一剑下去足有灭掉万人的威力，这样的招式高寒无论如何都无法抵抗的。

　　而武技则不同了，武技根本就不需要参悟任何意境，只要参悟出来，就可以使用出那招。强弱则是与真气和势与意相关。

　　就像高寒所修炼的幻影渡与七诀剑术，根本就不用参悟任何意境，只要领悟出那一招，就可以使用了。

　　玄盾，正是武技的一种，由身体中的真气依靠某种特殊的方法运行，然后形成一面真气盾牌。

　　修炼成功第一层，在手掌上形成一个盾面，此盾坚硬无比，盾的结构正是依靠那种特殊的运行而形成的。

　　如果说用一成真气支撑这个防御盾，对手想要破掉这面盾就要用出比这真气强出四倍的真气才能够破开。

　　并且这还不算完毕，盾牌破碎之后，那些破碎的真气会对对手进行最后一击。

　　当然，也不全然尽是好处，要想凝聚这面需要不断的耗费真气，只要玄盾一直存在，真气就会一直这样消耗。

　　除非停止使用，否则会一直消耗，直到真气消耗尽为止。

　　高寒将玄盾的功法放下伸出右手，身体中的真气依靠那种方法运行，在高寒的手上不断的形成一层层冰。

　　然后消失，再以变化出另外一种形状，再度消失。这是高寒在不断的试探运行方法所形成的，消失了则证明那种方法似乎行不通。

　　也幸亏高寒是在这孤坟之中，不然单单依靠外面的灵气，高寒是无法承受得起这种消耗的。

　　而在这里面高寒通过不断的吸收寒气，来回复那已经消耗的力量，使得高寒体内的真气能始终保持在巅峰。

　　三时辰之后，高寒蓦然睁开那双眼睛。

　　“喀！”

　　随着响声，高寒的右手前面突然出现一面晶莹剔透的盾牌，这面盾牌成正方形，长宽都是一米，厚度有二十公分，光是看着就很有质感，而后面连接着高寒的右手，可以随着高寒的右手不断的移动。

　　高寒满意的点了点头，然后瞬间收回支撑这面盾牌的真气，那面盾牌消失在空中。

　　玄盾修炼成功了，剩下的就是要研究玄盾后面的那些功法了。

　　就在这时，高寒肉体骤然收紧，然后猛地向外张开，使得高寒那瘦小的身体足足比以前壮出一圈。

　　一股强劲的力量形成一股冲击波向四周激射而去，将寒气吹出距离他身体的二十公分的距离，随后就不能推进了，毕竟四周都是冷到无以加复的寒气，空气也非常的凝结。

　　随后，高寒的身体又恢复了那瘦瘦小小的样子。

　　高寒的肉体力量成功到达化真一重境界！


第70章 幻剑术

　　孤坟裂开，高寒一飞冲天，直直冲向高空几十米，他的身体才渐渐落下，这只是他使用纯肉体力量而上去的。

　　现在高寒的肉体力量已经到达了化真一重，武躯大概在一阶大成这一阶段。

　　毕竟武躯这种分层次的方法太过笼统，一般只有练体武者才会用这样的境界来划分自己，而炼气武者则是确切的给炼体武者分了类。

　　看肉体力量的波动而定，如果对方的肉体力量波动在化真一重，就会被定位化真一重武者。

　　不过这些其实不是很准确，要知道肉体力量爆发起来，可就不止那个层次了，所以一般化真一重的炼体强者，在同阶中是无敌的。

　　甚至，巅峰武者可以与化真二重炼气武者争斗。

　　不过练体强者越到后面吃的苦就会越多，修为的提升也会越慢。

　　一阶武躯要的是锻皮炼肉，那些有钱的大家族子弟，只需买到灵药，就可以强行将肉体力量提升到一阶武躯的地步。

　　但是，一阶武躯要想达到大圆满，那就必须靠不断的锻炼，那样才可以将皮肉中那隐藏的杂质完全炼出。

　　比如说现在高寒，他的一阶武躯根本就没有进行过任何的锻炼，单靠寒气淬炼而成的，他的武躯要想达到大圆满，接下来就必须要进行不懈的锻炼了。

　　不然，就算高寒不断的吸收寒气，直至肉体撑爆了，也不会寸进半步。

　　很多武者就是怕辛苦，才不选择练体，而选择做一名炼气武者。

　　但是高寒却不这么认为，在他看来，炼气武者也需要炼体。

　　如果说身体中的真气是溶液的话，那么肉体力量则是容器。

　　只有容器大了，才会容纳更多的溶液，也只有容器强了，才能够承载更强大的溶液。

　　所以高寒认为，炼体是武者必不可少的，如果说肉体不够强横，就不能撞在那狂暴的力量，不然会爆体而亡的。

　　此次高寒闭关，只用了二天不到，这件事若是被别人听到恐怕会吓得连下巴都得掉下来！

　　毕竟，十天不到，就将一阶武躯练至大成，这个消息实在是太骇人听闻了点，就是那些天天泡灵药的，也得三年才可以将武躯练至大成。

　　可是放到高寒身上，前后加起来也不到一月，就将武躯练至大成了，简直就是妖孽啊！

　　其实，这也算正常，第一高寒可是用元素练体，还是用寒气练体，若不是高寒本就是寒冰体质，早就死透了。

　　第二，高寒练体的这十天可都是用超越他肉体所承受的力量进行淬炼的，高寒马虎一点就得彻底被冻成冰棍，过后就连高寒自己都后怕不已。

　　“碎！”

　　“轰！”

　　高寒落到地上，一拳击到地上，那厚厚的冰层裂开了几道裂纹，并向四周扩散而去，从高空看，就像整个冰层都裂成了几半。

　　“呼！”

　　高寒长长的吐出了一口气，然后转身，向范小牛两人所在的地方眺望。

　　现在正值晚上，而百米开外的一处，范小牛两人抬着头，惊悚的看着高寒所站立的地方。

　　高寒虽然看不清两人的面部表情，但是还看的清两人是在一个被窝的。

　　“非礼勿看！”高寒也是二八年龄，现在当然知道男女之事，所以很清楚两人现在在干什么。

　　高寒红着脸转身又跳进了那孤坟之中，等待着明天的到来。

　　闲来无事，高寒盘坐下，比起双眼，回忆起七诀剑术的第四剑术——幻剑术。

　　所谓幻，乃是空虚的存在，也就是不真实的，依靠速度加上特殊的剑路，造成一种假象。

　　幻剑术，假像中带着真实的剑，真正的剑则藏于幻剑之中，似幻似实，让对手完全看不清到底是幻还是实，等到发现的时候，已经中剑了。

　　这剑术有赖于藏剑术，可以说藏剑术在为幻剑术打基础一般。

　　不但如此，高寒发现幻剑术还与影之意境有着千丝万缕的关系。

　　而且，高寒从幻剑术的字里行间，发现幻剑术中运含有影之意境，虽然只是一丝丝，但是还是被高寒发现了。

　　高寒如同研究拔剑术与破剑术等一般，仔细的分析那幻剑术的字。

　　他在研究那字里行间的一缕影之意境，他自己与影之意境有过接触，既然幻剑术中也包含着影之意境，高寒觉得，这是很好的突破口。

　　影，万物都有影子，人影，花影，树影，建筑物的影子……

　　不管如何，万物只有一个影子，那怎么做到那上面所说的幻影呢？

　　高寒不断的思索，长剑拔出，无意识的在空中划着，不经意间他用上了他所悟出的那点影之意境。

　　道道剑影出现在空中，不断的随着真正的剑而行走，层层叠叠，明明剑走的很慢，但是却不断的有剑影从中飘出。

　　就好像有很多宝剑，不断的出现在空中，让人分不清虚实，不过仔细看还是可以看出此中不同。

　　那就是真实的长剑始终握在高寒的手中，这是一个死穴，不管其他的剑影再演化的惟妙惟肖，只这个破绽在，这招就没有任何的作用！

　　高寒骤然睁开双眼，身随剑走，不断的在洞穴中游走，演练。

　　如果现在有人看的见，就会发现，高寒的身体后出现了层层叠叠的影子，仔细数来，一共有八道影子，跟在高寒的后面。

　　高寒的身影突然停止，那些影子仍然前仆后继的向前冲去，现在的这种情况，就像是高寒变成了幻影，而那些幻影则是真正的高寒。

　　“藏剑术！”

　　高寒立刻使出藏剑术，高寒的身体融入一个影子，而手中的剑则是藏入那个影子之中，高寒的身体不段的融入进另外的影子，长剑也随着高寒不断的藏入剑影中。

　　就这样，高寒不断的变换，每一个影子都有可能成为领导另外七个影子做动作的实体，但是等你真要一刀砍下去的时候，那个影子则又变成幻影。

　　这是高寒距离影之意境又进一步的原因，如果说，以前高寒距离影之意境是十步之遥，那么现在就是九步了。

　　不但如此，由于高寒离着影之意境更近了一步，他现在已经可以使用出幻影渡的第二阶段——如影随形。

　　这次不但幻剑术修炼成功了，就连轻功功法也突破了，不得不说这是幸运的一天。


第71章 回宗

　　高寒的幻剑术修炼成功了，而这时候已经时近下午了，高寒再次破洞而出，不过这次高寒没再弄那么大的动静，而是默默爬出来的。

　　距离坟地百余米处，范小牛与月儿在向这边张望。

　　自大昨晚高寒尴尬的再回坟墓之后，两人便一夜未眠，再也没有进行那种龌龊的事情。

　　其中月儿还不断的骂范小牛，范小牛心中无奈：这是一个人的事吗？怎么光怪我啊？

　　不过，想归想，他可不敢说出来，只得默默沉受。

　　看见两人站在那，高寒身影两个起伏，便站立在二人的面前，看着两人也不知道该说什么，只得尴尬的挠了挠头。

　　二人看到高寒也都十分的尴尬，全部半跪在地上：“参见少爷！”

　　范小牛毕看到高寒挠头，自己也挠了挠头：“那个，少爷！昨天晚上真是对不起，我们……”

　　“嘟！停，闭嘴，别再说了！”

　　高寒连忙捂住范小牛的嘴，如果再让范小牛继续说下去，高寒都不知道该怎么面对两人了，原本两人就是在这种年龄，做这种事情也算正常。

　　将两人从地上扶起来，高寒便对两人说了一下自己的想法。

　　现在距离高寒离宗已经将近五个月了，半年之约也快到了，而且高寒现在只是肉体力量便有化真境界，应该已经完全可以晋升为内门弟子了。

　　况且内门弟子还有别的福利，那就是自己拥有一个建在地脉上的庭院，可以加快修炼速度。

　　而且，现在范小牛与月儿两人修为太低了，在这恒原山谷中不知道会发生什么样的事情，按现在两人的实力，只是普通的野兽，就能要两人的性命，更不要说妖兽与高阶修炼者了。

　　所以高寒想将他们带回宗门，然后进行考核成为内门弟子，这样就可以让两人在自己的住处修炼了。

　　至于谁照顾他们两个，高寒这点一点都不担心，他的手下不是有个外门弟子吴岩吗？让这三人互相扶持就好了。

　　三日后，三人出发了，走向回宗门的路。

　　这三天之内，三人恶补了一番，高寒经过那次暴饮暴食之后，又有半个多月没有吃东西，所以高寒出去打了点野味回来。

　　不过那数量也就让范小牛与月儿大吃一惊了，一头小山一样大的野猪，两只长四米你的猛虎。

　　范小牛与月儿两人一共只吃了两只虎腿，便再也吃不下了。

　　高寒则不同了，高寒足足吃了半只野猪与一只猛虎，而且还意犹未尽的样子，真让人怀疑，他是不是几辈子没吃过东西了。

　　……

　　“嘿，哈，嘿，哈……”

　　一深一浅的声音在路上响起。

　　现在已经是炎热的夏天，时间过正午，太阳高照，炙热的气息让所有的人都汗流浃背，慵懒的坐在马背上或者马车上，没有人愿意在这样炎热的气息下还要辛辛苦苦的走路。

　　除了一个人，表现特别的异样，在这炎热的夏天，赤裸着上身，背负一块巨石，一步步向前蹲跳而去。

　　那块巨石沉重无比，足足有三千斤的重量，虽然看起来不算太过巨大，长宽高都是一丈有余，但是这种石头的重量本就比普通的石头重。

　　这还是高寒特意从恒原山谷找的，为的这块石头，高寒不惜花费了一天的时间，才寻找到这块石头。

　　“少爷！你真的不上来吗？让我和小牛在下面走吧！”月儿担心的看着高寒，看到他现在的样子，她都有些心疼了！

　　“是啊，少爷！你要是想进行锻炼的话，也要挑上午或者晚上啊，那时候也正好不热。”范小牛也担心的看着高寒，唯恐高寒晕过去，那样的话，两人就没有任何办法了。

　　要知道高寒背上的这块巨石足有几千斤的重量，即使是两人合力都无法将之挪动半分，那么高寒岂不是要被压死在下面。

　　可是高寒对他们两个说的毫不在乎，仍然深一步浅一步的向前蹲跳，每一次下跳都会在坚硬的土地上留下深深的脚印。

　　在高寒的身后，有一串清晰的脚印向后延伸，而现在的高寒已经是汗流浃背了。

　　若是高寒运用真气力量的话，现在的他即使是累死身上也不会出现半滴汗水，因为他的真气会自动的帮助高寒驱赶炎热，给高寒的身体带来凉爽。

　　不过在此之前，高寒为了达到真正的训练肉体，已经用灵魂力将身体中的真气与修为全部封印住了，现在高寒运用的完全是肉体力量。

　　滴滴晶莹的汗水从高寒的头上滴下，砸到尘飞土扬的地面上，碎成无数瓣。

　　现在高寒的身上呈现出赤红的状态，这是太过炎热而造成的。

　　高寒几人距离离开恒原山谷已经二十多天了，高寒每天都是这样行走的，晚上都没懈怠过，修炼的时候都是用头顶着巨石。

　　而范小牛两人则是坐在黑棕马上，看起来就像高寒是两人的仆人一般。

　　一开始的时候高寒也受不了，就感觉头骨快要裂开似的，但是时间久了高寒头上的疼痛便减小了不少。

　　并不是头骨麻木了，而是经过晚上的修炼吸收天地灵气，灵气不自主的运行到高寒身上受伤最重的部位。

　　也就是高寒的头部，与高寒的头骨完美的融合在一起，加强了头骨的硬度。

　　甚至连高寒都不知道，自己的不已经之举，竟然意外的修炼了头骨，以现在高寒头骨的坚硬程度，即使是将一块三公分厚的石板砸在头上，高寒的头也不会有事。

　　这也应该算作意外之喜吧！毕竟像高寒这种低级修炼者，头永远都是最脆弱的地方之一，也没有任何练体功法能够增强头部的坚硬程度。

　　从高寒旁边经过的人全都不敢小看高寒，能够在如此坚实的地上留下清晰的脚印，就证明高寒背后的那块巨石绝对不轻。

　　而能够将如此沉重的巨石举着坚持蹦跳这么长时间的武者，肯定不是弱者，最少也是凝气巅峰的修为。

　　现在的高寒非常想中暑晕过去，但是高寒的魂海却是无比冰冷的寒气，这样一来使得高寒根本就无法因为炎热而昏迷，反而越来越清醒。

　　这样的结果就是高寒甚至能感觉到自己身上如同被刀割一般的疼痛，与令人窒息的炎热，每一样都让高寒难以忍受。

　　渐渐的，路上的行人越来越少了，这是因为现在已经接近岐岭山脉。

　　岐岭山脉是八星顶级实力飘渺宗的所在地，没有几个不开眼的人敢于来着踏青旅游。

　　更别说来找事了，就算是七星势力火云山庄都不敢在岐岭山脉这找茬，更别说别的势力了。

　　所以，一进岐岭山脉，路上的行人顿时少了不少，稀稀拉拉的，几乎很久才会有人从他们旁边经过。

　　而那些经过的人不是来拜师的，就是飘渺宗的弟子。

　　而这些人大部分非富则贵，要不就是实力强横，高寒这种动作他们还是不会放在眼中的！都对高寒置之不理。


第72章 终到宗门

　　“呼！”

　　长长的一口寒气吐出，经过了这将近一个月的锻炼，现在高寒的身体已经比以前壮实了很多，肌肉盘恒。

　　高寒现在身上只剩了下半身的衣服，与一柄下品长剑。上半身的衣服与长袍被他收入储物戒指了，而长剑则是由范小牛拿着。

　　而那枚储物戒指没有被高寒戴在手指上，而是用一条白色的绳子穿起来，挂在脖子上，随着高寒不断的跳动，戒指也不断的颠簸。

　　“蹭！”“轰！”

　　高寒猛地一起身，那重达数千斤的巨石被高寒一下投去好远，狠狠的砸在地上，然后不断的向远处滚去。

　　经过长时间的锻炼，高寒现在觉得两腿发酸发软，身着在这站着两腿都瑟瑟发抖，酸疼无比。

　　不单单是腿，高寒的全身上下都酸软无力，只不过他的腿最累，后背的磨损也十分的严重。

　　他的后背由于一直背负着石头，整个背面都被磨损了，开始之前的几天被磨的血肉模糊，然后一到晚上就结疤，然后第二天又被摩擦的血肉模糊。

　　不过后来就好多了，高寒的皮肉不断的恢复，不断的变得更加坚韧，渐渐的，高寒的后背开始不再被巨石磨破，而是通红，不断的被磨出血迹。

　　现在高寒的后背上只不过是一片通红，比起以前是好了很多了。

　　“嘎嘎嘎！”

　　高寒活动了一下身体，骨头中响出一片清脆的响声。

　　经过了高寒这一路上的训练，高寒的武躯向一阶圆满迈了一步，已经距离一阶武躯大圆满原来越近了。

　　只要达到一阶武躯大圆满，那就可以考虑一下，怎么将武躯晋升到二阶了。

　　那时候，不单单要连皮肉，还要淬炼骨头，将骨头淬炼的如同钢铁一般坚硬。

　　时过晚上，几人现在距离飘渺宗不过十里，但是高寒并不打算走了。

　　今天晚上过后，明天就是半年之约的最后一天了，他明天打算决斗郑云峰和考核内门弟子一起进行。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，高寒体内被封印的真气力量也逐渐被解开，高寒的身体也逐渐的适应了那些力量。

　　这些力量被封印了将近一个月，一旦释放出来便开始活跃起来，高寒甚至都差点镇压不住。

　　但是，即便高寒将之镇压住了，在高寒的身上仍然发出真真威压，冰冷无比的气势如同波纹一样向四面八方散发而去。

　　那些生机盎然的小草立刻被冻蔫了，甚至上面结了一层薄薄的寒冰，而那些树木上也如同结了寒冰似的。

　　那些小草的生机已经被完全冻死了，这些寒冰化了以后，这片草地会化成一片死地，这些草也会渐渐死掉。

　　“幸亏我们带着被子！不然冻都要冻死了！”范小牛兴高采烈的将那厚厚的棉被给两人盖上。

　　虽然说他二人已经修武了，但是现在连凝气一重都没有达到，况且就算达到了凝气一重又能如何？就连凝气七重的武者都抵不住高寒身上的寒气，他们能够抵挡住？

　　大概过了一刻钟，高寒终于将身上的波动压制下去了，身体恢复了平静。

　　高寒赶快打坐，一遍一遍的运行真气，他要将这附近散发的寒气赶快吸收掉，不然就显得太过扎眼了。

　　……

　　渐渐的，四周的寒气消散一空，而在被中呆着的两人感觉越来越热，到最后两人穿好衣服爬出被窝。

　　范小牛蹑手蹑脚的来到高寒的身边，轻言细语道：“少爷！帮个忙，再来一次那个寒气如何？”

　　高寒微微一笑：“我不看，你们随便吧！”

　　随后高寒转过身躯，盘腿静坐，开始领悟冰势与剑势，这两种势现在是高寒的最强底牌，所以高寒要尽快将两种势转提升到大成。

　　尤其是冰势，那可是高寒的看家本领，高寒一定要将之提升到大成，甚至尽快的转变成意境。

　　如果现在将势转变成意境，那么高寒现在就可以依靠化真三重的修为，打败化真五重武者，甚至可以与化真六重武者对抗。

　　至于化真七重，那对于高寒太过遥远了，不是高寒现在可以想象的，最少现在高寒连他们的护体真气都破不了。

　　有护体真气与没有护体真气之间的差距实在是太大了，就比如，高寒现在攻击一名化真七重武者。

　　对方甚至都不必在乎高寒的攻击，只需架起护体真气，然后无限的向高寒攻击就可以了。

　　而高寒则不同了，对方的攻击高寒不敢轻视，相比之下，谁强谁弱，相比之下一下就可以分辨出来了。

　　至于范小牛两人所做的事情，高寒自然明白了，这两人本就相爱，现在更是如胶似火，也在情理之中。

　　第二天清晨，范小牛与月儿两人由于昨晚太过劳累，所以很久都没有起来。

　　而高寒则不一样了，修炼了一夜的高寒现在可谓是神清气爽，早早就起来了，高寒起身的时候太阳都只露出了半张脸。

　　在草地上，高寒坐在那吃的不亦乐乎，自从他一阶武躯大成之后，高寒发现自己的食量长了不少，吃这么多都不觉得撑得慌。

　　高寒知道，这是武躯增强，体内需要大量的能量补充，那些能量不是天地灵气，而是一些实质性的物质，毕竟现在高寒的武躯太过低级了。

　　高阶武躯，以天地之气为食，张口一吸，灵气甚至会凝聚成水滴，形成一条河进入到口中。

　　高寒深知自己吃的东西多，费得时间也长，所以高寒早早的起来，先二人一步吃东西。

　　范小牛与月儿两人在高寒吃到一半的时候就行了，随便的呼拉了一下脸，然后走到高寒的面前，纷纷给高寒见礼！

　　高寒点了点头，然后拍拍地面，示意两人坐下一起吃。

　　“少爷！你怎么起的这么早啊？”月儿盈盈坐下，随意的拿起了一颗果子放进嘴里，奇怪的问高寒。

　　月儿身为女子，自然不太喜欢吃肉，所以高寒等人便在路过一座城池的时候，随意的买了些果子。

　　“今天就要进入飘渺宗了！所以我想起早点！”高寒随意的说了一句，说完后继续埋头苦吃。

　　一个时辰过后，三人站在了飘渺宗的山门之前，还是那么的磅礴大气，只不过看门的弟子却换成了年龄更小的了，修为大约也只有凝气五重的境界，看来是刚刚加入不久的。

　　“站住！此乃飘渺宗重地！闲杂人等赶快给我滚！不然杀无赦！”

　　高寒一愣，微微苦笑，半年过去了，自己的待遇还是一样，只不过更差了而已！


第73章 一掌

　　“高师兄？是高师兄吗？师兄你回来了？”还未等高寒对两名守门弟子发作，一个声音含着激动与哭腔从高寒背后响起。

　　高寒听到这声音感觉有些耳熟，不禁回头观瞧：“吴岩！你怎么在这？”

　　说话之人正是吴岩，高寒所选的服侍弟子，也是进宗门之后第一个认识的人。

　　不过现在的吴岩却十分惨淡，一身衣服不知道多久没有洗过了，甚至如果不是高寒仔细看的话，都看不出这件衣服原本的颜色就是蓝色的。

　　不但如此，吴岩现在面如土色，瘦骨嶙峋，与高寒前些日子闭关有的一拼，甚至于比那还要瘦。

　　“这孙子难道也去闭关了？”高寒禁不住如此想到。

　　范小牛与月儿看着吴岩目瞪口呆：“这人就是吴岩？不愧为投奔在少爷门下的，就连闭关后的样子都这么像！”

　　吴岩看到高寒后，心神无比的激动，最后竟然失声痛哭起来。

　　“额！”过了一会儿，高寒感觉，他并不是为自己回来而激动成这个样子，毕竟高寒只是离开了不到半年，半年的时间对武者来说并不算什么，而且自己回来他应该高兴才是，哭什么呢？

　　高寒感觉这里面一定有事，沉吟了半晌：“吴岩！这到底是怎么回事？”

　　“师兄……”吴岩刚刚说话，就被后面那两名看门弟子给打断了。

　　“我当时谁呢？原来是吴岩啊！废物一个！”

　　“吴岩，马上去将顾师兄的水挑满，另外，将我们的柴火劈了，不然晚上让你好看！”

　　高寒的面孔一下沉了下来，现在吴岩不说什么高寒也知道怎么回事了？居然是顾家那两个废物。

　　不但如此，就连两个小小的门童也敢欺负到吴岩的头上，这摆明了在打自己的脸！这高寒绝对不能忍受。

　　“吴岩！你现在已经是凝气七重巅峰武者了！难不能害怕这两个走狗！替我教训一下他们！”高寒面沉似水，声音森冷无比，附近的温度也瞬间下降了几度。

　　看门的两个门被这突入起来的温度侵袭，打了两个寒颤，然后两人莫名奇妙的看了对方一眼。

　　“吴岩！你敢！你就不怕顾师兄来惩罚你吗？”

　　“就是，你还指望你那个一无是处的外门第一弟子高寒来救你吗？别痴心妄想了，现在顾师兄已经达到化真境界了，他才是真正的外门第一人！”

　　“没错，更何况他的哥哥顾云别师兄已经晋升为内门弟子了，你们得罪的起吗？”

　　两个门童色厉内荏道，他们虽然厚厚有靠山，但是现在他们的修为的确比吴岩低，他们真害怕吴岩会听从高寒的建议，不顾自己的性命攻击两人。

　　而现在的吴岩却有些为难了，他现在的确是害怕高寒不是顾云别对手，自己这一出手，恐怕自己性命不保啊，“这，师兄这有些不太好吧！”

　　毕竟现在自己还是杂役弟子，内门弟子杀一个杂役弟子顶多也就是象征性的责罚几句，绝对不会太重。

　　高寒剑吴岩没有动，而且言语间尽是推辞，他就知道了，自己在灵国皇城的事情还没有传到这里来，也可能只在上层一些人空中流传，并没有传到下边来。

　　毕竟皇城距离岐岭山脉太远了，要传的话需要一定的时间？

　　不过，李长天与年华等人就没有向外传吗？这让高寒有些奇怪。

　　看了吴岩一眼，高寒微微叹了一口气：“毕竟是宗门成长起来，怎么可能对自己惟命是从呢？”

　　“范小牛！你去给他们两个一巴掌！”高寒不再去理会吴岩了，对着范小牛说道。

　　这已经不是为吴岩出气了，而是在为自己立威，要让任何人知道自己不是这么好欺负的，自己的人也不是任人宰割的！

　　“是！少爷！”范小牛没有任何犹豫，向前几步就来到两人面前。

　　两人都是凝气六重武者，自然能感觉到对方是连凝气一重都没有达到的平常人，所以一看对方居然想打自己耳光，两人当然不会任人宰割！

　　“小子！你找死！”

　　“竟然敢攻击我等！我要将你杀了，以振我飘渺之威！”

　　两人纷纷抽出自己的兵器，向范小牛刺来，但是范小牛没有任何的犹豫，仍然向前行走。

　　眼看两人的剑就要刺到范小牛的身上，两人的脸上也露出了狞笑。

　　“呼！”

　　一股寒气凭空出现，就这样迅速蔓延到两人的脚下，并且顺着两人的身体一直向上冲去，而两人也瞬间被这股寒气冻僵了，包括内气都冻结住了。

　　寒气直延伸到两人的脖子以下就不在向上冲了，两人的身形被死死的定在那了，动也不能动。

　　“啪！啪！”

　　两声脆生生的声音响起，那两个门童脸上高高隆起，两个巴掌印清晰可见。

　　“你们！好！你们竟敢伤害飘渺宗弟子！我看你们是来找茬的，快来人啊！有人要攻击飘渺宗了！”

　　其中一个门童被打晕了，他没想到自己凝气六重的修为居然会被一个凡人打，瞬间气向上涌，愤怒的大喝道。

　　这句话可不是这么简单的，飘渺宗是什么地方，如果看门的来这么一声，至少外门长老都得过来查看情况，如果属实，就要将闯宗之人拿下。

　　敢于反抗者，杀无赦！

　　那门童一嗓子之后，没过一会儿，远处就有几个人影迅速向山门处奔来，由远及近。

　　高寒怒极，他身为飘渺宗弟子，当然明白这句话的威力！他没想到小小门童居然不急后果，将这一句喊了出来。

　　再看看上面那几道人影，高寒不禁冷笑连连。

　　这里面正有自己的熟人，当初找自己挑战的外门弟子，顾家顾云离。

　　只不过今日不同往日，现在他已经是化真境界的弟子了！

　　高寒看见对方了，对方也自然看到高寒了，随后忍不住狂笑起来：“哈哈哈！高寒，真是冤家路窄！不过现在小爷是化真境界了，你今日就死在这吧！”

　　随后，长剑拔出，带着下冲之势，狠狠的向高寒奔来，剑上布满真气，沿途的灰尘都被掠起。

　　看到如此景象，吴岩已经面无人色，那由于长时间被晒而变得黢黑的脸上，煞白一片。

　　高寒冷冷一笑：“萤火之光也敢于皓月争辉！”

　　高寒只是伸出右掌，迎向这剑，根本就没用任何的真气。

　　“呵呵！他这是找死啊！居然不用内气！”

　　“即使用力量又能如何？能挡得住顾云离这一剑吗？”

　　顾云离后面的那几个人纷纷狞笑，他们都是化真弟子，也都是外门弟子，在积蓄力量，打算一次通过内门弟子的考核，那时候他们就荣登高位了。

　　在吴岩恐惧的目光，两个门童与顾云离狰狞的目光中，掌剑相交在一起。

　　“铿锵！”

　　令人诧异的是，顾云离的身体狠狠向后抛去，去势比来势更快。

　　一丝鲜血从顾云离的嘴角喷洒而出。


第74章 一剑不死，饶他性命

　　“什什么，只是一掌就把顾云离击败了！”这一下，所有人的表情都凝固在脸上了，刚才高寒出掌的时候，他们可是看的清清楚楚，根本就没有任何气的波动。

　　顾云离也不相信，自己一个化真武者，居然破不了高寒一掌，这个事实让他无法接受：“不可能！你一定是带着什么瞬间增强力量的药呢！不然不可能将我击败！”

　　其他人好像也被提醒了，也瞬间一副原来如此的表情，鄙视的看着高寒。

　　高寒苦笑不已，若是自己拿出全部的实力，他们会不会说自己吃了消耗生命的禁药呢？

　　在天武大陆，有很多这样的药，比不过一般人是不会吃的，那种药吃多了以后对自己的根基有损，甚至一生修为再也难进寸步。

　　至于那些消耗生命的，那就属于禁药的范围了，每一个国家与势力都不允许的存在。

　　那些药如同毒药，吃之后实力会翻倍提升，但是同时，等药效过去之后，他们的生命也将走到终点。

　　不过尽管如此，一些魔道武者仍然乐不彼此的炼至那些可以瞬间提升实力的丹药，而也有许多武者为保性命，也愿意买那些丹药。

　　终生不得寸进又当如何？总比丢得性命来的好些吧！

　　……

　　“高寒，你现在有什么资格做我飘渺宗弟子！”

　　“对！给我们滚出去！”

　　“不行，这种卑鄙的人只是将之驱逐将会为害江湖！废掉他的修为！”

　　“干脆杀了他算了！”

　　“不对，刚才闯宗门的就是他，看来他已经投降灵果之外的魔教了，安律该被挫骨扬灰！”

　　……

　　随着他们骂的越来越难听，而也恶毒无比，高寒的脸色也越来越难看，越来越阴沉。

　　“既然如此，那就不要怪我无情了！你们……”

　　高寒话说到一半，伸出手掌，一掌挥向他们，丝丝寒气从高寒的手掌中冒出来，那寒气在空中凝成一个手掌的虚影，向几人印去。

　　“真气化形？化真三重修为！”

　　这一下，所有的人都面无人色，惊恐的看着高寒，甚至忘了躲避。

　　这一掌首先印到那个叫人过来的门童身上，那门童有心躲，但无论如何身体却也动不了，原来已经被那些寒气冻僵身体了。

　　“轰！”

　　那个门童的胸口部位出现了一个透明的掌洞，随后直直向后倒去。

　　那门童到死心里只剩下了后悔，后悔惹到高寒这么一个煞星，后悔自己的出言不逊，不过事已至此，后悔已经没用了。

　　“呃呃呃呃！”

　　四周的人全部都震惊的说不出话来了，那丝丝声音在喉咙中堵住，但是却怎么也发不出来，只得惊恐的看着高寒，深怕下一个会轮到自己死亡。

　　化真三重啊，哪是自己等人可以应付的，这足有高阶内门弟子的实力了。

　　高寒还想继续向前走，但是走了三步忽然停下了脚步，抬头直直的看着上方。

　　穿过层层人影，高寒的目光定格在一张脸上，俊逸的面孔，一身白色长袍倒是与高寒如出一辙，背负长剑。

　　“郑云峰！”高寒的喉咙里生生挤出三个字，这个人是在飘渺宗自己必杀的一人，他在高寒修为低的时候无限的羞辱高寒。

　　可以说，那件事已经算是高寒的一个心魔了，若此人不除，高寒日后成就有限，除得此人，以后就是康庄大道。

　　此刻郑云峰也是脸色阴沉，在他看来，高寒这半年能够到达化真境界就不错了，但是他万万没想到，高寒居然到达了惊人的化真三重。

　　“此子，必杀！”郑云峰心里也下定决心，对高寒来说，郑云峰是心魔，那对郑云峰来说，高寒又何尝不是心魔。

　　他这半年来，日日夜夜都会梦到高寒那张可恶的脸，让他心口欲爆的话。

　　高寒就像是一只蚂蚁，不断的在他的心口上爬来爬去，让他觉得无比的厌烦。

　　本来依照他的天赋，高寒离开的两个月，他足以提升到化真三重的境界，然后进行灵国的比武，在那里大放光彩。

　　可是，他却怎么也想不到，一担响起高寒，他的心境就会瞬间打破，足足五个月，他才堪堪突破化真三重！

　　今日他本想出来溜溜，疏散一下心情，可是没想到走到山门处就看到了这一幕，而且看样子高寒的修为居然已经达到了化真三重的境界。

　　这也让他起了必杀高寒的决心，眼中微微眯起，眼中的杀气化成丝丝红光迸射出眼睛。

　　而对面高寒也一样，眼中散发着无尽的杀意，加上寒气的衬托，眼光甚至都实质化，向郑云峰射去。

　　“高寒？你们在干嘛？”这时候远处传来一道声音，高寒听到有人叫自己就向后看去。

　　一行队伍正向飘渺宗山门走来，那些人高寒全部都认识。

　　“原来是李长老还有年师兄啊！你们怎么现在才到？”看到来者，高寒热情的打招呼。

　　那一行队伍正是在灵国比武的李长天等人，但是没想到他们一个月后才到。

　　年华轻轻一笑：“是这样的，李长老在半路上碰到了你的叔叔——高渐伤，他听到了你的消息，欣喜若狂，邀请李长老去高家聚一聚！我们大家都想去看看你生长的地方，所以便资源前去了！”

　　“咦，你的修为？”李长天最先发现了高寒现在的修为，随后便一副明白的样子。

　　“你小子还真是迫不及待啊，这么快就将丹药吃了，感觉怎么样？”康乐打了高寒一下，笑道。

　　高寒淡淡一笑：“味道好极了！”

　　……

　　高寒与年华等人那样戏耍打闹被后面的人看到眼里，他们现在甚至都不会正常呼吸了。

　　年华何等人物，他手中的那把鳄齿曾经砍断了多少弟子手中的兵器，即使在真传弟子也算是比较靠上的存在。

　　况且，他可是缥缈峰的真传弟子，就等于是宗主的嫡系一般。

　　“李长老做主！”这时候顾云离突然跪在李长天的面前：“高寒来到山门不但对门童拳打脚踢，而且还将之击杀了！”

　　看着顾云离一把鼻涕一把泪的告状，李长天面色严肃，虽然高寒现在的实力杀一个杂役弟子根本就没事，但是众目睽睽之下，有点难办。

　　李长天转过头严肃的道：“高寒，他……”随后转头：“你叫什么？”

　　……

　　高寒将所有的经过讲给李长天听，年华在旁边立刻怒火冲天：“你们敢这么对这次比武大会的第一名？我看你们是活腻了！这人死了也活该！给宗门带来荣耀的人，岂能是宗门的叛徒！”

　　“对！我看你们也都该死！”康乐也十分的愤怒，他在高家听到高寒的经历后对高寒是佩服的五体投地。

　　……

　　最后这件事，只得不了了之。

　　“长老，这件事恐怕还没完吧！想当初，我和郑云峰所立的生死之战，你可记得？”李长天处理这件事的过程中，高寒的眼神一直都没离开过郑云峰。

　　“什么？郑云峰与你也有仇？”这时候，年华愣住了：“高师弟！我看这事不如就这么算了吧！他哪里是你的对手啊！”

　　“对啊，高师兄，你大人不计小人过了！”康乐也劝道。

　　……

　　这些话被郑云峰听见，脸色涨的通红，自己居然被说的这么不堪，这他不能忍受。

　　郑云峰的天才之名他们也有所耳闻，一个天才就将丧命，这是宗门的损失！

　　李长天也希翼的望着高寒，希望高寒可以收回自己的诺言。

　　高寒淡淡的瞥了一眼李长天，淡淡的道：“接我一剑，一剑不死，我饶他性命！”


第75章 一剑杀掉

　　“高寒，你欺人太甚，竟然敢说饶我不死！我定要取你性命！”郑云峰直接愤怒了，怒火中烧，愤怒的火焰没有让他失去理智：“若我接下这一剑！你死！”

　　郑云峰居然无耻至此，这让年华等人有些不齿，但这也表示了他一定要杀高寒的决心。

　　高寒眼中寒光乍现，有着丝丝金光在闪烁：“如你所愿，生死台等你！”

　　说完，高寒向山门走去，他现在去的方向正是生死台。范小牛与月儿两人紧紧在后面跟着，寸步不离。

　　宗门之中，严禁残杀同门弟子，如果两人非有不可不报的仇，只有去生死台，不然的话，在宗门内残杀同门子弟，视为死罪。

　　看到高寒首先想生死台走去，郑云峰当然不甘示弱，身体瞬间在原地消失，出现在八米之外，然后又消失，再次出现在八米之外。

　　每一次消失与出现的距离都相同，但是方向却叫人无法推测，这种感觉着实让人难受无比。

　　年华，香菱与乐康等人神情严肃无比。

　　“郑云峰的纵横八步居然已经练到了如火纯青的地步了吗？高寒能不能一剑打败对方啊！”年华担心的道。

　　“是啊！要知道纵横八步，神鬼莫测，每一次消失都会是八步的距离，根本就不知道下一步他会出现在何方！”康乐也无比担心。

　　要知道高寒这种人才，基本上每个宗门都会当宝贝供着，像这种与本宗弟子进行生死战的，很少有。

　　花媚娘有些生气：“李伯伯，你为什么要答应高寒他们两个啊！你直接给回绝不就行了！”

　　李长天长叹一声，摇了摇头：“这是我曾经答应过高寒的！而且……”

　　他转头看了天空一眼，没有再说什么，而是身体一窜，向空中飞去，方向是生死台。

　　“额，死老头，怎么话说道一半就不说了！气死我了！”花媚娘躲着小脚气呼呼的说道，样子那里还有半分魅惑之意，分别是邻家小女孩的可爱姿态。

　　“师妹！李峰主这么做自有他的道理，五位峰主，每一位都拥有大智慧的！不可能无缘无故的做某些决定！”这时候香菱在一旁劝道。

　　花媚娘气呼呼的说：“是吗？那为什么母亲半年前非让我隐藏身份，去外门修炼啊！”

　　“额！师妹，你忘了吗？那次是你自己向峰主撒娇，非要去外门的！”香菱身后的那个璐溪弱弱的道。

　　“额？是吗？我怎么不记得了？好了，我现在好累哦！我要去吃些东西了！……”

　　年华等人一脸大汗，这都是什么跟什么啊，累跟吃东西有关系吗？

　　最后年华出来说话：“不要说什么了，我感觉刚才高寒有些不平常？你们还记得半决赛的时候吧！”

　　康乐神情严肃的道：“你是说高寒丧失理智与游沧海战斗的那一刹那？”

　　“不错！那时候高寒的眼睛是黄色的，而刚刚……”年华声音一低：“我从高寒的眼中看到了黄金色的战意！”

　　“啊……那就怪不得了。”

　　……

　　飘渺宗最西边的位置，就是高寒两人所要去的地方，天阴沉沉的，让人感觉整个心都被一座大山压着似的。

　　死斗峡谷，在飘渺宗最西边的峡谷处，这里终日都是阴沉沉的，死在这里的武者，数以千计。

　　比武台都是用十分坚硬的石头，名字叫做铁石，硬度十分大，但是在里面却没有办法提炼出任何的金属。

　　飘渺宗整个宗门的比武台全部都是用这种石头搭建而成的，即使是化真六重武者的战斗，也没有力量将之毁掉。

　　这里是飘渺宗弟子解决恩怨的地方，而且一半以上都是你死我活的战斗。

　　这里的规矩只有一点，就是胜者生，败者亡。

　　当然，胜负的规则由参赛者定，他们需要在签订生死状，然后生命就不由自己了，完全由胜负定论。

　　在这里的比武台旁边都有着一个修为高绝的长老，一是为了有不公平的情况出现，就比如说不遵守约定，或者强行干预比赛的人。

　　这名长老的修为会是在全宗中修为很高的，至少在宗主以上，而且，这名长老也必须是铁面无私的，没有任何私心的人。

　　高寒与郑云峰将胜负的条件写到生死状上，两人分别在上面签了自己的名字，这样一来，生死状就成立了。

　　死斗峡谷的比武台无数，高寒与郑云峰站在一个比武台上，相对而立，凝视着对方。

　　高寒刚刚看到了郑云峰的身法，横纵八步果然奇妙无比，每一步迈出都有八米远的距离，而且方向也神秘莫测。

　　“哦！赶快打啊！打死一个少一个哦！”

　　“最好是两败俱伤，全死了算了！哈哈哈哈！”

　　“别光在那站着，不是你们都怕死了吧！两个胆小鬼，滚下去吧！”

　　“你们要是不打，就给老子滚下去吧！别影响老子的兴趣！”

　　……

　　下面叫喧声不断，这些飘渺宗弟子常年在这观看战斗，而且每一次战斗都是竭尽全力的生死之战，所以说，对一些弟子来说，来死亡峡谷观看战斗更能感悟一些东西。

　　而且，这些弟子中不但有实力强的，也有实力弱的，那些是来参观战斗，感悟招数与战斗经验。

　　不过高寒在其中还真的发现了一些实力强的高手，就比如，那里面有一个身着蓝色衣服，身形消瘦，脸上也带着一面蓝色的面具，将他的面孔遮挡在面具之后。

　　他身上的波动是化真四重，但是高寒却从他的身上感觉出一股危险的气息，而且他的身体始终都被如同实质的杀气包围着。

　　应该是杀了不少人，才形成的这股杀气。

　　……

　　“高寒，纳命来吧！哈哈哈……你实力就算再强，但是打不到我，总归是没有任何用处的！”郑云峰狂笑道。

　　他运行起纵横八步，身影变幻莫测，不断的出现在比武台的各个角落。

　　高寒眼随他的身影而动，运行起浮光掠影，躲避郑云峰刺过来的每一剑，每一剑都将空气炸裂。

　　渐渐的，高寒发现了纵横八步的一个缺点，那就是纵横八步每一次消失，他的身体就必须有一次的停顿，虽然那停顿只有不到一秒的时间，但是对高寒的拔剑术来说足够了。

　　高寒运用起浮光掠影，远远的躲开郑云峰，身体微蹲，手放在剑柄上，拔剑术起势。

　　灵魂之眼运转开，将郑云峰下次的走位看清。

　　郑云峰的身体终于出现在高寒的眼中，高寒拔剑，斩，一气呵成。

　　“锵！”

　　一道剑光亮彻整个比武台，那惊艳的一剑在比武台上留下一道剑痕，上面还附带着丝丝寒气。

　　郑云峰的身体停在那，不可置信的看着自己胸口的那道深可见骨的剑痕，直呆呆的站在那。

　　现在他的身体中的经脉已经被寒冰覆盖了，而且那些寒气正在开始冻结他身体中的生机！


第76章 吴岩拜主

　　“咣当！”

　　郑云峰的身体直直的向后落去，砸到地上，临死之前还是那双不敢置信的眼神，愣愣的瞪着天空。

　　那双不甘心的眼神，让人觉得毛骨悚然，郑云峰临死都不能瞑目。

　　他到死也不明白，为何同为化真三重武者，自己会败得这么惨，只是一剑，自己就死亡了。

　　若是再给他一次机会，恐怕他再也不会与高寒作对了吧！

　　静，现在的台下一点声音都没有，甚至掉下一根针来都可以听得见，清风催过比武台，经过郑云峰尸体的时候，那阵阵清风变成了阵阵寒气，停留在那。

　　台上的所有人都目瞪口呆的看着台上，他们简直不敢相信自己的眼睛，郑云峰与高寒同为化真三重武者，而郑云峰还修炼了神秘莫测的纵横八步。

　　这本轻功是人阶顶级功法，在宗门之中选择修炼的人也不少，但是化真三重能修炼到郑云峰这种境界的，不多，可以说是少的可怜。

　　有着化真三重修为，再加上纵横八步的郑云峰可以说在内门弟子中，足可以排到前百名，甚至还要靠前。

　　在内门弟子中，也有很多强者，甚至前十名可以在真传弟子中排到很好的名次，不过由于那些内门弟子没有选择五大峰之中的任何一个山峰，所以不能成为真传弟子。

　　那些内门弟子中，也有不甘于受五大峰指挥的弟子，所以他们实力达到一定的程度，并没有成为真传弟子。

　　他们会背负着内门弟子的称号，一直到突破化真六重境界，然后再进行精英弟子的考核，成为一名精英弟子。

　　不过，这样的弟子必定是少数，整个飘渺宗之中也不见得有五十名这样的弟子，毕竟成为真传弟子后，权利与待遇比内门弟子高出很多。

　　而且五大峰也会尽力培养那些真传弟子，就比如说高寒的妹妹高杨，不到半年的时间，被李长天用药物生生提升到凝气三重的境界，这种速度就算是高寒都望尘莫及。

　　“牙，你看这小子怎么样啊！”这时候，死斗峡谷的一个角落里，一个身着青色书生长袍的年轻人，微笑着对旁边的一个人说道。

　　那个人正是高寒觉得实力最强的几人之一，他那蓝色的面具中的双眼撒发着凝重的神色，杀气全无。

　　牙听到那个书生打扮的人问自己，一道如同金属磨擦似的难听声音从面具下响起：“天赋很高，实力跟我比起来，还差了很多！他这种实力还不足以引起你的关注吧！痕！”

　　说完便不去理会那个书生打扮的男子，转身向远去走去。

　　那个叫痕的青衣书生，不在乎的笑了一笑，手中赫然出来一把折扇，轻轻的摇晃，深深的看了一眼还站立在台上的高寒。

　　“实力是很差！不过，天赋倒是很强！”随后抬头翘望了一眼天空：“天气好热啊！待在他身边应该会很凉爽吧！很特殊的一种势啊！”

　　随后向那个叫牙的男子走去。

　　“咦？那是内门弟子中的第五人赤牙与第六人凌痕！”

　　“他们今天怎么到这来了，传说两人已经到达化真六重中期境界了！而且两人关系也是非常的近！”

　　“真不知道，一个杀气这么重的人居然会和一个温文尔雅的人相交很好！”

　　说这句话的人忍不住在后悔说起了闲话，而他身边的人刚刚听到他说这句话，就远远的躲开。

　　“噌！”

　　一道无形的气劲不知道从什么地方飞来，打中了刚才那个人的身体上，那个人的动作瞬间停止了，好像一座雕塑一般。

　　“在别人后面说坏话可不好哦！我就稍作惩戒吧，罚你三个时辰不能动！”一道如春风一般温和的声音从远处飘过来。

　　“这这这是点穴！出现了，凌痕的点穴！好厉害！”

　　“内门弟子中的前百名，都是怪物中的怪物！千万不要惹到他们！”

　　“他们的实力在真传弟子中也是不容小虚的，真不明白他们为什么还要做内门弟子！”

　　出手的正是那个叫痕的年轻人，可是此时他已经距离那人百丈有余，距离这么远能够如此准确的打中穴道，这凌痕对真气的控制力与准确度已经到达一种很高的境界了。

　　人的身体上有七百多个穴道，但是死穴来说就有三十多道，要害穴一百多道，其余的则是可以让人麻痹或停止动作的穴道。

　　但是大部分都是无关痛痒的穴道，所以凌痕能够做到这种程度，实在是高手中的高手。

　　……

　　比武台旁边，看到高寒居然能够一剑秒掉郑云峰这种天才弟子，那名裁判长老也愣了一下！不过随即恢复原状。

　　对他来说，谁死谁活不重要，重要的是这场决斗没有不公平的地方出现，这就可以了！

　　李长天也在远处观看了整个经过，结果虽然在意料之中，不过他仍然十分惊讶，高寒的这一剑似乎威力更加强大了！

　　不错，高寒这一剑试了一下小成冰势，结果令他很是满意。

　　别人不知道，但是高寒清楚，他那一剑距离郑云峰太远了，剑伤根本就不足以杀死郑云峰，郑云峰是死在他的冰势之下。

　　或者说，郑云峰是被高寒活活冻死的。

　　“高寒！你果真是个天才人物！不过，你将他插在我飘零峰的钉子拔掉了！恐怕他是不会饶过你的吧！成为内门弟子之后，你若是拜入他的峰下，那你就惨了！”

　　李长天说完这句话，向自己的飘零宗飞去，他现在急需看一下自己最宠爱的小徒弟——高杨。

　　而且他要将这个消息有意无意的透露给她，让他转达给高寒，逼高寒进入自己飘零峰，那样自己又多了一名天赋强的弟子！

　　高寒转身向范小牛走去，今天他还要做另外一件事，那就是内门弟子的考核！

　　这两件事他要在这一天之内完成，然后好去领属于内门弟子的独院。

　　自己不能和范小牛与月儿三人住在一起吧！毕竟外门弟子只有一间屋子，挤不开三个人。

　　“师兄！对不起，请再给我一次机会吧！”高寒三人刚刚起步，一道身影就拜倒在高寒的脚下。

　　是吴岩，他在见识到高寒的实力以后，就已经知道自己好像错过了什么，而后从年华几人嘴中得知，高寒居然获得了此届灵国比武的第一名，便知道，自己错过了一场机缘。

　　他想了高寒对自己的点点滴滴，那个为自己不受委屈而出头大战顾家兄弟，若不是高寒，他现在或许还在做一名门童。

　　虽然高寒走后顾家兄弟无休止的羞辱自己，但是这跟高寒没什么关系，都是自己太弱造成的。

　　所以，他毫不犹豫的追赶上了高寒，想对高寒道歉，永远追随高寒！

　　高寒看都没看吴岩一眼，只是淡淡的道：“我如何相信你！”

　　“这……”吴岩愣了一会儿，最后眼光扫了范小牛一眼，计上心来：“我愿拜您为主！从此以后只效忠您一人！”

　　现在吴岩也明白，高寒最信任的人就是他身旁的两人，自己若想再获取高寒的重用与信任，只得相仿对方，成为高寒的仆人。

　　不过这些他全都不在乎，只要跟随高寒，有机会问鼎武道巅峰，他就什么也不在乎！

　　高寒的眼光终于向下移去：“好！我就再给你一次机会！”


第77章 考核开始

　　吴岩在前面带领着高寒三人，向内门弟子的考核大殿地走去。

　　现在吴岩管高寒也是叫少爷，高寒在收吴岩为仆的时候经过了深思熟虑。

　　高寒对飘渺宗还不太熟悉，有吴岩在，自己省了不少事。

　　并且范小牛与月儿也需要有人照顾他们，毕竟自己不能一直在飘渺宗呆着，要是出去闯荡的时候，也不能老是带着范小牛与月儿两人吧！

　　所以高寒决定，再给吴岩一次机会，到时候自己出宗门的时候，让吴岩代为照顾，毕竟吴岩实力再弱，也是凝气武者，比现在范小牛两人强多了。

　　今天正是考核的日子，错过了今天，还要再等一月。

　　考核大殿中站着五名值班弟子，修为全部都在化真四重，几人全部站在大殿之前，向高寒这边眺望。

　　“今天已经是第十五人了吧！这个月的新人还真不少啊！”

　　“一群废物而已，这里面能考过两个去就不错了，你们看，里面的那个真气还有些虚浮，明显是刚刚突破不久！”

　　“就这样的废物还有胆子来考核！真是浪费我们时间！”

　　“呵呵，我现在在意的是，这考核过的会进我们那一峰！”

　　此话刚刚说完，五人分别警惕的互相看着对方。

　　这五个人就是五大峰的真传弟子，每个月各个山峰都会派五名真传弟子来这来邀请新的内门弟子进入山峰。

　　要知道这些靠自己的实力成为内门弟子的都是天才，每个峰都要邀请的弟子。

　　在距离考核大殿三百丈处，吴岩就不前行了，他现在只是杂役弟子，还没有资格进入考核大殿。

　　吴岩都没有资格进去，范小牛与月儿当然也没有资格进去了。

　　走到近前，高寒向五人道：“我是来进行内门弟子考核的！”

　　几人感受了一下高寒的力量波动，对高寒有些轻视。

　　“化真三重？你还没有成为内门弟子吗？那你的实力是低到什么程度啊？”

　　“来过几次了？你还有脸过来？”

　　……

　　“进去考核吧！希望你这次能顺利过关！”最后一名弟子瞥了一眼高寒，懒洋洋的道。

　　高寒并没放在心上，不以为意的走了进去。

　　考核大殿十分宽敞，两旁各自竖立着六根四人合抱粗的紫色石柱，石柱上雕刻着祥云，栩栩如生，让人身临其境，走在大殿上，就像在云中漫步一样。

　　而在正前方，则是一面蓝色的画壁，上面挂了许多木质牌子，牌子上是一个个的名字，在画壁上面有一朵蓝色石头做成的祥云。

　　整个画壁有高三丈，宽五丈，那蓝色盛放出光芒，看起来应该十分的坚硬。

　　高寒猜，画壁上的名字应该都是内门弟子的名字。

　　在画壁前面站着一名长老，修为大概在化真四重，在高寒看起来是很低了。

　　他年过五十，一头黑发已经失去了往日的光彩。

　　在任何一个宗门中，只要弟子一旦到达一定的年龄，而他的修为却很低，就会自动升为长老，在宗门之中任不同的职位。

　　当然，至于是什么工作那得看本人的修为而定，就比如说，你只是一名化真一重武者，就不可能让你去给全部都是化真境界的武者考核！

　　不管是在哪个宗门，进入内门弟子都是需要考核的，不是晋升到化真境界的就可以成为内门弟子了。

　　当然，你也可以等到年关，然后全部晋升为内门弟子，但是这样的内门弟子只是被五大峰随意挑选的，而且那样这些内门弟子就只属于那一峰了。

　　也常常有不被挑中的，就是被五大峰放弃的，那就晋升不了，那么他就还是外门弟子。

　　但是真传弟子就不同了，那完全是五大峰麾下的弟子的特权，要晋升为真传弟子，不单单修为达到化真四重境界，也必须有相应的实力，天赋也不能太差。

　　不然的话，想晋升为真传弟子，那就是痴心妄想。

　　除了高寒之外，还有十四名弟子来进行考核，男女俱全，每一个年龄都在二十岁左后，神情倨傲的看着别人。

　　这也难怪，能够以二十岁左右突破化真境界，这份天赋也的确不简单。

　　不过高寒进来之后，所有人的目光就全聚集在高寒的身上。

　　因为除高寒之外，每一个参加考核的弟子，大部分是化真一重武者，还有两是化真二重武者。化真三重武者现在才来考核的人，很少！

　　“你是来进行考核的吗？”那名长老问道。

　　“嗯！”高寒轻轻的点了点头。

　　“填写你的资料！然后去一旁等着吧！”那名长老递过一张纸和一支笔。

　　高寒将自己的年龄与背景填写上去，然后递给那名长老，站在一旁便没有再说什么。

　　“什么？十六岁！居然只有十六岁！”那名长老惊讶的想道，一张嘴完全可以放下一枚鸡蛋了。

　　随后敬佩的看了一眼高寒，不管高寒实力如何，能够在十六岁达到化真三重境界的，那就是天才了。

　　随后他想起了自己的遭遇，感觉无比的凄凉。这就是天才与庸才之间的待遇啊！

　　考核是临近中午的时候才开始的，在这之前都是报名的时间，如果错过了报名，那么就只有等下一个月了。

　　最后，开始考核的时候也不过来了一人，化真一重的修为。而且他进来的时候门外的五名弟子全部微笑着目送进来。

　　此人生的一副比较帅气的面孔，修为也是扎实无比，一点虚浮的迹象都没有。

　　考核开始了，那名长老将几人带到殿后一个数百平方米的小屋里，这个房子都是天蓝色的，让人感觉如同置身于天空一般。

　　而在正前方立有三十根由特殊木材做成的木桩，听那名长老说，是枫木制成的。

　　枫木是岐岭山脉中的产物，这种木头十分坚硬，寻常刀剑根本难伤分毫，飘渺宗也是在岐岭山脉中建宗门，所以便将质地坚硬的枫木作为考核之一。

　　第一场考核的道具便就是这些枫木了，在距离这些枫木三十米处，凭空发出真气将之击穿，就算合格！

　　这对刚刚晋升为化真境界的武者来说无疑十分有难度，甚至是不可能完成的任务！

　　那名长老刚刚宣布完毕，一个满脸麻子的男子走到了距离木桩三十米处，哈哈大笑：“哈哈哈哈！就让大爷先开头吧！”

　　随后，深吸一口气，全身的真气向拳头汇聚而去，他的拳头隐约有白色的光芒在闪耀。

　　“碎！”那个男子低喝一声，一个透明的拳劲凭空而出，并向那木桩袭去。


第78章 一指洞穿

　　“轰！”

　　透明的拳劲向三十米之外的枫木射去，那些参赛者都神情紧张的看着这道拳劲，只有高寒与那名考核长老轻轻的叹了一口气。

　　“这道拳劲虽然看起来强势无比，但是认真感受起来，就会感受到这道拳劲散而不聚，徒有其华而已！”高寒忍不住叹息，在心中给这道拳劲点评了一句。

　　而那名考核长老已经是化真四重的武者，当然也能感受到拿到拳劲的弱点，所以也不看好那个年轻男子！

　　“铿！”

　　果然，拿到拳劲击到枫木上，只江枫木穿透一般，就消失在空中了。

　　“黄眀，退出！”监考长老毫不留情的宣布道。

　　那个叫黄明的年轻人脸色瞬间变得铁黑：“长老！再给我一次就会吧！再给我一次机会我一定能成功的！”

　　监考长老身体转向黄明，一字一顿道：“你已经丧失资格了！马上出去！”

　　那黄明还想说什么，但是就在这时，一道声音传来。

　　“我劝你还是乖乖的走吧！不然的话，白长老的脾气爆发起来，你可就要惨了！”

　　听到这个声音，那名长老无奈的说道：“郭靖风，你怎么有空来这啊？还不赶快去修炼，小心被郑云峰那小贼追上啊！”

　　这时候，从外面终于走进两个人来，后面的那个是刚刚在门外的一个真传弟子，而前面那个高寒就不知道了。

　　“呵呵！我也不想来啊！我在修炼的时候，刚刚回宗门的峰主让我过来一趟，来寻找……”郭靖风眼神一转，在人群中巡查了一圈，停留在高寒的面前。

　　“你就是高寒师弟吧！峰主让我邀请你过去！现在你的实力已经完全不用考核了！只要你答应成为我飘零峰弟子！”

　　高寒瞬间明白了，原来是飘零峰的李长天排弟子来的，为的就是网络自己，让自己成为飘零峰的弟子！

　　“这怎么能行！没有人可以不进行考核就可以成为内门弟子的，除非是在年关！”这时候考核长老的脸色全然变了，虽然有些吃惊于高寒居然有飘零峰的弟子来邀请高寒，但是规矩就是规矩。

　　郭靖风一愣，随后苦笑道：“额！那我忘了告诉你了，根据峰主传回来的消息，刚才你说的那小贼，已经被抹杀了！”

　　随后不顾那名考核长老的吃惊，看着高寒：“抹杀他的就是面前这位！冰侠高寒！”

　　“呼……”

　　听到这个消息后，所有人都倒吸了一口冷气，郑云峰是飘零峰的天才尽人皆知，李长天曾经说过，只要他突破化真三重，就将之破例晋升为真传弟子。

　　而郑云峰晋升为真传弟子的消息早已经传出来了，只是因为李长天没有回来，所以还迟迟没有晋升为真传弟子。

　　但是没想到，李长天回宗的这天，郑云峰却被抹杀了！

　　“等等！刚刚这位师兄说什么？冰侠？高寒？”

　　“对啊！我也听到了，称号？难不成他已经拥有称号了？”

　　那名长老也很吃惊，一是吃惊高寒居然能将郑云峰抹杀，那可是天才人物，即使是自己也不敢说准能赢对方。

　　二就是吃惊于高寒的称号了，别人不知道，可是他刚刚看是可是看到了，高寒不过十六岁，这样的年龄能够到达化真三重就已经是天才中的天才了。

　　但是没想到的是，高寒居然能在江湖中有称号，要想在江湖上闯出称号，那实力最少是化真四重，不然的话，很有可能被一些不服气的武者抹杀或者羞辱。

　　所以说，实力低的，即使是别人给他称号，他也不敢公开。

　　考核长老将心压下，吃惊的表情也收了起来，严肃的道：“这又能如何？年关以外，向晋升为内门弟子都必须进行考核，就是宗主来了，我也会这么说，这是我的工作！”

　　郭靖风苦笑道：“你还是那么固执！没办法了高寒！这下我不能帮你了！”

　　高寒无所谓的耸了耸肩，毫不在意道：“没事！那么接下来我来吧！”

　　只不过高寒还没有出手，外面有传来杂乱的脚步声，门一开，最前面的那个人高寒认识。

　　“年华！你怎么来了？”高寒奇怪道。

　　年华哈哈一笑：“高师弟，我是来给你加油的！还有这个，是飘凌峰康乐的哥哥，康柏。！”

　　那个叫康柏的样子与康乐有些相似，只不过他手中拿着一柄长刀，看样字应该是使用刀的。

　　“你好！我叫康柏，谢谢你一路照顾我的弟弟！”康柏十分有礼貌，他从自己的弟弟嘴里听说，高寒获得了此届比武第一，实力更在火掌闻人思与年华之上。

　　而年华更是连前五都没有获得，而他自己与年华实力相当，这个世界，实力为尊，他尊重高寒是十分正常的事情。

　　年华两人将这次来的目的说清楚了，总之与郭靖风来的目的不尽相同，意思都是差不多。

　　但是两人看到旁边那名考核长老的表情就知道，这件事根本就不会成功。

　　这个白长老在他们考核内门弟子的时候也给他们考核过，这家伙根本就是一个老古板，即使是峰主来了他都不给半分面子，更不要说自己等人了。

　　而跟在三人身后的几名真传弟子严肃的看着高寒，这次好像他们错过了什么天才，而且还是能够越两三级战斗的天才。

　　高寒回过头来，遥遥的望着枫木，只伸出一根手指，真气运转与手指之上，他的手指渐渐散发出无尽的寒气，整个屋子瞬间下降了好几度。

　　“我可要提醒你，我不管你是不是什么天才，也不管你是不是什么冰侠，你只有一击的机会，不成功的话，你就会被淘汰！”看见高寒只是伸出一只手指，忍不住提醒道。

　　高寒微微点了点头，心中低喝一声。

　　“破！”

　　一道寒冰指劲凭空而发，还未接近枫木，那指劲上的寒气就将枫木冻结住，枫木之上结了一层薄薄的寒冰。

　　“嘭！”

　　指劲打到枫木上，刚刚触碰，那枫木上就出现了一个指洞，然后指劲视枫木为无物，瞬间就穿透了。

　　不但如此，就连后面金属铸造的墙壁都被打出一道一指深的指洞。


第79章 考验轻功

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口冷气，高寒居然一指就将枫木击穿了，而且还将墙壁击出一个洞，这对他们来说无疑是一个打击。

　　年华十分镇定，高寒有这样的成级，在他意料之中。

　　作为这届比武第一的强者，若这点成绩都拿不出来，那么岂不是说自己等人太过窝囊了？要知道他勉强才排到第六名。

　　郭靖风几人也十分的惊讶，虽然知道高寒强，但那只是听说，并没有亲眼见过，这次得见，不得不令他们几惊讶。

　　“高寒，过关！”白长老宣布道。

　　……

　　高寒测试之后，白长老见剩余的几人迟迟没有动静，便开始叫起了名字！

　　“下一名，孙天长！”

　　这个叫孙天才的是一名十八岁少年，长相清秀，但是他的真气虚浮不稳，应该是长期服用药物所致。

　　孙天长在木桩前三十米停住，运转真气聚于手掌，一掌拍出，掌劲从他手中呼啸而出。

　　可是，连木桩都没碰到，那道掌劲就消失于空中。

　　“不及格！孙天长出去！下一名安若轩。”白长老不带任何感情色彩的宣布道。

　　那个叫李长天的清秀少年，垂头丧气的走出这里，下次在想考核就必须等两月之后了，他已经有等到年关的打算了。

　　并不是所有人都与高寒一样，半年的时间可以到达化真三重的境界。

　　一道身影从队伍中迈出，是最后进来的那名弟子，化真一重，根基十分的扎实。

　　“呼！”

　　安若轩长得还算帅气，虽然比不上高寒与剑倾天等人，但是也算是一个小帅哥了！

　　距离木桩三十米处，停立在那，深吸一口气，一拳击出。

　　一道拳劲以迅雷不及掩耳之势，迅捷的向木桩飞去。

　　“轰！”

　　木桩应声而折，段茬参差不齐，犬牙交错。

　　白长老点了点头：“安若轩，通过！下一名林琳！”

　　四周观看的真传弟子，全都微笑着点了点头。

　　林琳是个名女弟子，她静静的走到白长老面前，鞠了一躬，弱弱的道：“长老！我可以用兵器吗？”

　　“可以！你们可以想尽任何办法，只要是能做到，我都不反对！”白长老默默的点了点头道。

　　“什么能用兵器，幸亏我们走的晚，不然又要错过了！”

　　“是啊！可以用任何办法，就是说也可以用武技了，真是太好了！”

　　“前面那两个真不值啊！如果能够使用武技和兵器的话！他们……”

　　“肃静！现在你们是考试，你们认为现在在菜市场买菜吗？谁在给我喧哗就给我滚出去，我现在就取消你们比赛的资格！”

　　这时候，李长天在旁边对着吼道，而那些真传弟子都幸灾乐祸的看着他们。

　　他们对白长老太熟悉了，白长老从事考核工作已经十多年了，一直都是这么铁面无私，也正是因为他的铁面无私，所以五大峰主默认他藐视自己的行为。

　　因为，他这种人的存在，飘渺宗少了很多变态风俗。

　　他给了下面弟子的一个希望，在他面前，即使你没有关系，只要你有实力，一样可以成为内门弟子。

　　随后白长老看着那些弟子唯唯诺诺的表情，小声说了一句：“即使是用武技，前面那两人成功的几率也不到百分之十！所以还是自身的实力最重要，不要想那些旁门左道！”

　　而这也是白长老的一大特点之一，他的心中只有宗门，也永远为宗门的荣辱着想。

　　林琳拔出长剑，真气涌动，一道三尺长的剑气从长剑上爆发而出，直直射向木桩。

　　“嗤！”

　　剑气将木桩刺穿，但是很勉强，只是刚刚将木桩刺穿就消失于空中。

　　白长老在后面看了一下，微微点了点头：“林琳合格！下一名……”

　　就这样，这十四人中，败多胜少，光是这一局就淘汰掉将近一半，最后只剩了八人。

　　其中那两名化真二重的武者理所当然的留了下来，毕竟二人已经到达化真二重了，对于他们的真气强度来说，完全不必担心。

　　谁也不会傻的像高寒一般，只用一根手指去考核！因为这里面没有炼指法的。

　　一本人阶高级指法的珍贵程度不下于一本玄阶功法，毕竟指法实在是太难得了。这是因为指法很难修炼，所以会指法的人很少，这样一来，创作指法的人就少了很多了。

　　但是高寒不同，他那一指只是将自己的力量爆发出来，根本就不能称作是指法。

　　对于指法，高寒不是没想过，但是苦于没有功法，而飘渺宗的藏书阁，下面一层根本就没有指法，而高寒手中的钱又不够，只好暂时罢休。

　　接下来的这八人，被白长老带去另外一个地方，而这几个真传弟子也感觉没什么意思，决定在考核大殿等候考核过的内门弟子。

　　毕竟他们的这次来的主要目的是高寒，其余的并不是多么的重要。

　　白长老带着这八人出了这个小屋，出去之后，居然真的是外面，另外一幅景象出现在高寒等人的面前。

　　展现在众人面前的是两个长宽五十米高三十米的石台，石台是建立在一个水池之上的，而两座石台相距一百八十米。

　　八人站立在岸旁，等着白长老的宣布。

　　白长老身形一展，身体拔地而起，如同一只鸟一般高高飞起，然后轻飘飘的站在其中一个石台之上。

　　“哇！”

　　这几名弟子呆呆的看着白长老，他们知道白长老很强，但是没想到会强盗如此地步，这三十米就这么简简单单的上去了，根本就没有一丝的停滞，而且优雅至极，看起来根本就如同吃饭喝水一般简单。

　　白长老清了清嗓子，看了看几人：“好了！这一关，考的是轻功！主要有两个阶段，第一，从你们所站的位置跃到这个石台上，第二从这个石台，跃到对面的石台，你们就可以进行最后一项考核了！”

　　“第一人！梁青！上来！”

　　从八人中走出一个长相普通的少年男子，从容不迫的走到石台下，信心满满的望着石台，满脸含春！

　　高寒观他脚步轻盈，一路走过去，就像滑行一般，看起来轻功应该不错。

　　果然不出高寒所料，梁青身体轻轻一跃，如同凭地刮起一股旋风，向石台飞去，最后轻盈盈的落在了石台上！


第80章 轻松过关

　　“嗯！”白长老满意的点了点头，这手功夫还是不错的，只轮轻功而言，这个梁青的轻功足以可以自傲了。

　　“嗨！老白，今天有要进行考核啊！”这时候一道豪爽的声音响起，在山下奔过来一个年龄不到二十五的大汉，他的后面还跟着几人，修为波动都不弱。

　　这次，白长老没有面对那些真传弟子的冷酷了，那张已经微皱的脸上出现了丝丝笑容，不过由于长时间没有笑了，那笑简直比哭还要难看呢。

　　“原来是朱尽你们啊，怎么现在才回来？任务做完了？”白长老微笑道。

　　那几人不过一会儿就飞到了几人的面前，身体轻盈盈的落在另一边的石台边缘处，远远向这边眺望。

　　朱尽哈哈一笑：“这次任务中途遇到了一点点小困难，与江湖游侠旋风小子赵行风起了点冲突，然后将他杀了！”

　　台下，几人窃窃私语。

　　“赵行风啊，在江湖中可是赫赫有名的，他的修为在化真四重的境界，实力强横无比，最重要的是轻功无比了得，据说曾经有三名化真四重的武者包围他，居然反被他打败了。他的轻功连化真五重巅峰的武者都自愧不如，那名武者一直追杀他，每次碰到他就会追杀他，结果每次追杀，半个时辰就不见踪影了，自此放弃追杀他了。”

　　“这算什么，朱尽是我飘渺宗排名前百的师兄，怎么会连赵行风都摆不平呢？据说他的修为已经达到了化真四重中期，强横无比，飘雨峰曾经数次向邀请他入宗门，但是他都拒绝了！”

　　“废话，朱尽师兄在江湖上有撼石手的称号，一掌下去，石头都会变成粉末，实力强横无比，在内门弟子中排名八十三名！”

　　“江湖游侠与宗门弟子相比，总归是不如的，除非能够拜倒合灵武者做师傅，不然成就有限啊！”

　　……

　　白长老惊讶道：“旋风小子啊！看来你的实力长进了不少，至少比起你考核内门弟子的时候强多了！”

　　“哈哈哈，那是自然，为了庆祝这次任务成功，我准备请大家去山下吃一顿，怎么样，老白你来不来！”朱尽哈哈一笑，对着白长老以挑衅的眼神：“上次你喝酒输给了我！这次你还敢不敢来啊！”

　　“小子！谁说老夫输给了你这个小娃娃，你等着，我忙完了咱们就去！”白长老怒喝一声，冲着朱尽叫到。

　　朱尽无奈的看了看这几人，叹息道：“唉！这几人最终不知道几人能成功！而且会不会被五大峰网罗去，可惜啊！失去了武者的豪迈！志同道合着是少之又少啊！”

　　白长老也无奈的看了看台下参加考核的这几人，叹息道：“虽说不是呢？可是现在五大峰谁不这么办实力就会越弱，他们当然不甘心了！”

　　“好了好了，白老头，你还是赶快进行测试吧！要不然一会儿改晚了！”朱尽催促道。

　　高寒暗叹：看来非五大峰的内门弟子与五大峰的内门弟子和真传弟子之间的关系不太好啊。

　　“额，梁青，继续比赛！”白长老宣布道。

　　一百八十米的距离对梁青来说，简直就不是问题，身体化作一股旋风，向对面飞去，轻轻松松的到达了对面。

　　“嗯！！这名弟子还不错，轻功有旋风小子一半了！”朱尽点了点头，看来对梁青的轻功很是满意。

　　梁青听到朱尽的夸奖，微微点了点头，并没有任何的表情。

　　“唉！”朱尽看梁青的表情就知道，他是打算进入五大峰之中的任一峰了！不禁为此感到惋惜。

　　这一幕白长老也看到了，虽然也有些惋惜，但是并没有就此打压对方：“好，梁青合格！”

　　台下，有两个人在叹息：“唉！怎么办呢？好难啊！”

　　“对啊，我没有想到居然还有轻功的测试，我只修炼了一本人阶低级功法《三步渡》，而且只修炼到第二步，两步之下只有不到一百五十名，那剩下的二十米我怎么办呢？”

　　“你总比我好，我是根本就没修炼轻功，真气爆发之下只有百米不到，我真的惨了！”

　　……

　　“下一名，林琳！”

　　林琳的轻功十分奇特，一经施展就如同一只翩翩飞舞的蝴蝶，如同一片枯叶，随着风向台上飞去。

　　然后没有再废什么话，身体向对面的石台上飘去，如同一片美丽的枫叶。

　　高寒诧异道：“这是轻身法，这种功法一般很少人会选择啊！因为这种轻功根本就不适合战斗，而且飞行距离也不远，只是施展起来好看一些。”

　　林琳的身体在一半的时候开始向下坠落而去，虽然坠落的速度不是很快，但是要是以这种速度，根本不可能到达对面。

　　白长老叹了一口气：“究竟是差了点啊！轻身法可是最不实用的轻功，看来她要被淘汰了！”

　　就连高寒都认为此女必败无疑，但是没想到，林琳的身体在半空中如同被风吹起一般，诡异的继续向对面飘去，而且高度也提高了一些。

　　众人惊呼声一片，撼石手朱尽神情也略带钦佩：“这是青风功法，是罕见的风属性功法，没想到她居然选的是这本功法，而且巧妙无比！”

　　白长老轻轻的点了点头，如果没有意外情况发生的话，林琳这次肯定能过关了！

　　不出白长老所料，林琳顺利的过关了！虽然用的时间也长了些，但是没有人规定必须要多长时间！

　　……

　　接下来的那两人，就是刚刚聊天的两人，使用三步渡的那人果真在距离石台一百八十米出直直坠落下去。

　　“扑通！”

　　掉落在水里，成了落汤鸡。

　　接下来的那个更惨，还是一名化真二重武者，他根本就没有修炼过任何一门轻功，在八十米处就降落到地上。

　　游到岸边后，他脸色通红的站到一边，眼角不断的瞄着高寒等人，他希望他们也如他一样，这样他的面子也会好看一些！

　　……

　　“嘿！”

　　安若轩的身体如同一支利箭般直直射向对面的石台上，最后勉强的才到石台的边缘，而且两只后脚跟还暴露在空气之中。

　　到现在，轻功这关过去的人已经有四人了，剩余的那名化真二重武者没有让另外那名如愿以偿，成功的过去了。

　　所有人的眼全部聚集在高寒的身上，想要看看这个全场修为最高的武者会以什么姿态过关。

　　朱尽轻轻笑道：“没想到这次考核还有一名化真三重武者，而且只有十六七岁的样子，不知道这样的天才会选择哪座山峰呢？”

　　……

　　没容大家多想，高寒的身体变成一道模糊的影子，瞬间消失在原地，下一秒则出现在比武台之上，高寒使用的正是浮光掠影。

　　所有人目瞪口呆的看着高寒，可是震惊的还不止这一点。

　　上得台后，高寒根本就不在乎那这个台宽，双腿使力，脚下的石台瞬间龟裂，一股空气形成冲击波向四周射去，而高寒的身体也受到反作用力，向对面的石台上射去。


第81章 最后一关

　　轰隆……

　　高寒身体落在了另外一边的比武台上，强大的力量使得整个比武台面都龟裂，双脚插进了石头之中。

　　台面的震动，让在上面所站立的几人都开始站不稳了，幸亏在这石台上的几人轻功都不弱，全部向半空中跃去。

　　直到台面停止震动之后，那些人才下来。

　　撼石手朱尽郑重的看着高寒，对旁边的一个弟子说道：“灵体双修，而且没想到他的肉体力量达到这么强的程度！”

　　“是啊，师兄，按他肉体的波动来看，应该在一阶武躯巅峰的状态！”那人仔细的感受了一下高寒肉体的力量，严肃的说道。

　　“小小年纪不但修为达到化真三重，而且肉体力量也有了化真的修为，他到底是怎么练得！”白长老的心里掀起了惊涛骇浪，从来没有嫉妒过任何人的他，居然有些微微嫉妒起高寒的天赋了。

　　想当年，他的天赋也是不差，十七岁就到达了化真一重境界，不过从那时起，自己好像潜力用尽的一般，后力不济，到现在过了几十年了，他也才不过化真四重的修为。

　　当初和他一起修炼的师兄弟们，现在最差的也是内门长老，修为低的也在化真七重，自己算是最低的存在了。

　　白长老直呆呆的看着高寒，居然连话都说不出来了。

　　“咔咔咔咔！”

　　高寒将双脚从石台之下抽上来，抖了抖脚上的石屑，静静的看着白长老，只字不说，等着他的宣布。

　　“老白！赶快宣布啊！”这时候朱尽在白长老的旁边提醒道。

　　“哦哦哦！”白长老反应了过来，连忙说道：“高寒过关！下一关你们要准备好了可不是这么好过的！”

　　几人全部跟着百长老向下一关走去，而后面的那几名内门弟子也在后面紧紧的跟着。

　　“朱兄，那小子的天赋也太强了吧！如果拜入任何一峰成为真内门弟子，那么以后咱们这些内门弟子的就又难过了！”

　　由于内门弟子分为两种，第一种是五大峰之下的内门弟子，为了区分叫做真内门弟子，而第二种就是没有拜入任何峰的内门弟子，被称为内门弟子。

　　至于内门弟子的排名，是真内门弟子与内门弟子之间的较量，但是前百名大部分都是内门弟子，毕竟这些内门弟子因为不会晋升为真传弟子。

　　那些实力强悍的内门弟子，甚至于有化真六重境界的武者，能够和真传弟子前几名相抗衡的存在。

　　“是啊！前些年我们不断的受到那些真传弟子的打压与欺辱，前几年，咱们内门弟子中终于走出几名力量强横的弟子！可以不受那些真传弟子的打压了，要是这高寒成长起来。”说话的这人明显有点担心。

　　朱尽听到后呵呵一笑：“或许他不会加入任何一座峰呢？你们现在想是杞人忧天了吧！”

　　身后的那几人全部都鄙视的看着朱尽，这是明显的自欺欺人吧！高寒的天赋那么强，五大峰肯定会尽力网罗高寒的，会开出一些优厚的条件与筹码，即使是他们想一想都会心动！

　　朱尽也知道自己说话好像有点不切实际，尴尬的笑了笑。

　　高寒的天赋的确是太强了，光看对方的轻功的话，简直比旋风小子还高一筹呢！自己是万万比不上的，现在的自己也就是修为与实力比对方略高吧！

　　朱尽如此想到。

　　“朱兄！你说高寒的轻功与风上行孔连空师兄相比如何？”这时候一个内门弟子问道。

　　朱尽嗤笑一声：“高寒还差得远呢！孔师兄的轻功已经达到了出神入化的地步，据说一经施展能幻化出几道旋风，根本就看不清他身在何处！除非以暴力破之！”

　　“是啊！孔连师兄依靠他那出神入化的轻功，已经进入到前十名了！他前面的九名师兄莫不是实力强他太多了，也不可能以暴力破掉他的身法！”

　　……

　　在几人的谈论声，一行人终于来到了一个宽广的密室之中，这个地下室有二十多座牢笼，每一个牢笼都有数百平。

　　大部分每一座牢笼之中都有着一只妖兽，还有一些牢笼之中是空的，不过在那些空的牢笼后面都有着一道门，连接着一间完全用特种金属制成的封闭密室，光是看起来就知道坚硬无比。

　　每一只妖兽都在做不同的事情，或小栖，或者打着瞌睡，或者不停的在牢笼中暴躁的来回走动，有些则双眼赤红的看着进来的几人。

　　高寒大致感受了一下，这些妖兽大部分都是一阶初期的实力，而且还非常的弱，而且妖兽本身的凶残之气比起同阶的来说也小了很多。

　　白长老看了一眼剩下的五人，默默的点了点头，沉声道：“这是最后一次考核，你们只需要在这些妖兽的攻击之下坚持一炷香的时间！就算你们过关！”

　　看几人都明白了，随后又说：“我会按照你们的实力来进行分配妖兽！”

　　众人愣住了，那个化真二重的弟子说道：“难道不都是一阶妖兽吗？”

　　白长老鄙视的看了一眼那名化真二重的弟子：“你认为考核会这么简单吗？那样一来，岂不是所有的人都可以等到高阶再来挑战，那岂不是百分之百成功？那种懦夫与卑鄙小人也配成为我飘渺宗的内门弟子？”

　　那名弟子羞愧的地下了头，不敢再去说什么了！

　　“第一位……”白长老刚刚想宣布什么，但是他忽然打了一个冷战，他周围的温度忽然降了十多度。

　　不单单是他，所有人都忍不住打起了冷颤，包括撼石手朱尽都微微感觉到寒意。

　　所有人的眼光都看向寒气的源头——高寒。

　　那几名内门弟子还要好说一点，毕竟是化真四重的境界，运转真气，身上的寒意就消失了！

　　“请问！你刚才的意思是在说我吗？”高寒的声音阴森无比，身上撒发出来的寒气愈来愈冷。

　　“额！”白长老有些心惊与高寒的实力，又有些后悔自己刚才说的话，他刚才说那句话只是客观的说，并没有把高寒考虑在内。

　　但是经过高寒这么一提醒，他才感觉出自己说这句话的不妥，更让他震惊的就是高寒的实力了。

　　那寒气居然如此的寒冷，竟然让自己打冷战，这是怎样冰冷的寒气啊！

　　高寒已经随时准备出手了，“懦夫”这个词是他心中的痛楚，是他的禁词。

　　想当初，他体制没有变异的时候，就连家丁都再说他是懦夫，现在居然还有人敢说，这是不可原谅的！

　　渐渐的，他的双瞳有着金色光芒的闪出，如果不出意外的话，高寒就要进入狂我境界了，同时也危险了，殴打考核长老可是重罪啊！要被驱出宗门的！


第82章 妖兽——角鼠

　　“好吧！对不起了，小朋友！我刚才说话的确不加考虑！”就在高寒就要进入况我静静的时候，白长老居然道歉了。

　　……

　　“呃……”

　　旁边的几人都震惊的说不出话来了，作为考核长老，地位自然是无比的尊崇，但是没想到他居然会主动道歉，这不得不让几人震惊。

　　高寒眼中的黄金之色渐渐消失，取而代之的亦是一片惊讶之色，他也不明白，一般长老都是十分要面子的，这位白长老难道是在自己强横的实力之下颤抖了？

　　高寒不禁YY的想到，随后立刻将这个念头压下。

　　虽然自己展现出来的力量很强横，但是还不足以让对方恐惧到望而却步的地步，而且对方也没看到过自己真正的力量，怎么会知道自己到底有多强呢？

　　看着众人吃惊的表情，那几名内门却好似在意料之中似的，根本半点吃惊的表情都没有，全部淡淡微笑着看着吃惊的几人。

　　最后还是朱尽忍不住了：“既然你们这么困惑，就由我来解答吧！”

　　“其实老白这个人是外冷内热的，你们看，我们管叫他老白，他也不会生气！”

　　“对啊！其实他所做的一切都是为了宗门好，只不过这个老头太古板了，所以才让人觉得他十分不近人情，其实这个老头心还是蛮好的！”其中一个内门弟子大笑着指着白长老说道。

　　“切，就你们话多！”白长老生气的转到一边去。

　　随后白长老认真的对高寒说：“年轻人啊！其实你完全不必这么在乎别人的眼光，武者如果真要这么在乎别人眼光的话，就代表你没这么自信，或者太在乎过去的痛楚！”

　　“这样可是不好的哦！而且武者的需要的是不断的向前，如果一味的回忆过去，你最终会停滞不前！”

　　“啊！”高寒的头中如同响起晨钟暮鼓一般，那些话深深的震撼着他的心灵，自己这一年虽然修为突飞猛进，但是始终在乎自己的过去，无法从过去的阴影中走出。

　　而今日，白长老的这一句话深深震撼了他的心灵，没错，如果一味的在过去的阴影中不肯走出的话，那么自己总有一天会再度成为那个一无所事的少年。

　　想到这，高寒的心忽然敞亮了很多，那些被侮辱的岁月好像如过往云烟一般。

　　他的心也如同一汪水一般平静，在他的身上撒发出让人平静凉爽的气息，而不是那种寒冷到令人窒息的气息了。

　　而高寒的灵魂似也有提升，就连冰势与剑势都有了丝丝提升，尤其是剑势，居然提升到了两成。

　　现在的高寒，已经完全放下了过去的包袱，走出了那些将他心紧紧包裹住的阴影。

　　“呵呵！”高寒脸上开始洋溢着清爽的笑容：“谢谢你了，白长老！哦！不，老白，我这样叫你没意见吧！”

　　白长老感受到了这股气势，惊讶的点了点头：“这这这，这当然可以！不过你的武学境界似乎已经到达了那种境界了吧！”

　　高寒微微的摇了摇头，脸上的那清爽的微笑始终挂在脸上，他将食指放在最前：“嘘！这次你们下山聚会，应该不会介意我一起吧！”

　　朱尽白长老等相视一眼，最后哈哈大笑，朱尽道：“当然不介意了！如果你不介意以真内门弟子的身份，或许以真传弟子的身份与我们相聚的话！”

　　高寒微微摇了摇头，微笑道：“一定，一定！”

　　最后几人相视大笑起来，以刚才高寒的实力来看，即使是比他们差，也不会差多少，而且高寒的年龄还小，有无限成长的可能性。

　　“哼！你也配成为真传弟子，即使天赋了得又如何？居然甘心与这些身份卑微，喜怒无常的内门弟子一同交往，真是给真内门弟子丢脸！”这时候在一旁的梁青不屑的看着高寒。

　　另外几人也很佩服高寒的实力与天赋，不过最终眼中还是透露一丝轻蔑。

　　“你！”朱尽刚想发作，但是被高寒当下了，他觉得白长老说的那些话很正确，坚持自己的武道就可以了，何必在乎别人的看法与说法。

　　“老白，我想可以进行测试了！”高寒微笑着对白长老道。

　　而白长老看高寒是真正的因为自己的话而悟了，自己也很欣慰，兴高采烈的宣布：“第一个，周曼青！进入第二十号牢笼！”

　　周曼青，是除了林琳之外，另外一个少女武者。

　　她长得很普通，但是她身上却散发出一种温和的气息，让人觉得，她好似一朵娇花，让人忍不住将她呵护在身后。

　　她弱弱的走到白长老所指的那个牢笼，弱弱的向里面看去。

　　里面是一只长相类似于老鼠的一只灰色妖兽，只不过个头可是十分巨大，整个躯干算上尾巴居然共有两米长。

　　光是那条尾巴就有将近一米，而且一节节的，散发着金属的光芒，嘴巴一呲，露出里面那犬牙交错的牙齿，散发着寒芒。

　　头颅极小，大约只有拳头那么大，在不大的脑袋上，两个乌黑的小眼睛滴溜溜直转，头上面两个毛茸茸的小耳朵，不断的动着，在脑门上，向上长着一直弯弯的黑色长角，有六公分的长度。

　　“这是一阶妖兽，角鼠？”这时候高寒心里惊讶道，他是在藏书阁下面的翻书的时候无意中看到的。

　　角鼠，实力不强，但是战斗方法十分诡异，在阶级妖兽中，比赤风狼强上不少。

　　它的尾巴，利爪与牙齿都十分的坚硬与锐利，它的牙齿甚至可以将石块嚼成粉末。

　　但，这些都不是最重要的，最重要的是它头上的那只朝天长角，硬度非凡，据说可以毫不费力的刺穿十公分厚的铁板。

　　而且还可以吸收天地灵气，加上天地灵气的支撑，足有下级兵器的硬度，甚至可以将精炼钢铁洞穿。

　　精炼钢铁是将平常的钢铁不断的锻造而成的，硬度是寻常钢铁二十倍有余。

　　刚刚突破化真一重的武者，根本就无法与之对抗，当然高寒就两说了，以高寒的实力，这种妖兽，只需要一掌，就可以轻松将其击杀。

　　不过，对周曼青这种刚刚突破到化真境界的，就不好说了，应付起来应该会很困难吧。


第83章 凶兽——青煞狂牛

　　“吱呀呀！”

　　牢笼的打开一道门，那角鼠一看门打开了，毫不犹豫的向门口掠来，速度之快令人咋舌。

　　“孽畜！回去！”白长老暴喝一声，一挥衣袖，一道劲风从他的衣袖发出，角鼠被这股劲风刮到，身体被刮的向后打了几个滚，然后两爪狠狠的抓进牢笼的石板上。

　　“滋……”

　　一阵令人牙碜的声音响起，让听的难受无比。

　　那只角鼠的两只眼睛瞬间变成红色，散发着嗜人的光芒。

　　“长老！能不能换一个啊！我其实很怕老鼠的！”这时候，周曼青弱弱的道。

　　白长老那张如万年寒冰似的脸一点都不变：“可以换！”

　　那个周曼青立刻双眼重新散发出光芒，刚想说感谢白长老的话，白长老继续说道：“下个月以后再来吧！那样我就给你换！”

　　“唔！”周曼青委屈的走了进去，一边走嘴里还一边嘟囔着：“可恶的老头子！跟小孩子说话还绕圈，不行就是不行嘛！”

　　为保弟子的安全，白长老跟着进去了，只不过，他只是在一角站着，远远的观望。

　　那角鼠好像知道了白长老的厉害，根本就不靠近他，转而死死地盯着周曼青，眼中红光直闪。

　　“仓啷啷！”

　　周曼青将长剑抽出来，紧紧的握在手中，只不过由于太过恐惧，手不断的颤抖，连带着手上的剑都不断的颤抖。

　　她本就怕老鼠，现在要面度这么巨大的老鼠，当然不能保持镇定了。

　　“你你你，我告诉你，我可不怕你哦！”周曼青带着哭腔说道：“我可是最厉害的！你看我手中的剑会砍伤你哦！”

　　“吱！”

　　可惜角根本就听不懂她说的话，脚下使力猛扑上来，速度奇快无比，就如同一道灰色的闪电般。

　　那锋利的爪子划破空气，形成刺耳的呼啸声，那角鼠的利爪直指周曼青的喉咙，而它也张开那张嘴，嘴里的牙齿闪着寒光，所咬的方向正是周曼青的头颅。

　　“啊！”看到角鼠向自己扑过来，周曼青吓得连忙蹲下了身子，躲过了要害，但是角鼠的两个后肢的利爪仍然在她的背上留下六道抓痕。

　　嗤啦……

　　鲜血喷涌，血的腥味更加刺激着角鼠，令它变得更加狂暴起来，眼中的红光也愈来愈盛，好像要将人吞没似的。

　　周曼青被吓的面无人色，傻呆呆的站在那不知所措，好像根本就忘了自己身在何处，眼中只有着惊恐。

　　“静气，凝神，还什么怕，你就当它是一直普通的老鼠打！”白长老看到周曼青如此模样，哪能不知道她已然被吓傻了，所以不得不提醒他。

　　白长老的这一句蕴含了他的真气，所以威慑力也十分的大，只是一句就将周曼青惊醒了。

　　“小老鼠，上灯台，偷油吃，下不来……叽里咕噜滚下来！”周曼青轻轻的一遍遍哼唱着，那表情十分的严肃，好像在背圣经一般。

　　“额！”

　　所有的人都呆呆的看着周曼青，包括白长老都不知道说什么好了。

　　说也奇怪，周曼青在一遍遍的童谣中，气息居然不再那么混乱，而是平静下来。

　　高寒愕然，原来童谣还有这么大的威力呢！这比那些静心的法诀好用啊！而且还便宜，一块糖就可以从小娃娃的口中套出来了。

　　江湖上的人要是知道高寒现在的想法，非得吓晕一片，实力高绝的冰侠高寒，居然想学童谣。

　　噌……

　　角鼠继续向周曼青扑去，只不过这次攻击的力道更胜上一次，速度也更加快了。

　　唰……

　　一道亮光迎着角鼠的喉咙刺去，是周曼青的剑，她的眼神中带着坚定。

　　剑光将空气全部绞碎了，发出阵阵呼啸的声音，直奔角鼠的喉咙。如果角鼠不躲得话，肯定会被这一剑杀掉的。

　　眼看角鼠距离剑越近，而周曼青眼中也爆出喜色，自己必胜无疑了。

　　就在这大局将定的时候，一股天地灵气疯狂的涌向角鼠，融入到角鼠头上的那支角之内。

　　那支角瞬间由黑色变成了银白色的，不断的向外射出光芒，散发出金属的质感。

　　角鼠微微低头，散发出金属光芒的银色长角便向周曼青的长剑迎去。

　　“铿锵！”

　　剑角相交，形成一个小冲击波，扬起一阵灰尘。

　　不过最终周曼青的力量比不上角鼠，长剑被弹开，周曼青的身体急速后退，躲避角鼠的长角。

　　破开周曼青的长剑，角鼠的长角去势不改，仍向周曼青的身体刺去，去势电光火石，很快就要追上周曼青了。

　　就在长角要刺进周曼青的身体时，一只手出现在了长角之上，然后一把就将那释放者银光的长角握住，手一挥，将角鼠摔到了一旁。

　　这只手的主人就是白长老，将角鼠制服了以后，白长老冷冷的看着周曼青：“你失败了，出去吧！”

　　周曼青满脸失望的走出牢笼，站在一旁观看别人的考核。

　　第二人是安若轩，他的对手依旧是角鼠。

　　不过安若轩的实力何止高了一筹，战斗一开始就全面压制着角鼠打，就连角鼠对付周曼青的那一招都被他轻松化解，最后终于坚持到一炷香的时间，成功过关。

　　第三人是那个化真二重的弟子，他的对手是比角鼠还要强的妖兽——青玄分水蟒。

　　青玄分水蟒在妖兽中也算是实力强横的了，那青色的鳞片如同一片片刀片般锐利，整个身子足有六米长，三十公分粗细。

　　面对青玄分水蟒，那名化真二重的弟子只是阻挡住了对方的一次攻击，就被死死的缠住了，如不是白长老即使施救，恐怕他不是被青玄分水蟒吃了，就是被生生勒死了。

　　就这样，即使是将他救了下来，他的身上也布满了伤口，那些伤口是被蛇鳞割伤的。

　　第三名是林琳，所面对的妖兽是青瞳妖猿。

　　青瞳妖猿是一种十分灵活的妖兽，不但如此，此妖兽力大无比，身体坚硬程度堪比炼体强者。

　　所以轻功不行的林琳直接悲剧了，战斗过程中只是被动挨打，以他的轻功根本就追不上青瞳妖猿。

　　所以她在对战了不到一分钟，就直接认输了。

　　至于梁青的对手依然是青瞳妖猿，与林琳不同，他的速度完全没问题，身体化作一道旋风，几乎是与青瞳妖猿不相上下。

　　不过，他的力量与青瞳妖猿相比，可就差的太远了，只不过被打了五拳，他就鲜血横喷，连连认输。

　　最后只剩下高寒自己了，白长老严肃的对高寒说：“你确定不等到年关了吗？”

　　高寒奇怪的看着白长老。

　　白长老叹了一口气：“按规定，如果化真三重武者考核，就要与这里面可怕的怪物战斗。”

　　说到这就连白长老都露出从未有过的郑重的神色：“凶兽——青煞狂牛！”


第84章 高寒死了？

　　“嘶！”

　　听到白长老说完最后那几个字，所有人都倒吸了一口冷气，那可是凶兽啊！跟妖兽完全不同。

　　妖兽，天生能够运用天地之力，所以妖兽是十分强的，他们一旦成长到高阶，就会拥有人的智慧。

　　是不是对方的对手，它们甚至可以判断出来，这样战斗下去对自己有没有利，甚至狡诈不下于人类。

　　而凶兽的概念完全不同了，在他们的世界里，只有一条规则，强者为尊。

　　低阶的凶兽对高阶的凶兽有着天生的畏惧，除此之外，就算是修为再高的人，凶兽也会拼死战斗。

　　它们没有思想，在它们的脑海中好像只有杀，与那无与伦比的凶残，它们好像都不知道疲倦为何物，一生只在杀戮与交配之中。

　　就算最后只剩下一个头颅，只要还有能力动，都会咬下敌人一片血肉，凶残至极。

　　高寒听到凶兽这个词，也沉默下来：“凶兽啊！的确是难对付的存在！”

　　“是啊！而且青煞狂牛是一阶初期等级的存在，也就相当于化真三重武者，再加上凶兽体内的力量，你成功的几率几乎为零！”白长老严肃的道。

　　这时候高寒沉默了，自己虽然强，但是他从来没有面对过凶兽，根本不知道凶兽有多可怕，最多只在书籍中看过有关记载。

　　所以，高寒还是有些担心的。

　　书上说，这凶兽在整个沧域，只有沧北域有凶兽，只是因为凶兽太过强大了，才会无数强者联合，将之驱赶到那里。

　　那里是凶兽的聚集之地，其他区域，想要碰到一只都很难。

　　毕竟，凶兽太过强大与残暴，如果出现在这些地域，那么恐怕整个地域都会被摧毁的不成样子。

　　这些人中，只有梁青面带喜色，之前他刚刚嘲笑高寒，结果刚刚他就失败了。

　　这让他觉得自己颜面扫地，脸面尽失。

　　可是没想到高寒的考核对象居然是凶兽，这个消息不禁让他喜上眉梢。

　　如果这样的话，高寒一样也不能过关，而且还可能是不战而败，这样自己就又可以羞辱他了，毕竟自己还战斗了呢！

　　如果高寒与那凶兽战斗，那就更好了，正好可以死在凶兽的嘴下，帮自己拔掉高寒这个眼中刺肉中钉！

　　自从高寒一进行比试，就有三大峰的人来看望高寒，并且邀请高寒入峰，他就看高寒不爽了。

　　凭什么？不就是获得冰侠的称号吗？不就是修为高点吗？如果自己有这样的修为一定会比高寒强十倍不止。

　　所以从那时起，他就记恨上高寒了，甚至刚才与高寒作对，羞辱高寒，都是他的嫉妒心在作祟。

　　“高寒，你的天赋即使是年关在进行晋升也会有很多峰重视你的，何必急在这一时！”白长老也忍不住提醒道。

　　面对那头凶兽，他自己都没有信心赢，更不妄言保护高寒了，如果自己进去的话，按照凶兽那残暴的性格，绝对不会像妖兽一般考虑逐个击破，而是会向两人挑战。

　　朱尽等人也不住的劝高寒，希望他能知难而退。

　　……

　　良久，高寒最终下定决心了，既然来了，就要做出个样子。

　　他脸上那爽朗的笑容消失不见了，变得无比的郑重：“老白，朱师兄，我知道你们这是为我好！但是，这次并不是我争强好斗，而是这是我的本心，渴望战斗的本心！”

　　“唉！好吧！你自己小心吧！”白长老从高寒的眼中看到了坚持与信心，他知道自己绝对改变不了高寒的主意了，只得同意。

　　将高寒领到最深处的一个牢笼出，而这牢笼里却没有任何东西的存在，是那几个空荡荡牢笼之一。

　　牢笼的后面有一间密室，密室上有一个门，正好在牢笼里面。

　　在那密室的门上紧紧的拴着五根铁链，每一根铁链都有手臂粗细，每一个铁链之上都有一把巨大锁。

　　白长老将一把钥匙交给高寒：“这是钥匙，你要小心了，每个月考核的前五天，都会有实力高强的武者来喂凶兽食物，现在的它应该是实力最强的阶段！”

　　高寒郑重的点了点头，将牢门打开进去。

　　手触摸到那牢门上，高寒感觉这牢笼的制材与其他的牢笼不同，算看上去不尽相同，但是，只要用手触摸便知，这种制材应该比关押妖兽的牢笼坚硬十倍。

　　“轰隆隆！”

　　为了防止凶兽会跑出来，高寒进去之后，白长老用一条手臂粗的铁链紧紧的将牢门拴紧。

　　“喀嚓嚓！”

　　高寒将密室的锁链解开，将之全部去除掉，打开密室向里面看去。

　　里面的空间很大，大约有近近百平的空间，一股腥臭的味道在里面蔓延，那味道呛人鼻子，让高寒微微有些受不了。

　　高寒刚想进一步观看，一道黑色模糊的影子如同一阵狂风一般，从里面掠向高寒，那黑影带出一股黑色的旋风。

　　而且那黑影来势之快，高寒根本就躲避了。高寒只得聚集起全部的力量，将力量运转与双臂上。

　　层层寒冰在高寒的手臂上生成，足有三尺的厚度，将高寒的手臂紧紧的保护起来。

　　“轰！”

　　那道影子狠狠的撞击在高寒的寒冰上，一股强劲的冲击波向四面激射而去，在四周形成了一片真空。

　　咔咔咔……

　　高寒手臂上的寒冰开始龟裂，从那冰层的裂缝之中，有着丝丝鲜血留下来。

　　哗啦……

　　手臂上的冰层碎落了一地，那个影子在高寒的身上一穿而过，继续向后面飞奔而去。

　　高寒的身体瞬间出现了一个大洞，他的身体被穿透了。

　　“死了！……高寒死了！”白长老喃喃，最后痛苦的道：“都是我的错！如果我强行阻止他的话……”

　　说到这，白长老那张脸又苍白了几分：“一个人才，就陨落于我的手中了！怎么会这样呢？”

　　其他人也都面带哀色，为这样一个天才的损失而深深感到不值。

　　刚才他们看的清清楚楚，那凶兽只是出现了一刹那，高寒便被透体而过，凶兽之威，居然已经强到如此地步了吗？

　　梁青更是高兴不已，不过此时的他还必须做出一副默哀的神情，喃喃道：“怎么会这样呢？高寒这么一个天才怎么会死呢？嘻嘻嘻嘻……”

　　最后那声不知道是哭是笑的声音，在空中蜿蜒旋转，抑扬顿催……

　　所有人都诧异的看着梁青，不明白高寒死了，他为何这么悲伤……

　　不过这哭声怎么这么像在笑呢？


第85章 败凶兽

　　“没想到我的死会让你们的情绪有这么大的反应，梁青你在高兴什么？还是在哭泣？”正在所有人都以为高寒死亡的时候，一道声音去在那个密室里出现。

　　“什么？这是高寒的声音？难道他还没死吗？”白长老听到这个声音，直呆呆的喃喃道。

　　不单单是白长老，所有的人都呆呆的望着高寒的身影。

　　只见那个被凶兽穿透的身体，居然渐渐变的透明起来，直至在空中消失不见。

　　“幻影，是幻影！高寒并没有死掉，凶兽穿透的是他的幻影！”朱尽被这个景象惊呆了，这样高绝的身法，他只在风上行孔连的身上看过。

　　他旁边的那名内门弟子听到朱尽说的话后，也惊恐的看着高寒：“虽然他现在的轻功与孔连师兄还有些差距，但是也足矣自傲了！”

　　朱尽下意识的点了点头：“看来他的轻功还真是不错呢！如果他力量上再强一点，我就不是他的对手了！现在，他能与我打成平手吧！”

　　一串沉重的脚步声从密室中传来，由远及近，渐渐的走出那个密室。

　　一袭白袍，腰佩长剑，长发被高高束起，那气宇轩昂的脸庞还是那么的帅气，全身撒发着无穷无尽的寒气，将整个地牢的温度都想下降了好些度。

　　刚刚高寒的寒冰在碎掉的一瞬间，高寒就运行起底牌之一“如影随形”，身体一瞬间向凶兽的身体之后跃去，原地只留下了一道幻影而已。

　　当然，高寒并没有尽力施展如影随行，所以只残生了一道幻影。

　　现在以高寒的实力，全力施展如影随形，会出现七道幻影。

　　不过现在的高寒施展的如影随形，比起真正的如影随形这招来说还差了很多，真正的如影随形一经施展，每一道幻影气息与本体极为相似，甚至不仔细感受，都无法分出真假。

　　而现在高寒所形成的这道幻影，只要仔细的感受一下幻影撒发出来的波动，就会感知到，那里根本就空无一物。

　　不但如此，真正的如影随形，最高会出现百道幻影，高寒所施展的如影随影与真正的比起来，只不过是一点点皮毛而已。

　　……

　　给所有人报以微笑，然后转过身看向那团攻击自己的影子，这时候高寒才认真打量起那只凶兽来。

　　这是一只形状十分像牛的凶兽，整个身体不算尾巴也有三米长，高则有不到两米，整个身体结实的肉块向外隆出。

　　但是那个凶兽的嘴里有着犬牙交错的尖锐的牙齿，那锋利程度让人看着胆寒。

　　而且头上也不是两只牛角，而是三支，头颅上的两只角有一尺的长度，散发着银白色的寒光，光看这两只角就有点心惊胆颤的感觉。

　　而在它的额头上还有一支小角的存在，那只角完全是黑色的，散发着黝黑的光芒。

　　那黑角不过一个小指头的粗细，长度也不过一公分，看起来小巧可爱。

　　但是高寒却觉得凶兽头上的那个小角危险无比，反常必妖。

　　在凶兽身上，没有任何装饰的存在，它们肉体上每一个部件都有自己的作用。

　　青煞狂牛的四只蹄子上，每一只蹄子后面都有着根根倒刺，它的后面有两条尾巴，每一根尾巴都有两公分粗细，一米长短，在尾巴的尖端有着根根骨刺倒立着。

　　居然有两条尾巴，而且尾巴上的骨刺光是看到就让人不寒而栗。

　　而那头凶兽自从撞破高寒的虚影后，就一直盯着密室看，一动不动，好似知道高寒在里面似的。

　　高寒也十分的惊讶：“凶兽的感应居然敏感到如此地步，自己躲在密室之中居然被对方发现了！”

　　要知道，高寒刚才在密室中并没有释放出自己的气势，而是如同一汪潭水般，十分的平静。

　　但是即使是这样，那头青煞狂牛依然感受到了自己的气息，那狂暴的力量直直的锁定自己，注视着自己的一举一动。

　　“哞……”

　　青煞狂牛不断的用前蹄跺着地，从那两个黑洞洞的鼻孔中喷出两道白气，两只猩红的眼睛注视着高寒，不断的闪现着红光。

　　这预示着这头青煞狂牛要攻击了，高寒将力量提升到至极，防备着凶兽的攻击。

　　他根本就不敢有丝毫的大意，刚刚他用六成力量凝结成的寒冰，一下就被凶兽撞裂了，就连他的手臂都被震出了道道裂口。

　　要知道高寒的武躯可是到达了一阶大成，再加上寒冰的保护，即使是寻常的化真三重武者，都不可能那么轻松的破开。

　　可是，即使这样，却也抵挡不住这头凶兽的一撞。

　　轰隆隆……

　　青煞狂牛头颅微微低下，那两只绽放着寒光的双角对准高寒，然后，后蹄猛地使力，他的身体就像一阵风一般向高寒袭来。

　　那双角的锐利再加上青煞狂牛的力量，使得整个空间都震动起来。

　　凶兽每一击都是全力一击，在它们的世界中，没有试探实力一说。

　　裂山……

　　面对着如此强势的攻击，高寒不敢小视，使出了十成力量的裂山。

　　一股震荡的掌劲由高寒手中拍出去，似乎能将整个虚空震裂，狠狠的拍向向自己攻击来的青煞狂牛。

　　“轰！”

　　一股强大的冲击波向四周激射去，那力量的余波，甚至在特殊材料制成的地板上留下了些许裂痕。

　　高寒被这股冲击波震飞出去，而凶兽那庞大的身躯则是退了几步，到最后，它后蹄向后倾斜，后蹄的骨刺插进了石板地上。

　　在石板制成的地上留下了两道划痕，最后最终将那庞大的躯干停住。

　　青煞狂牛刚刚停下，便迅速低下头，这次没有上次低的那么深，用额头上的那根角对准高寒，一道狂暴的力量从中激射而出。

　　肆虐的力量如同一道闪电，向高寒疾射而去，沿途经过的石板上，留被那道狂暴的力量刮出一道浅浅的沟壑。

　　高寒一个鲤鱼打挺，从地面上起来，接着就看到一道狂暴的力量向自己急速飞来。

　　这时候高寒在使用寒山掌依然来不及了，地动山摇那些招数在这道力量面前，根本就是小巫见大巫。

　　而寒气凝山，又必须凝聚很长的时间，到那时候就已经来不及了。

　　“破剑式！”

　　高寒下品长剑出鞘，破剑式使出，长剑左右逢源，不断的在那道狂暴的力量中前进，最后一剑点在这倒狂暴力量的薄弱处，那道力量瞬间崩溃，然后消失在空中。

　　还没有等高寒喘口气，两道黑色的影子一前一后的向高寒甩来，强暴的力量将空气抽击的连连爆响。

　　是青煞狂牛的尾巴。

　　高寒心想：这头牛的速度与力量也太快了，而且战斗经验也十分的丰富，几乎每次都是他先出招的，自己都是被动防御，这样下去不行啊！看来自己要创造出一个机会了。

　　小成冰势爆发，四周的空气迅速凝结了，青煞狂牛的速度慢了很多，高寒抓住这个机会，如影随形施展开来，高寒的身体一阵扭曲，变成了一道幻影。

　　而高寒的本尊出现在后面十多米处，全身力量涌动。

　　寒气凝山……

　　高寒一掌打出，一股粗壮的寒气出现在空气中，如同一座小山般，狠狠的向青煞狂牛压去。

　　“轰！”

　　寒气击打在青煞狂牛身上，青煞狂牛的身体瞬间被压压低一尺，但是青煞狂牛的肉体力量实在是太强大了，还在不断的挣扎起身。

　　不过，寒气凝山所包含的寒气不断的侵入到青煞狂牛的身体中，将青煞狂牛的身体中的肌肉冻结，使得青煞狂牛身体僵住，不能再动弹。

　　而且在青煞狂牛的身体上，不断的形成寒冰，寒冰层层形成，到最后冰山消失的时候，青煞狂牛已经变成了一个冰雕，而青煞狂牛已经被厚达三尺的寒冰包围住了。


第86章 拒绝

　　“呼……呼……”

　　高寒不断的穿着粗气，每一次呼吸都在高寒的嘴中吐出一道寒气，将他面前的空气冻结，形成一道白色的长气。

　　刚才一切虽然都在电光火石之间，但是，每一击都是高寒全力施展，现在高寒身体中的真气已经消耗了一半，十分的累。

　　疲劳不断的冲刷着高寒的身体，使得他无法再隐匿自己的修为，一股强大的寒气不断的从高寒的身体中冲出来，席卷四方。

　　整个地下室的温度瞬间下降了十多度，冰冷的寒气将高寒身体四周的空气都冻结住了，他的四周形成了一片薄雾，使得高寒的身体在外人看来忽隐忽现。

　　高寒战斗的时间是那么的短暂，甚至连朱尽他们都没有反应过来，直到现在还傻呆呆的看着浓雾中得高寒，不敢相信自己的眼睛。

　　“我刚刚看到了什么？战斗的余波居然能将地牢中的地板冲击出裂痕？”

　　要知道，飘渺宗存在的百年间，每一次考核都是在这进行的，其中也出了天才无数，但是依旧没有再地板上留下哪怕一丝的痕迹，可是高寒却办到了。

　　“先不要说近百年弟子的争斗了，刚刚那头凶兽的攻击迅如雷急如火，就算是我面对它，也得战斗上一个时辰才有可能将之击败，而且自己还得落个重伤的下场！可是你们看高寒……”

　　朱尽隐藏不住心中的震惊，回想起刚刚凶兽的攻击与力量，在这个寒冷的密室里，他的额头上居然出现了密密麻麻的汗珠。

　　他自问自己面对那头凶兽，恐怕得落个重伤的下场，尤其是最后那两条尾巴，若是他应对，恐怕现在已经被抽死了也说不定。

　　但是高寒居然使之在中途减慢了速度，并且那一连串电光火石的动作，让几人眼花缭乱。

　　“好！好！好！”白长老回过神来，忍不住大声赞叹道，连叹三个好，表达了他心中的惊叹，激动与喜悦！

　　他快步走到牢笼面前，将所有的锁链都去掉：“好小子，居然能将这样一头凶兽击败，你算是开了考核的先例了！”

　　高寒休息了一会儿，也恢复了一点体力，勉强支撑起身体，从容不迫的走出牢笼。

　　至于那只凶兽，只能等修为高绝的武者过来将之驱逐进去了，不过即使是他们来了恐怕也无法将之驱赶进去了。

　　一是，这头凶兽已经变成了一座冰雕，即使是想将之弄进去，也只能用推的了。

　　二是，这头凶兽从外表看来虽然毫发无伤，只是被冰冻起来而已，但是其内的生机早已经被寒气冻死了，恐怕是将冰破掉，也只是一具尸体了。

　　梁青在一旁脸色忽阴忽晴，心里犹如百爪挠心一般：“可恶啊！不仅没死，风头全被他出尽了！你等着，我有机会一定让你后悔！”

　　……

　　此次考核成功的只有三人，林琳，安若轩与高寒，来时十多人，没想到成功的才了了几人，淘汰率让高寒咋舌。

　　回到考核大殿上，白长老将内门弟子的服饰发给高寒三人。

　　内门弟子的服饰是蓝色的，在袖口的位置纹着两条白线，如天上的一缕云彩般。

　　将衣服发给几人，白长老随即拿出三块令牌，分别分发给高寒三人。

　　那块令牌则是蓝色的，不知道是用什么材料制成的，高寒试着用指甲化令牌的表面，却无法在令牌上留下一丝痕迹。

　　要知道现在高寒这一下参杂了剑势，即使是化真一重武者都接不住。

　　在令牌正面书写着缥缈峰几个大字，在字下面刻画着两朵祥云，惟妙惟肖。

　　高寒心道：刻画令牌的人居然能将祥云画的如此逼真，看来是个实力强横人啊！自己还差得远呢！

　　在令牌的后面是数字，上面写着三千零五，高寒瞥了一眼安若轩两人的令牌后面，分别是三千零四与三千零三。

　　白长老告诉三人，这后面的数字代表的是第多少名内门弟子，但是好像并不是太准确，因为有不少内门弟子在外身死。

　　而且，这个号还有一个作用，是多少号内门独院，每一个独院外面都有一个牌子写着代号。

　　只要按号找房子就行了，不过对有些内门弟子却没用，如果是败五大峰为师，那么他们只要住在五大峰之内就好了，那些房子根本就没用。

　　可以说，住在那些房子里的人，很少很少，三千多个内门弟子也就只就只有一百多人住在哪，其余的都拜近了五大峰。

　　高寒几人刚刚出得大殿，就被几名真传弟子团团围住，几人纷纷介绍各自峰的好处再许上些许好处。

　　尤其是高寒，除了飘雨峰与飘花峰，其余三峰都围着高寒团团转，领头的几人高寒都熟悉。

　　年华，郭靖风与康柏三人盛情的邀请高寒进入三宗，真诚无比。

　　这一幕被朱尽几人看到，纷纷摇了摇头，叹息高寒这样一个天才，终究不是与自己等人同路。

　　面对这三人真诚的目光与恳切的邀请，高寒报以微笑：“三位！我想你们误会了，我自始自终从来都没有想过要进入哪一峰！”

　　年华几人听到这句话后如同晴天霹雳，愣愣的站在那不知所措。

　　不仅是这三人，在场的所有人都愣住了，他们简直无法相信自己的耳朵，高寒居然拒绝进入五大峰！

　　朱尽几人也没反应过来，在他们所有人看来，进入五大峰，就代表着优厚的资源与名师的指点，就代表着实力会突飞猛进。

　　……

　　良久，还是郭靖风断断续续的道：“可可是，峰主说高杨师妹……”

　　高寒爽朗的一笑：“你是说高杨是我妹妹对吗？”

　　“嗯……嗯……”

　　高寒笑容不变，继续说道：“可是我妹妹是我妹妹，我是我！难道我不拜入飘零峰你们就会将我们兄妹分开？还是你们会虐待我的妹妹？”

　　“这……”这次郭靖风说不出话来了，没错，即使他妹妹在飘零峰又如何？高杨身为峰主的关门弟子谁又敢威胁或者虐待呢？

　　断绝他们的兄妹关系？那更是不可能的，这件事即使是峰主都没法办到，人家可是至亲啊！

　　“哈哈哈哈……”一阵爽朗的笑声响起，朱尽在一旁仰天长笑：“好！高兄弟果然是性情中人！你这个朋友我是交定了！”


第87章 安顿完毕

　　既然话已至此，郭靖风他们也毫无办法了，只得默认。

　　他们并没有反驳什么，来的时候，飘零峰李长天特地交代郭靖风，即使是高寒不加入飘零峰，也不得交恶。

　　年华，更是深知高寒的厉害，所以也没说什么？

　　至于康柏，虽然不清楚高寒到底有多强悍，但是他看郭靖风与年华都没说什么，只得沉默。

　　而且，看年华那一张笑的灿烂的如同菊花似的脸，他都有想揍年华的想法。

　　不过，康乐最终还是忍住了，只是在心里不住的感叹：贱哪！太贱了。人家拒绝他他还在哪笑，估计揍他一顿他得乐抽过去。

　　他们理解，不代表飘雨峰的人也理解，卫应本就恨高寒，所以回峰之后对高寒的事情只字未提，直接闭关去了。

　　再加上飘雨峰的实力仅次于缥缈峰，久而久之，造成了峰内弟子飞扬跋扈，目中无人的个性。

　　“哼！不识抬举，竟然敢拒绝我们，狂妄，让我替你父母好好教训一下你！”飘雨峰的一个真传弟子，说完，一拳打向高寒。

　　拳劲将空气震碎，向高寒袭去。

　　高寒的脸色瞬间变得铁青，对面这那道拳劲，只是抬起手掌，向那道拳劲挡去。

　　“铿！”

　　那道拳劲触碰到高寒手掌的一瞬间，就被瞬间冰冻住，最后高寒一捏，化成了无数的冰屑，飘散在空中。

　　对方只是教训一下高寒，并没有想要高寒的性命，所以并没有出全力，不然也不会被高寒这么容易就挡下了。

　　“嗯？还不错嘛！”那人有点惊讶，随后狞笑起来：“那又怎么样？你只不过是化真三重的废物！滚过来跪下给我道歉，不然，我要你好看！”

　　“你说话这么没有教养，你爸妈知道吗？”高寒反问一句。

　　“啊？”那个人开始没有反应过来，等反应过来后，满脸涨的通红：“小子，我今天不废了你，我就不是飘雨峰的弟子！”

　　轰……

　　高寒右脚轻轻一躲，一股力量从地下传到那名真传弟子的脚下，然后爆开。

　　“啊！小子，你敢偷袭我？”那股寒冰力量爆发，而那名真传弟子也没有防备，所以瞬间悲剧了。

　　身体僵住了，眼神愤恨的看着高寒，爆发出仇恨的光芒。

　　今天他可是将脸都丢尽了，本来今天他会在这些低级的弟子面前，大出风采，宣扬自己的实力与骄傲。

　　但是没想到，这一切都被高寒打破了，包括他最看重的脸面，被高寒撕裂的粉碎，荡然无存。

　　怒火中烧，他现在对高寒的恨已经上升到另外一个层次上去了，恨不得将高寒碎尸万段，才能消他心头之恨。

　　不过，此时他却动不了了，他的身体已经被高寒完全冻僵了，想动也动不了了。

　　高寒与白长老几人大笑而去，向内门弟子所居住的地方走去。

　　而安若轩则是拜入了缥缈峰之下，林琳自然是成为了飘花峰的弟子。

　　一般飘渺宗的女弟子都是拜入飘花峰之下，而飘花峰也放出口风，对于女弟子，绝对是来者不拒。

　　……

　　高寒与范小牛三人碰面之后，就跟随着朱尽等人一起向内门弟子的所在地走去。

　　内门居所，在五大山峰之外的一个小山峰处——潜龙峰。

　　说是小山峰，那是与五大峰相比，毕竟五大峰实在是太高了，每一座都是高耸入云，直入云霄。

　　所谓山不在高有神则灵，潜龙峰虽然不高，但是地下可是有着地脉，在其中修炼事半功倍。

　　在潜龙峰之上，有着密密麻麻的庭院坐落于上，每一间小屋都不尽相同，外形十分的相似，几乎都是一个模子刻出来的。

　　在潜龙峰的顶峰，有这么二十多间庭院与其他的不同。

　　与其他的庭院相比，这庭院简直就是豪宅。

　　不但是面积比其余的大，就连建筑方式都不是其余的小庭院可以相提并论的。

　　平常的庭院都是用茅草等建造的，算上庭院，所占面积也不过一百五十平方米。

　　而顶端的那十间却不同，那些都是用青色的大理石建造的，顶子是青玄木制成的，不但坚硬，也有很好的隔挡效果，保证屋子里冬暖夏凉。

　　即使不算庭院，光是屋子的占地面积，也有两百平，算上院子大概是五百多平。

　　朱尽告诉高寒，那几间庭院都是内门弟子中排名前十的存在，只有他们才有资格住这样的庭院。

　　接下来就是内门百名了，按高寒现在的排名，他只配住家半山腰。

　　不过朱尽却将他带入前百名所居住的地方，原来五峰之外的内门弟子之间相互之间十分的团结。

　　不过，也有真内门弟子偶尔到潜龙峰住住，由于内门弟子与真内门弟子之间矛盾十分的大，几乎到一见面就掐的地步。

　　所以，同在一座山峰之上，难免有争执，为了避免这种情况的发生，所以划分了两个部分。

　　潜龙峰上，南面是真内门弟子的所在地，背面则是内门弟子的所在地。

　　朱尽将高寒领到自己住所的旁边，那所庭院正好空着呢，是九十号庭院。

　　对高寒来说，住在哪里都无所谓，地脉虽然有助于提升修炼速度，但是对高寒来讲，还不如在坟地修炼呢。

　　那里的寒气可以使高寒的修炼速度一日千里，比起区区的地脉要好上很多。

　　再加上，高寒不可能一直在宗门里呆着，他要住所，也只不是为了在宗门有一个落脚之地，另外一点就是给范小牛两人住。

　　高寒的庭院一共有四间屋子，范小牛现在与月儿的恋情已经从地下转到地上了，所以他们两个一间。

　　石岩既然认自己为主了，高寒自然不能厚此薄彼，所以石岩也分了一间，高寒的房间则是在正中间，那最大的一个屋子了。

　　将所有都安排好之后，高寒就随着白长老与朱尽等人出了飘渺宗，向城镇走去。

　　毕竟他们已经说好了，此次聚会高寒也要跟着去，况且，现在朱尽必定在内门弟子中呆了很长的时间了。

　　有些问题，高寒有必要向对方请教请教！

　　还有白长老，虽然修为不高，但是对方的境界却是非高寒能比的，有些问题他需要请教一下对方。


第88章 接任务

　　“为了高寒今晚能成为内门弟子，干杯！”

　　“为了今天我们能聚会干杯！”

　　“为了老白要娶媳妇了干杯！”

　　“混蛋！谁说老子今天要去媳妇了！”老白愤怒的吼道。

　　高寒则是看着喝的不亦乐乎的几人，不断的苦笑，现在他们都开始胡说八道了，或许只是在找干杯的理由。

　　……

　　高寒与几人出宗后，就策马狂奔，来到了距离飘渺宗最近的一个小镇，在一家酒店里聚会。

　　几人推杯换盏，现在已经喝的伶仃大醉了，尤其是朱尽，也太过豪迈了，别人用的是碗，他用的可是坛子啊。

　　而且还老是吵着跟别人干杯，简直就是嗜酒如命，自从看到酒以后，他早已忘了自己这次来的目的是与白长老拼酒。

　　没人跟他喝酒，他自己拿着坛子被，仰头就往嘴里倒。

　　今夜，高寒喝的不多，毕竟是新人，而且他的年龄也小，自认为少饮为宜，所以大家都放过了他。

　　现在整个酒桌上清醒的也就只有高寒与白学斌了。

　　白学斌是白长老的名字，听到这个名字后高寒也十分惊讶，一个武者的名字居然这么有书卷气。

　　后来经过白学斌的解释高寒才明白，原来白学斌习武之前，是一个书生。

　　前些年进京赶考，结果居然不幸落榜，后来经过打听，是朝廷内部有人将他的名字顶替了。

　　白学斌一气之下，开始努力习武，发誓要杀那家狗官报仇。

　　本来他在做书生之前，就曾经习过武，落榜之后，他便专心习武了。

　　不过，纵使他努力千百倍，奈何天赋有限，时至今日，也只不过是一个化真四重武者，就连他自己都放弃了，报仇的事情也告一段落，要知道那个高官家，也请了三名化真五重的保镖。

　　为了减轻痛楚，这些年都是看书度日的。

　　几十年可以看多少书，这数也数不清了，现在的白学斌虽然武学不行，但是要是比起大陆传闻，修炼的知识与要点来说，却是高寒望尘莫及的。

　　高寒不断的向白学斌请教修炼上的问题，而白学斌也乐得如此，自己所看的东西有所用，他自然也高兴。

　　经过白学斌的指点，高寒感觉自己武学上一直困扰的问题豁然开朗，也对武有了更深得认识。

　　甚至无我境界，白学斌都分析的头头是道，比游沧海讲的都清楚易懂。

　　原来，要想达到无我境界，必须悟出武道之最高境界，上善若水。

　　所谓上善若水是一种心境，但是这种境界说的并不像一潭死水般，光是平和就到达那种境界了。

　　要知道，水利万物而不争，处众人之所恶，而坚攻末能胜之。

　　心境坚定时如平静的水，不为任何东西所动，不为任何愤怒而暴躁，始终保持着理智，只有在理智时，才可以发挥出最强的力量。

　　攻击要如惊涛骇浪，瞬间爆发，破开一切的阻挡，有着无坚不摧的信念与信心。

　　高寒的狂我境界太过狂暴，根本就与上善若水有着天壤之别。

　　如果说高寒能够成功领悟出上善若水之境，将那股狂暴的战意撇掉，一切行动随心而动，随心而遇。

　　到那时候，高寒就是真正的到达了上善若水的境界。

　　当然，上善若水也有强弱，刚才的那是高等境界，境界低的话，只能自如控制身体中的能量。

　　这与最高境界控制心境相差很远，最高境界可以控制自己的喜怒哀乐，达到心静如止水的地步。

　　而现在的高寒，都还没进入上善若水的境界，更不要说控制心境了。

　　从地牢中，白学斌的一句话，使他顿悟，让他的武学境界暴涨，但是依旧没有达到上善若水的地步。

　　因为他到现在不要说完美的控制真气，就连完美的控制自己的情绪都达不到，所以说现在高寒顶多也就算是半步若水之境。

　　如果说高寒能够控制自己的情绪了，到那时候高寒就算是正式的迈进上善若水的境界了。

　　而只要迈进上善若水的小成，可以完美控制真气的地步，高寒就算是正式进入到无我境界了。

　　这样算起来，其实无我境界与上善若水境界紧密相联，就像是鱼与水之间的关系。

　　上善若水就像是水，是无我境界必不可少的东西。

　　毕竟只有完美的控制力量，才可以做到无我境界中每一击都是最强一击。

　　……

　　白学斌的指点让高寒受益匪浅，这也让他对武学有了耳目一新的认识。

　　从前他对武学境界都是十分笼统的，大概只知道什么是无我境界，而却不知道自己的武学境界到底是处于什么阶段。

　　当白学斌与高寒谈完的时候，所有的人差不多都已经醉倒了，唯独剩下朱尽在那里胡言乱语。

　　“这是什么地方？你们是谁，为什么要拉着我走？我他妈认识你们吗？”

　　“救命啊！这两人是强奸犯，他们要侮辱我！呜呜……”

　　“小哥，我要给你生孩子……！”

　　每一句话都令四周的人为之侧目，用奇怪的眼神盯着这几人，高寒只觉一阵恶寒，身上起一层鸡皮疙瘩。

　　高寒黑着脸，突然间有扁朱尽一顿的冲动，而现在白学斌也是这种想法，他感觉自己的脸都被丢尽了。

　　……

　　第二天，天刚刚亮，在内门弟子所住的潜龙峰上，一道惊天动地的惨叫声响起。

　　“唉吆！”

　　刚刚起床的朱尽捂着脸，忍不住哇哇大叫起来，那叫声，抑扬顿挫，直冲云霄。

　　“怎么这么痛啊？我擦，镜子里的那个猪头是谁啊？”朱尽照了一下镜子，被镜子里的人吓了一跳，只见镜子里的那个朱尽，鼻青脸肿，而且两边的脸都肿了，整个头彻底胖了一圈。

　　“不对啊！这是我吧！谁干的……”

　　……

　　今天高寒早晨起得很晚，昨天晚上为了把那几块货弄回宗门，他与白学斌是还买了一辆马车，直到快要天亮了才赶回来。

　　今天高寒准备去任务大殿接个任务，任务大殿这个词还是从白学斌嘴里听说来的。

　　据说，宗门里的玄阶功法并不是不外传的，但是想要学习玄阶功法本身就必须同时具备两个条件。

　　一是本身必须身为精英弟子，或者核心弟子。

　　二是宗门贡献度必须达到一定的程度，比如玄阶低级功法需要宗门贡献度是十万点。

　　而得到贡献点就必须靠完成任务，或者为宗门做出巨大的贡献才会获得。

　　做任务不但是宗门弟子赚取贡献点的渠道之一，而是还是赚取银两的方式之一。

　　每一个任务都有固定的贡献点与所奖赏的银两，或者东西。


第89章 二星一阶任务

　　一路上，高寒经过不断的询问，终于来到了任务大殿门前。

　　整个大殿虽然称不上雕梁画栋，但是也算的上富丽堂皇了。

　　大殿的顶都是用特殊的金属搭建的，闪着金色的光，而四周的墙壁都是用湛清碧绿的石头垒砌的。

　　从远处看来任务大殿就像是金镶玉的，极为雄伟壮观。

　　高寒抬脚走进了任务大殿之内，大殿之内又是另一片雄伟的景象。

　　在大殿两旁分别立着九根湛青碧绿的石柱，每一根有九米粗细，每一根石柱上面雕刻着虚无缥缈的云朵，每一朵云彩都栩栩如生站在大殿中，就如同置身于云海一般。

　　而大殿的每一边都有四根柱子，对称而立，在这个大殿的正前方，竖立着第九根石柱。

　　在那九根石柱之下都有一个巨大的公布栏，每一个公布栏都有不同的颜色，聚离门口最近的两个是绿色的，接下来是红色的，蓝色的与紫色的。

　　在最里面的中间那根石柱下的公布栏却是黑色的。

　　大殿里面也十分宽广，高寒进来时已经有几百人在这里面了，可是这几百人对宽广的大殿来说，依旧显得稀稀拉拉的。

　　高寒来的时候，算是很晚了，不断的有人拿着任务单从任务大殿中离去。

　　大殿中的内门弟子们修为也不近相同，不过修为最差的也有化真二重的修为。最高的甚至化真八重修为。

　　这些弟子都在两边的八根柱子下面看任务，而第九根柱子下的黑色公布栏前，根本没有人在那站立。

　　再往下则是紫色的公布栏，在紫色的公布栏前面，只是寥寥站着几个人。

　　每一个人身上散发的波动都令人心悸，他们全部都是化真八重的修为。

　　高寒迈步走到左侧绿色柱子的公布栏面前，在那公布栏上最上方写着几个大字：外任务。

　　在往下看。最上面是一星一阶任务，适合等级：化真一重。

　　这一星一阶的任务很少，毕竟那些小势力，哪个势力没有化真一重的子弟，既然自己的弟子都能办了。何必再便宜他人呢？

　　下面的则是，一星二阶任务，适合化真二重修为的武者，也不是很多。

　　但是下面那个一星三阶任务，却不算太少了，这个阶段的任务适合化真三重武者。

　　化真三重武者虽然在大势力中多如牛毛。但是小势力中的化真三重，每一个都是宝，所以一些危险的任务是不可能让他们去以身涉险的。

　　但是事情总得有人做。所以只好想这些大势力求助了。

　　不过，高寒却发现了一个问题，那就是这些外任务没有一个任务有奖励宗门贡献度的。

　　高寒随即向对面绿色的公布栏走去，在那最上面书写着几个大字：内任务。

　　然后高寒向下看去。任务的等级与适合的修为几乎与对面同出一辙，只不过，这上面的奖金与对面相比少了很多，但是却有宗门贡献度。

　　不过，也正是因为有宗门贡献度，所以宗门任务每一次发放出来都会被一抢而空。

　　现在，绿色内任务的公布栏里只有任务的等级与完成后会有多少点的贡献值。而下面的任务寥寥无几，只剩下了几个一星一阶任务了。

　　而一星一阶任务的奖励太低了，就连贡献点都不高，完成两个一星一阶任务才有一点的贡献值。

　　一星二阶任务每完成一个，则有二点的贡献值，三阶是四点。

　　高寒向红色内任务的公布栏走去，但是那里面亦是空空如也，看来在宗门也奉行：早起的鸟儿有食吃。

　　高寒只不过是来的稍晚了一些，两个公布栏上的任务居然全部被人领走了，幸亏这次高寒不是特地来赚取师门贡献度的，不然的话高寒要悔死了。

　　高寒走向红色外任务的公布栏走去，在那里一样有三个阶级的任务，按着弱强的顺序由上至下排列着。

　　首先映入眼帘的是二星一阶任务，适合的武者是化真四重境界，然后下面就是公布任务的悬赏。

　　第一个任务是水城的钱家，他们家有一批货要去乌青镇，可是从水城到乌青镇的途中也不知道从什么时候起，多了一批掠夺者。

　　掠夺者是一些武者组建成的组织，有点类似于土匪之类的组织。

　　但是在掠夺者中，最差的武者都是化真一重的修为，最强的就不知道了，为了财物，很多修为高绝的武者都不惜暗中成为掠夺者，掠夺别人的财务。

　　虽然这种性质与土匪极为相似，但是叫一支全部是化真修为的人组成的队伍为土匪，明显有些不合适了，再加上掠夺者无所不物的抢夺，所以人们给这样组织的人取名为掠夺者。

　　这个任务中，需要化真三重以上的武者十名，从水城到乌青镇大概有七天的路程，还是最快的。

　　最后是这个任务的奖励：完成任务之后，十人每人五千两白银。

　　奖励很是丰厚，但是与浪费的时间比起来了。往返半个月的路程就有些不值了，所以高寒果断的放弃了这个任务。

　　接下来的许多任务，高寒都一一看过了，感觉起来，每一个任务都不太适合自己。

　　虽然每一个奖金都十分的高，但是不是执行任务的时间太长，就是工作内容不适合自己。

　　其中甚至有一条，居然想挑选几名化真三重到五重的强者，然后彼此之间战斗给发布任务的主家看。

　　发布这张榜单的是灵国的一大书儒世家，据说那家人自从三辈之前就放弃了习武，改成习文。

　　他们认为，习武之人，不过一介武夫，哪里比得上文化的高雅。

　　而且还时常吟诵：世人独醉我独醒。

　　这个要求简直就是过分，居然拿武者当猴子看，而且还将榜单发布在大宗门之内，这个家族接下来可要惨了。

　　高寒的目光只在二星一阶势力里寻找，以他现在的力量，接二星二阶的任务是不可能的，那都是真正的化真五重武者才可以接的任务。

　　而高寒却只是个化真三重的武者，虽然他的力量可以与化真五重的武者相差无几，但是他现在的修为毕竟不是化真五重，所以即使接下这个任务，主家也不会同意的。

　　高寒的眼不断的从公布栏里寻找，最后他的眼角瞥到了一个比较熟悉的字眼：丰城易家。


第90章 易家的任务

　　这单悬赏令上面的内容大致是这样的，丰城易家商行想要去岐岭山脉中得死亡沼泽，去那里采集一些灵药。

　　岐岭山脉绵延近千万里，里面千奇百怪的地方不计其数，就连临近岐岭山脉的大势力——飘渺宗，在岐岭山脉旁盘踞数百年，都无法将岐岭山脉中所有地方走遍。

　　死亡沼泽，是岐岭山脉中一处十分特别的地方，在死亡沼泽中，无数的毒物蔓延，也因此，死亡沼泽中有无数毒草恒生。

　　但是，物极必反，也因为那里无数类毒草丛生，而在每一类毒草的里面，必定有那些毒草的解药。

　　而死亡沼泽中心地段，生有无数的高阶灵草。

　　那些灵草由于有死亡沼泽的保护，里面的灵药年份也十分的高，那些年份高的灵药正是易家商行所需要的。

　　不过，死亡沼泽并没有这么简单，里面毒物横行，长时间受死亡沼泽的熏染，那些毒物比外面的毒好多。

　　就算是化真六重的武者，在那里面一不小心被毒物叮到，也会无声无息的死掉。

　　而且死亡沼泽，随处都有着沼泽的存在，一不小心就会陷入沼泽中，那时候就必死无疑了。

　　死亡沼泽距离丰城的距离还是比较近的，一来一回大约只要六天，再加上采集灵药的时间，最多也就有七天的时间。

　　此次易家出动了护卫队二十人，每一个护卫都是凝气九重的修为，这已经算是易家的中坚力量了。

　　但是要想通过死亡沼泽，光靠这些凝气九重武者就不行的，就算有化真二重武者，用处也不大。

　　而化真三重武者，对易家来说已经算是核心力量了，损失一名都可能使易家在丰城陷入进退两难的地步，甚至能不能在丰城生存都难说。

　　在易家化真三重武者加起来也只不过五人，而此次易家的任务单里，要求化真三重以上的武者五名。

　　此次任务由于危险度比较高，所以报酬也是比较丰厚的，每一个人居然有七千两白银。

　　但是也有时间限制的，时限是三天，三天之后出发，明天已经是最后一天了。

　　高寒若无旁骛的走到红色的公布栏前面，伸手便将那张任务单从公布栏里揭了下来。

　　四周的人，看到高寒一个化真三重的武者，居然敢去接二星的任务，纷纷嗤笑着看着高寒。

　　“这人是谁啊？居然敢以化真三重的境界接二星任务！”

　　“是啊！真是不知死活！虽然二星任务里面写着化真三重以上的修为，但是他们只是说的好听而已！”

　　“唉！不知道到时候会不会丢我们飘渺宗的脸呢？要知道每次外任务不止有我飘渺宗弟子去，其他六大宗门每一个势力都有弟子前去！”

　　……

　　高寒对旁边的闲言冷语置之不理，径直走到一面桌子面前，一名内门长老坐在桌子后面。

　　这个内门长老有化真九重的修为，淡淡的坐在后面闭目养神，好似对大殿中的事情毫不在乎似的。

　　“长老！我想要接这个任务！”高寒对着那名内门长老一拱手，轻轻将之唤醒。

　　那个内门长老伸了一个懒腰，懒洋洋的看着高寒：“哪个任务？给我看看吧！”

　　高寒将任务单递了过去，那个长老将任务单接了过来，然后的抬起头，看了一眼高寒。

　　“你只是化真三重的境界啊！这个任务不适合你哦！小朋友，要懂得循序渐进！”

　　高寒淡淡一笑：“长老，不必劝我！我就打算选这个任务了！”

　　那名内门长老无奈的摇了摇头，将高寒的令牌拿了过去，将令牌与任务单号记载好之后，便将令牌还给了高寒。

　　随后，那名内门长老又恢复了那种刚刚睡醒的懒散：“小子！祝你好运吧！”

　　高寒点了点头，向宗门外走去。

　　黑棕马身为千里马中的极品，可谓日行千里，夜行八百，只不过是第二天便到了丰城。

　　高寒虽然来过丰城几次，但是毕竟对丰城还不太熟悉，不知道易家到底在丰城的什么地方，所以沿途一路询问，这样一来，不禁耽误了不少时间。

　　不过终究还是勉勉强强的赶上了，高寒到时，此处已经有不下于二十人再此等待，其中大部分都是宗门弟子！

　　……

　　“你们快看又来了一个，是为易家这次的任务来的吗？”

　　“看着不像啊！他只有化真三重的武者，你看参与任务的那些弟子，哪一个不是化真四重啊！我看应该来是看热闹的吧！”

　　随着高寒越来越近，高寒的面貌与服饰也展现在人们的面前。

　　一身蓝色的长袍，腰佩长剑，英俊的脸上带着淡淡的笑容，整个人显得气宇轩昂。

　　“咦！你们看，他是飘渺宗的弟子耶？难不成他这次来是为自己的师兄加油的？”

　　“真的耶，你么看他的袖口上有两道白色的云线！”

　　蓝色长袍附带上袖口上的云线，是飘渺宗内门弟子的特权，所以他们才敢这么确定高寒是飘渺宗弟子。

　　在易家大门之前，居然有十二名六大宗门的弟子，其余几名都是一些小宗门的弟子。

　　每一个势力都占据了一方，虎视眈眈的看着其余的几方势力。

　　总共算起来有五股势力，飘渺宗三人占据一方，火云山庄三人，静莲宗三人，乾凌宗三人，剩余的小宗门凝结成了一股势力。

　　高寒没有理旁边杂人的窃窃私语，而是继续默默的向前走着。

　　“什么？他想干什么？他是来参加这次任务的吗？”

　　所有人都紧皱眉头，要知道这次易家只要五人，现在的人数已经远远超过这个人数了，接下来肯定是一场龙争虎斗，但是一个区区化真三重武者居然敢小看他们，要与他们争夺。

　　不但是火云山庄等势力，就连飘渺宗的三人都厌恶的看着高寒，高寒的这个动作明显会让他们飘渺宗更加丢人。

　　“哈哈哈哈！飘渺宗已经无人了吗？这次居然还有个化真三重的武者，看来飘渺宗已经没落了啊！”

　　火云山庄的一个弟子哈哈大笑，而飘渺宗的那三人都红着脸，两眼充满血丝的看着高寒。

　　易家家主易志勇是化真六重境界的武者，站在门口前，看着高寒一步步向前走来，忍不住皱起眉头。

　　“飘渺宗是怎么一回事，难道真不将我易家放在眼中吗？”

　　在易志勇旁边，有一个少女站在那，她全身颤抖的看着高寒愈行愈近的身影，眼中甚至有泪花的泛出。

　　那女子心中呐喊：“是他！真的是他，他回来看我了吗？”

　　“盈盈，你怎么了？不舒服吗？”易志勇发现了自己女儿的异状，连忙问道。


第91章 再见易盈盈

　　“父亲！那个人就是高寒，半年前帮我们的那个人！”听到父亲的询问，易盈盈回过神来，向自己的父亲解释。

　　“哦？”易志勇惊叹道：“不是吧！如果我没记错的话，你说那个小家伙才凝气九重啊？看这家伙的修为明显是化真三重！难不成……”

　　易盈盈一开始也没想这么多，可是经过她父亲一提醒才反应过来，的确是这样的，当初高寒才只不过凝气九重的境界，半年过去对方居然连升三个境界。

　　“难不成什么啊？父亲！”

　　“难不成他就是灵国这届比武大会的冠军，冰侠高寒！”易志勇凝重的说道。

　　“什么……不可能吧！这个高寒应该不会……”

　　可是，易盈盈话都没说完，围观的人群中就有人呼出高寒的名号。

　　“冰侠高寒！是冰侠高寒！”

　　“真的耶！冰侠，冰侠……”

　　此话一出，全场皆惊，虽然他们没人看到过高寒的真正模样，但是冰侠之名，谁人不知，哪人不晓。

　　化真一重修为，挫败无数高于自己两个境界，甚至三个境界的敌手，最后终于在战斗中突破，以化真二重的修为，获得第一名。

　　易志勇深吸一口气，震惊的看着高寒：“果真，他就是那个高寒！”

　　易盈盈也用洁白的小手，紧紧捂住自己的火红的小嘴，样子十分的可爱。

　　在这时，一道刺耳的声音响起。

　　“只不过是一群废物的比试，有什么好骄傲的！”

　　说话的是一名火云山庄的弟子，他的火红色长袍上有着三片雪白的祥云，他的修为波动悍然是化真四重。

　　但是，他身上发出的气息就算闻人思也比不上，甚至与之差了不是一点两点。

　　奇怪的是，听到这句话后，所有人都没有反对，就连易志勇都默认了这句话的说法。

　　所有人都知道，其实每届灵国比武，四大宗门参加的弟子，都是选择实力在那个阶段中流，或者靠下的弟子。

　　这件事就连六大家族都默认了，如果说几大宗门弟子也是出那些优秀弟子，那前十名就会被几大宗门占全了，根本就不会有几大世家什么事了。

　　要知道，四大宗门弟子，能够越级战斗队的优秀弟子，不计其数。而参加比赛的那些弟子，全部都不是太优秀的。

　　高寒自然也从白学斌等人的嘴里听说了，但对此他却不认同，谁说灵国比武没有人才的？这次宗门弟子除了高寒就连前五都没进。

　　就拿剑倾天来说，剑倾天的实力已经完全可以比拟化真五重武者了，那样还不算越级战斗？

　　恐怕以剑倾天的实力，在场的几大宗门的弟子大部分都不是其对手。

　　……

　　“就是！打败了一群废物有什么可骄傲的，你这个第一我们根本就不放在眼中！”

　　高寒微微一笑：“你们不服，尽可以来试一下啊！”

　　此话一出，四下皆惊，所有的人都不说话了，屏气注视着高寒。

　　他这句说等于是对在场的这些大宗门弟子宣战啊！即使修为在强，也不是这么多人的对手吧！

　　要知道，在场的这些宗门弟子九成是可以越级战斗的，强的甚至可以越一个境界战斗。

　　“够狂！就是你废了闻人的手臂！今天我要废你的四肢！”这时候，火云山庄的一个人突然走向前来，打量了高寒一下，残忍的笑道。

　　“你尽可以试试！希望到时候断腿断脚的不是你吧！”高寒淡淡的看了他一眼，然后向飘渺宗的几人走去。

　　“死！”那人听到以后，双眼中杀机乍现，一掌拍向高寒。

　　高寒感觉到后面有掌风，毫不犹豫的回头便是一掌。

　　铿……

　　这次高寒没有用任何招数，但是他体内的可是寒冰真气，只是接触的那一瞬间，那人的手就被冻青了。

　　噔噔噔……

　　那人居然向后退了三步，每一步都在地上留下一个印记，随即他抬起头双眼喷火，双拳咯咯直响，就要有动手的痕迹。

　　……

　　“你们看！那不是火云山庄的真传弟子残火庄凌吗？”

　　“据说他是可以越级战斗的武者，是一个十分优秀的天才，深受宗门重视培养。不过此人每次出手，对手非残即死，不管对手是谁，即使是宗内弟子，也没有例外，所以人送称号残火。”

　　“不过高寒居然能将他击退！真是了不起啊！”

　　“有什么了不起的，庄凌根本就连百分之一的实力都没用出来！”

　　那人说的不错，庄凌的确只用了百分之一的实力，但是他们不知道，高寒也仅仅是随意一掌，只用了百分之一力量的一半。

　　不单单是庄凌，在乾凌宗之内，也有人仇视高寒。

　　如果外人看见的话，肯定知道，这个人就是乾凌宗的真传弟子，人称犬牙。

　　他真正的名字已经被人们遗忘了，甚至乾凌宗弟子都不记得他真实的名字了，只称呼他的称号——犬牙。

　　其实有很多人有了称号之后，就放弃了原来的名字，专心武道。就比如内门弟子中的赤牙与凌痕。

　　犬牙双眼中的杀意渐盛，刚才高寒那句挑衅的话，他可不能装作没听到。

　　大战一触即发，易志勇连忙出来打圆场。

　　“咳咳，诸位少侠，感谢这次接得任务，来帮助我们易家！我在这先谢过各位了！”

　　易志勇一句话，就将所有人的视线吸引了过去，仔细听着他的宣布。

　　看到几边的目光全汇聚过来了，易志勇轻吐一口气。

　　要是这几大势力的弟子在名额确定之前就打起来了，易家也脱不了干系，一次性得罪四大宗门势力，凭易家还接受不了。

　　要说阻止他们战斗，怎么可能？易志勇自己也就化真六重的修为，下面的可是十多名化真四重的武者啊！

　　更何况下面的大部分都是可以越级战斗的天才，每一个都有化真五重的实力。

　　刚才易志勇还在想，如果下面的全部都是易家的弟子多好啊！那样易家的实力将会得到极大的提升。

　　甚至十几年二十几年过后，这些天才总有一个能晋升到合灵武者，到时候，易家就可以晋升到几大家族的层次了，就如同司徒家一样。

　　不过，这些易志勇也就是想想而已。

　　庄凌冷哼一声，死死的看了一眼高寒，便向火云山庄的所在地方走去。

　　而高寒从来没把这件事放在心上，理也不理的继续向飘渺宗走去。

　　易志勇看到情况已经因为自己的话得到了缓解，接着向下说道：“不过！此次任务我易家只用到五个人，所以，对不起各位了，我只能从你们中间选出五名最强的武者！”

　　说罢，易志勇的身体如同一只大鹏一般展开，稳稳的落在前面。

　　听到这话之后，所有人深以为然的点了点头。

　　人家花钱了，自然就有资格选择，这件事即使是几大宗门弟子都挑不出事来。

　　“现在，有我的女儿易盈盈来宣布规则！她也是这次的领队，还请大家配合！”易志勇说完以后，就退到一旁去了，等待自己的女儿过来。

　　可是，等了一会儿都没听到任何动静，所有人向易盈盈看去，易志勇也忍不住回头观瞧。

　　只见易盈盈正站在门口痴痴地看着高寒，眼神涣散，一动不动。

　　高寒听到易志勇说道易盈盈的名字，也抬头向门口的方向看去。

　　他来的时候正值跟庄凌和火云山庄的人对峙，根本就无暇看易盈盈。之后易志勇讲话，高寒的所有注意力又全放在易志勇身上，所以导致现在都没有发现易盈盈。

　　现在易志勇一提醒，高寒才反应过来。

　　抬头观瞧，易盈盈那张秀丽的脸庞映入了高寒的眼帘，正是自己第一次出道所接触的人——易盈盈。


第92章 乱战

　　这时候的易盈盈与半年前比起来，面容憔悴了很多，也更加的瘦了，清丽脱俗的面孔现在变得楚楚可怜，让人怜惜。

　　两人的目光交汇在一起，易盈盈面色微红，低下了头。

　　这一幕让易志勇看到了眼里，随后再次提醒易盈盈：“盈盈！”

　　“啊！”易盈盈终于回过神来，这次她的脸红的像熟透了的苹果，这是羞愧所致。

　　刚才魏志勇喊完之后，自己就后悔了，刚才自己还在想，要是这些人才是自己易家的子弟改如何？

　　而高寒正是这些天才中天赋最好的一个，简直堪称妖孽，而且年龄也是非常的小，如果是自己的女儿与之结成连理，那不就是他易家的天才么？

　　不过，随后他看到了残火庄凌与犬牙眼中那嗜杀的眼神，与止不住的杀意，心里稍微有些暗自庆幸。

　　在他看来，高寒即使再厉害，也敌不过残火与犬牙的攻击，很有可能因此被废，那样的话自己的女儿岂不是跳进了火坑？

　　易盈盈风吹杨柳般的走进了场地，深情的看了高寒一眼，随后开始宣布。

　　这次名额的规则是：在场地中画一个圆圈，所有执行任务的人都进去，最后剩下最强的五人，就是执行这个任务的人选。

　　……

　　十多人全部站在的一个白色的圈里面，现在这十多人中，全部都是几大宗门的弟子，那些小势力的人都自觉退出了。

　　他们认为自己绝对不可能打得过几大宗门的弟子的，尤其是犬牙与残火，他们要是遇到这下半辈子就算完了。

　　“小子，你现在跪下来，将我的鞋舔舐干净了，然后再摇头摆尾的叫几声大爷！老子可以放过你！怎么样？”这时候残火残忍的笑道。

　　几个飘渺宗弟子一边愤恨的看着残火，一边担心的看着高寒。

　　他们并不是担心高寒，而是怕高寒真的贪生怕死，按照庄凌说的做，那么他们飘渺宗弟子以后就会在江湖人面前永远抬不起头来。

　　易志勇一副果然如此的模样，而易盈盈则是万分担心的看着高寒，生怕高寒出什么意外。

　　高寒将所有人的面部表情都收入眼中，他明白那三名飘渺宗弟子的心情，因为他们三个之中没有一个是残火与犬牙的对手。

　　当然，在那三人眼中，高寒亦完全不是对手。

　　“我想把这些话奉还给你！你今天如果不把我的鞋子舔干净了，你们的手必废！”高寒淡淡一笑，风轻云淡的说道，好似接下来不是什么比试，而是一场游戏。

　　“师姐！你看他最后会不会赢啊？”始终没有参与任何争执的静莲宗内，三个如花似玉的女弟子在那窃窃私语。

　　这里面修为波动最高的是真传弟子——柔情，她的修为波动并不下于犬牙与残火，她在江湖上的称号是梦花柔情。

　　其他三大宗门可都不像飘渺宗，内门弟子中不分真内门弟子与内门弟子，只要是实力到达一定的程度，在三大宗门中就要晋升真传弟子。

　　梦花柔情风情万种的一笑道：“这我哪知道，看看再说吧！我感觉能取得灵国比武第一名的肯定不是弱者，而且，乐寒乐菱对比武大会的前三名可是十分的推崇与迷恋啊！”

　　说完这句话，三人纷纷娇笑起来，还时不时侧目，看看高寒那英俊的脸庞与清爽的气息。

　　随着易盈盈一声战斗开始，整个场面瞬间混乱起来，真气纵横，四周的人纷纷远离这块区域。

　　不离开的话，打在身上就是一个血窟窿啊！激烈的战斗堪比化真五重只见得战斗。

　　……

　　最先找上高寒的是火云宗的一名真传弟子，但却不是残火，表面气息与火掌闻人思比起来相差无，与残火庄凌也只是一线之差，但是实际实力就要战过之后才知道了。

　　如果是以前的高寒，对付起来还有点困难，但是突破后的高寒……

　　“哈哈！受死吧！高寒！”

　　那人一声大喝，右掌变成了如同熔岩一般的颜色，手掌的纹路不断的扭曲，整个手掌就真的如同岩浆在手中流动一般。

　　四周的空气在这掌出来的一瞬间，就被燃烧殆尽，四周刮起了强劲的风。

　　这是火云山庄的火云掌，但是这人运行起来，比闻人思高明了何止一倍！但是此时的高寒也非是化真一重境界了。

　　“破！”高寒看都没看，右脚轻轻一跺，一股力量就融入了大地，在地下不断的穿行，一瞬间就来到了那人的脚下。

　　“轰！”

　　那股力量瞬间在那人的脚下爆开，这一掌甚至都没有打在高寒身上，那人就被这股爆炸的力量轰出圈外，随后不以置信的望着高寒。

　　“找死！居然敢反抗！你这次死定了！”残火庄凌感觉火云山庄的脸都丢尽了，双眼刹那间变成了火红的颜色，眼中好似有两朵火焰在跳动。

　　双手成拳，飞奔向高寒，来到高寒近前，高举拳头狠狠的砸向高寒。

　　拳头上燃起熊熊火焰，将四周的一切焚烧为虚无，这股力量甚至比起刚才那人的火云掌都强大。

　　“这至少有化真五重的力量了！”这时候易志勇惊讶道，虽然早知宗门弟子每一个都是越级战斗的天才，但是亲眼看见还是惊讶无比。

　　高寒自然不能示弱，真气爆发，一层层寒冰出现在高寒的手掌之上，然后向这拳迎去。

　　“轰嗤！”

　　拳掌相交，一股水蒸气出现在上空，高寒手掌上的寒冰不断的被火焰融化，而庄凌手上的火焰也不断的被寒冰沏灭。

　　一股强劲的冲击波由这二人之间激射而出，四周正在战斗的两人立刻就被吹出圈外，而丧失了执行任务的资格。

　　开始不过一分钟，就淘汰了三人，其中飘渺宗一人，火云山庄一人，乾凌宗一人。

　　“火势！云斩！”庄凌四周忽然出现无数火焰，在空中凝聚，最后形成了四片火云，那些火云十分的炙热，甚至将虚空都燃烧起来。

　　“三成火势！”高寒显然也被这突如其来的景象惊了一下，他没想到对方拥有火势，而且还是三成火势。

　　那四片云分不同的方向向高寒袭去，每一片火云都如同一柄烧红的利刃，让高寒感受到了生命的威胁。

　　如果高寒不幸被击中的话，那肯定是瞬间焚烧成一堆骨头，甚至可能连骨头都剩不下。

　　高寒正想爆发力量，震退庄凌，躲避火云的攻击呢？

　　谁想到他的背后忽然突然出现了两个手，手成爪形，如同锁链一般紧紧的扣住高寒的琵琶骨，让高寒动弹不得，在手爪上传出强大的力量，甚至要将高寒的琵琶骨都捏碎了。


第93章 山压众人

　　高寒背后的那两只手掌力量十分巨大，高寒每动一次都能感到撕心裂肺的疼痛，更不要说施展幻影渡了。

　　眼看火云距离自己不过一米的距离，高寒下定决心，身体中的力量全部向手掌汇聚去，一掌之下就将庄凌震飞。

　　随后两手紧紧抓住背后的那两只手抓，小成冰势加上灵魂力量爆发，一股令人心悸的寒意从高寒身上爆发。

　　周围所有的空气都凝结了，就连四片火云的速度都减慢了很多，而后面那两只手抓干脆被冻结住了，然后冰层开始不断的沿着两爪向上蔓延。

　　“啊……”一声惨叫响起，是犬牙。

　　冰层逐渐没过了手臂，转而将对方的身体凝结住了，而犬牙也想尽力将手臂从高寒的臂膀上抽回。

　　可是，高寒怎会如他所愿，两手紧紧的抓住犬牙的双手，身体中的真气也全部爆发，用冰将自己的双手与犬牙的双手紧紧的冰冻在一起。

　　而此时，那四片火云也快攻击到高寒的身上了。但是由于高寒身旁充斥着庞大的冰势，所以火云距离高寒越近，就会越慢一分。

　　不过，毕竟高寒的冰势大部分作用在犬牙身上，犬牙也是化真四重的武者，而且真正的实力能到达化真五重的层次上。

　　所以高寒的冰势虽然比起庄凌的火势强很多，而且还加了灵魂力，但是仅靠余威依旧无法震撼住那四片火云！

　　“卑鄙……”易盈盈刚刚想破口大骂，就被易志勇捂住了嘴巴！

　　庄凌二人以二战一，是卑鄙没错，但是这可是两大宗门弟子，大庭广众之下被骂，恐怕两大宗门不会这么轻易饶过易家的。

　　而四周的人也敢怒不敢言，毕竟火云山庄的弟子与乾凌宗弟子都淘汰出两名来了，他们可是虎视眈眈的看着有谁敢于说他们的坏话呢！

　　高寒看到这种情况脸色也终于认真起来了，刚才他的几大底牌他都没有使用呢！

　　玄盾，幻剑术，如影随形，寒气凝山……

　　每一招使出来，都不是庄凌与犬牙可以抵抗的。

　　不过，由于高寒刚才并没有起杀意，所以就连力量都使用了八成。

　　但是，看犬牙与庄凌的样子，分明要取自己的性命，这下高寒心里可就真起了杀机。

　　“碎！”

　　包裹住高寒与犬牙身体的寒冰化成片片冰屑，散落在空中。

　　此时，犬牙的手早已经被冻僵了，根本就使不上力气了，高寒只是微微一震，就将犬牙的双手震开。

　　“浮光掠影！”

　　高寒的身体瞬间消失在原地，转而出现在上空。

　　没有了冰势的威胁，四片火云立刻向高寒原来所站的地方斩去。

　　可是，高寒已经不在原地了，所以那四片火云的目标是——犬牙。

　　没有了冰势的阻拦，那四片火云恢复了原来的速度，而已以比之前更加快的速度向犬牙削去。

　　犬牙的眼睛瞬间变成的通红，其中没有一丝人类的感情，他的身上撒发出一股疯狂的气势。

　　这是，乾凌宗的两个弟子看到这种情况，却没有一点担心，脸上纷纷露出会心的微笑，只有他们知道，现在这种状态，才是真正的犬牙。

　　“啊！”

　　犬牙无缘无故的大吼一声，但是那声音不像人类的，反而有点像野兽受伤后疯狂的吼叫。

　　随后犬牙的身体躬下，双手着地，如同一只野兽般，然后四肢使力，身体化作一道黑影，在那四片火云的缝隙中穿擦过去。

　　虽然没受到什么实质性的伤害，但是那火云的热度仍然将他身上的衣服全部点燃了，包括头发与眉毛全部打起了卷。

　　不过，他的目光却并未放在伤他的庄凌身上，而是想天空望去，他的感知，最危险的来自上方。

　　显然，庄凌也感觉到了，双手向上一引，四片火云纷纷向在天空的高寒击去。

　　“寒气凝山！”

　　高寒现在已经将力量积攒足了，犬牙刚才感受到的那股危险气息，正是由高寒发出的。

　　一掌向下拍去，一道粗大的寒气向那四片火云压去，不但如此，这座冰山的攻击区域覆盖了四分之三的圆圈。

　　那些还在战斗的人，修为高的，感受到了一股庞大的力量，向自己压来，纷纷向冰山区域外躲去。

　　而那些修为低的可就惨了，他们还在下面忘我的战斗着，还在考虑怎么将对手击败。

　　等他们发现的时候，冰山已经距离地面不远了，想躲已经来不及了，所有人都聚集力量，向那座冰山攻击而去。

　　道道强劲的力量袭向冰山，而冰山却势如破竹，那些力量在冰山之下，纷纷冰冻，然后被冰山碾碎，变成冰渣落了下来。

　　最后就剩下那四片火云与那座冰山在抵抗，只不过，依旧止不住冰山下降的趋势，只不过是保持自身不被冰冻而已。

　　高寒的身体从半空落下，狠狠的踩在冰山上，力量也灌入了冰山之内。

　　冰山之下的火云的外围瞬间就被冰冻住了，然后被碾压成碎末，飘落了下来。

　　只是这一击，四片火云就笑了一般，而下面庄凌还站在下面，身体中的力量如泉水般向四片火云涌去。

　　“你他妈傻站在那干什么？快过来帮忙啊！死狗！”庄凌不经意的一撇，看到犬牙正在那里站着发愣，忍不住骂道。

　　好像被这一骂给惊醒了似的，犬牙疯狂的向上跳去，在半空中顶住冰山，不断的向冰山狂咬，她张开口时，一股狂暴的吸力从他的嘴里残生，只是一口就吸进了无数的寒气。

　　现在在冰山之下的有六人，还有两人在旁边冰山的攻击范围之外躲着。

　　是静莲宗的两名弟子，不过此刻静莲宗还有一位女弟子在冰山之内。

　　两人咬了咬牙，又冲了回去，分别向冰山发出自己最强的一击。

　　现在最冤枉的就是那两飘渺宗弟子了，原本高寒是飘渺宗弟子，应该帮助自己的，可是，看高寒好像并没有这个意思，居然连他俩都在攻击范围之内，真是欲哭无泪啊！

　　其实高寒也不想的，但是如果不出这招，就又要出幻剑术或者玄盾，这是他不想看到的。

　　四周的人被这一幕惊呆了，包括易志勇，他没想到，高寒一掌居然压制了所有弟子，这种天赋也太妖孽了吧。


第94章 全部打残

　　“哗啦，嗖！”

　　高寒的冰山终究不是这么多力量的对手，终于化成了碎片。

　　那些狂暴的力量依旧朝高寒轰击来，不过还未到高寒身前，就被那座冰山破碎后的无数冰刃击碎了。

　　那些锋利的冰刃穿透空中残余的力量后，继续向下面疾射而去，下面的几人连忙拿着武器不断的抵挡射向他们自己的冰刃。

　　高寒的身体稳稳的落到了地上，刚刚落到地上，就摆出一个奇异的姿势，这是寒山掌的起手式，高寒已经很久没有摆出这个姿势了。

　　现在的他已经打算使出全力了，毕竟面前的九人可都是化真四重武者啊！而且全部都是可以越级战斗的天才。

　　甚至有几人的实力可以到达化真五重的境界，这样一来，自己就是在和将近十名的化真五重武者在战斗。

　　高寒在化真二重的时候，实力已然可以比拟化真五重境界的实力。

　　而现在他的修为是化真三重的境界了，又将冰势提升到小成，领悟出第四剑术幻剑术和如影随形……

　　他现在的实力早已超出化真五重境界了，如果说将他所有的底牌施展出来，甚至可以与化真六重的武者媲美。

　　但是，要是说能与真七重武者碰上，还为时过早，毕竟化真七重的武者，自己连对方的防御都破不了，何谈斗争呢？

　　要是高寒能够拿出底牌，这几人还不在话下，可是问题是高寒不想暴露自己的底牌，没有底牌，就是拿自己的生命开玩笑。

　　既然底牌不能动用，那就只能尽力施展寒山掌，反正寒气凝山已经暴露了，这一招一旦暴露，那就是全部的寒山掌都不再是秘密了，所以高寒还没下来的时候就打算使用寒山掌了。

　　十人就这么对峙着，但是一会儿飘渺宗的那两人对视了一眼，点了点头，向后退了几步。

　　这个表示很明显，虽然刚才高寒攻击了他们，但是他们也知道高寒那是不得已为之，作为飘渺宗弟子当然要一致对外了。

　　高寒对着他俩点了点头，没在说什么！

　　感谢的话不需要说，在门内不论怎么争斗，那在外面他们就是兄弟。

　　静莲宗的几名弟子也互相看了一眼，轻微的点了点头，退了回去。

　　他们自然不是看高寒帅就放弃了争斗，而是听比武回来的师妹说过高寒的事。

　　最后总结：高寒此人，第一实力强横，化真一重就能打败化真四重的武者，而且还不是使出全力，现在已然是化真三重了，他的实力最少也是化真五重。

　　第二，高寒此人心狠手辣，不单单表现在对敌人上，对自己也心狠，这样的人才是狠人，如果高寒真要是疯狂起来，恐怕自己等人就要一两个交代在这了，为这么一点事不值得。

　　这五人的退出，场面立刻变得尴尬起来。

　　要说犬牙与残火有心要置高寒与死地，但是他俩怕单凭自己区区四人，根本就不是高寒的对手。

　　就拿高寒刚才的那招寒气凝山来说，他们四人就算一起联手都不是对手，所以他们有点想退缩了。

　　几人想着，就想退回去，先把这次任务接了再说，虽然说不是高寒的对手，但是飘渺宗剩余的两个人依旧不是两人的对手。

　　还有静莲宗其中的两人，这么算起来他们至少还有三个名额可抢夺。

　　不过，他们有点异想天开了，但现在的这种情况他们想退缩，也得问问高寒让不让他们就此退去。

　　四人刚刚退后一步，高寒的身体就瞬间从原地消失，然后出现在乾凌宗的一名弟子身旁，举起左掌向对方的胸口印去。

　　那名弟子也刚刚反应过来，连忙举起长剑向高寒的手掌刺去，眼看快要刺到了，他的脸色开始堆满笑容。

　　可是高寒的手掌忽然生出层层寒冰，一把握住剑刃，右掌聚气，一掌就拍到那人的胸口。

　　“轰！”

　　高寒的这一掌并没有使出全力，但是也蕴含了冰势，所以那个弟子瞬间就悲剧了，身体被寒气侵袭，一瞬间就将经脉冻碎了。

　　犬牙这才反应过来，两眼瞬间变的通红，疯狂的向高寒抓咬去，像极了一条疯狗。

　　面对如此来势，高寒小成冰势全部爆发，一招裂山甩向对方。

　　一股掌劲将所有的空气震碎，形成了一片真空。

　　面对着这股掌劲，犬牙变得更加疯狂了，双手好似变成了一口尖尖的牙齿，一上一下狠狠的向这股掌劲咬去。

　　只是接触的一刹那，掌劲就被这形似牙齿的两手给撕裂开来，碎成了一地的冰屑，而犬牙两手被冻的通后，但是仍然义无反顾的向高寒冲去。

　　高寒知道自己的裂山肯定打不败犬牙，所以在打出裂山下一刻腰间长剑弹出，拔剑术瞬间施展，一道亮丽的剑光闪过，在犬牙的身体声一透而过。

　　“呲啦！”

　　犬牙的右臂下一秒就掉落了下来，而且寒冰之势不断的向犬牙的身体中侵袭，而犬牙毫不在乎的，依然挥舞着左臂向高寒冲来。

　　不是他不在乎，而是剑的速度太快了，再加上他的功法本就一经施展，就会令人减轻痛楚的功法，所以到现在他还未察觉，自己的右臂已然不在了。

　　高寒双眼一眯：“本想废你一条手臂的，既然你这么不知好歹，那就对不起了！”

　　连续拔剑术。

　　刷刷，两道剑光闪过，犬牙的手臂与右腿悍然斩落。

　　“师兄！”外面一声大喝，那名已经淘汰的乾凌宗弟子跑了过来，蹲下止住犬牙的伤势，并把高寒放逐在他体内的寒气驱除掉。

　　然后转过头来，愤恨的看着高寒：“你好狠的心！你等着我乾凌宗……”

　　只不过，他的话还没说完，高寒那冷彻寒冰的双眸就盯上了他，他的心里生出一股寒意，硬生生的止住接下来的话。

　　畏惧的看了高寒一眼，背起犬牙，扶起另外一名弟子，渐行渐远，连向易志勇告辞的话都没说。

　　不过易志勇现在也没有功夫怪对方了，他现在的所有注意力都在高寒身上。

　　高寒转过头，没有再去看那名乾凌宗的弟子，身体再度消失，下一刻出现在另外一名火云山庄的弟子面前。

　　此人与庄凌备了高寒，看到高寒消失，瞬间就出手，向后面拍去。

　　可是迎接他的却是高寒的拔剑术。

　　一条臂膀飞出场外，高寒剑尖直指他的胸口。

　　“自行出去！我可以留你另外一条手臂！”高寒淡淡的说道，神情不带一丝感情。

　　“高寒！你欺人太甚！艳阳九天！”庄凌看到高寒背对自己，突然意识到这是一个好机会，根本就不顾自己师弟的生死，一掌向高寒拍出。

　　这一掌的气势磅礴，好似天都塌下来般，只不过天却是炽热的。

　　“二成剑势，破剑术！”

　　高寒向上就是一招破剑术，而且还是蕴含了两成剑势的破剑术。

　　长剑在这掌拍出的气势中左右逢源，不一会就找到了这招的弱点，一剑点去，这一掌的气势立刻破掉。

　　庄凌一看不好，又连续拍出五掌，每一掌都有天塌气势，向高寒压来。

　　“寒气凝山！”

　　高寒决定一力降十会，不去再找这五掌的缺点了，连续拍出两掌寒气凝山。

　　“轰！”

　　第一座冰山首先与之碰撞上，然后连续破掉了三层掌劲，消失在空中，第二座冰山，将剩余的两层掌劲破掉之后，余威仍向庄凌压去。

　　庄凌连忙又拍出一掌艳阳九天，才抵消掉。

　　只不过他刚刚抵抗的时候，高寒已经使出千寻与浮光掠影，瞬间就来到庄凌的身前，连续拔剑术。

　　唰唰……

　　以迅雷不及掩耳之势，瞬间就砍掉了庄凌的两个手臂。


第95章 出发

　　长剑上的血迹，还未流动，就已经冰冷的寒气凝结成血冰晶了，整个就是一柄血色长剑。

　　血色长剑划动，缓慢的移动到庄凌面前，锋锐的剑尖直指庄凌的喉咙，那剑上冰冷的寒气让庄凌身上起满了鸡皮疙瘩。

　　“你你你不能杀我，难不成你们飘渺宗要与火云山庄开战不成？高寒你胆子太大了，居然想引起宗门之间的战争！……”

　　庄凌一开始是色厉内荏，后来越说越觉得自己说得对，逐渐到后来，一副大义凛然的给高寒定起了罪。

　　嗤……

　　高寒越来越烦，直到最后忍不住，剑光一闪，就在他身上留下一道伤痕。

　　这突如其来的疼痛，让庄凌立刻闭住了嘴，他现在终于想起自己的处境了，命还在对方的手中握着呢，居然还想着给对方定罪？真是不知死活！

　　果然，四周的人都像看傻子似的看着庄凌。

　　……

　　高寒的一剑，让庄凌闭嘴，然后蓦然转身，看向还剩余的几名参赛人员，头也不回的说道：“滚出去吧！我不要你的性命，你还不配！”

　　高寒又想了想道：“我看你是想多了，火云山庄不会因为一个废物与飘渺宗开战！”

　　随后，高寒就没有去再理对方，对着静莲宗的三人说道：“来吧！现在还多了一人！”

　　静莲宗的三人都呆呆的望着高寒，心中不住的感谢乐菱，乐寒几人。

　　幸亏她们几人将高寒的“高尚”人品讲给自己听，不然的话，依照高寒这狠辣的手段，自己等人的下场肯定与庄凌几人一样，落得个残废的下场。

　　易志勇也惊讶的看着高寒，他没想到高寒居然狠辣如斯，而且实力如此之强，就连自己想要救那四人，都没有反应过来。

　　一是被高寒这狠残的手段给镇住了，二是这一切都发生在电光火石之间，简直是太快了！

　　“呵呵，冰侠高寒果然名不虚传，实力果真强悍无比，我等承认不是你的对手！”静莲宗的三名子弟一听高寒还想再打，面面相觑，柔情连忙微笑着道。

　　高寒微微点了点头，指着后面还在圈内的两名飘渺宗弟子说道：“这俩，一定要参加，实力虽然没有犬牙与庄凌强悍，但是也算不弱了！”

　　有名额自然要留给自己宗门的同门师兄弟，除非是卫应那种小人，不然高寒绝对会帮助的。更何况从刚才他们俩刚才的行为看来，也不是那种类似于卫应的小人。

　　飘渺宗的剩余的那两人都激动的看着高寒，原本，以他们的实力，这次恐怕没有机会做这个任务了，但是高寒的出现，给了他们希望。

　　柔情轻轻一笑：“这是当然，柔怜师妹，你退出吧，这里面你的实力最低了！”

　　看来柔情在这几人中还是很有威严的，那个叫柔怜的听到柔情的吩咐，毫无怨言的点了点头，自动走出圈外。

　　这样一来，整个圈内就胜了五个人了，名额够了。

　　高寒对着圈子外面那个飘渺宗弟子一拱手：“这位师兄，对不起了，你不能做这次任务了！”

　　那个人丝毫不在意，微微一笑：“别这么说，高师兄，如果不是你，恐怕我们三人就会沦为笑柄！”

　　这时，高寒才得仔细打量这三人。

　　这三人全部在二十多岁左右，身着蓝色衣服，袖口处纹有两条白色云线，看来是内门弟子，而不是五大峰的真内门弟子。

　　高寒从白学斌的口中得知，真内门弟子修为达到化真四重时，只要年龄不是太大，就可以晋升为真传弟子。

　　而真传弟子的服饰，在袖口处有三条白色云线，与内门弟子的服饰略有不同。

　　事情发展到这，易志勇出面了。

　　“好了，你们都是这里面最强的人，咱们明天出发，今晚易家给了你们最好的待遇！想吃什么，住哪？你们随便挑，一切花销由我易家花销！”易志勇十分的大方，毕竟这些都是宗门弟子，搞好关系还是有好处的。

　　当天晚上，高寒等人便住进了易家，晚上吃过晚饭后，便随便在客房里挑选了几个屋子，住了下来。

　　第二天，太阳刚刚露头，高寒就出了客房。

　　昨天晚上，高寒一夜没睡，照例打坐了一晚上，其实是半晚上。

　　因为，高寒吃完饭后，与几位宗门弟子聊了一会儿后，就回自己的房间了。

　　可是，刚刚回房不久，就进来一女流氓……额，还是美女吧！

　　是易盈盈，她扭扭捏捏的与高寒聊天，一直聊了一个时辰，聊天的内容也是天上一脚，地下一腿！

　　最后终于走了，高寒才安心的修炼，晚上不睡觉修炼，现在已经成为高寒的习惯了，睡觉都睡不踏实。

　　易盈盈心里也是经过不断的犹豫与挣扎才决定的，她要将自己的心意全部表达出来。

　　其实原来她对高寒只是情愫暗生，但是经过这半年的不断思念与牵挂，逐渐变成迷恋了。

　　她现在很确定，她喜欢高寒，她决定要放开身为少女矜持，放开的追高寒，不然高寒再次离开，就不知道何年何月才能见面了，很有可能此生永远都不会再相见了。

　　……

　　吃完早餐，高寒等人翻身上了自己的马，一行人浩浩荡荡的出发了。

　　二十名凝气九重的侍卫，全部骑在马上，包围着十多名赶车的仆人，每一个仆人都是凝气五重的修为。

　　有高寒等五人的保护，一路上也是有惊无险的度过。

　　话说岐岭山脉，高寒是第一次走进这么远，凝气九重的时候，他虽然来过一次，但是那时候他修为太低，根本就不敢走的太远。

　　这次就不同了，一路上遇到不少阶级妖兽，虽然大部分都是一阶的，但是如果不是高寒等人出手，只是一只妖兽，也能将这个队伍全部歼灭。

　　这一路上，易盈盈不断的找高寒，说着说那，每次得到高寒的回答，都兴奋不已，银铃般的笑声不断的响起。

　　这个景象让其余的男子羡慕不已，尤其是那些凝气九重的侍卫，在他们之中甚至露出嫉妒愤恨的眼神。

　　他们在易家只不过是外人，做人自然想向上爬，而易盈盈就是一个突破点，如果成功做了易家的女婿，那么他们可就是平步青云啊！

　　而且，易盈盈模样虽然称不上倾国倾城，但是也算是秀丽俊俏，尤其是最近这半年，脾气变得十分温和，更有了一种温柔之美。

　　这种美就算是司徒嫣身上都不具备，司徒嫣那可是一位骄傲蛮横的大小姐啊！

　　“寒！再过几里，就到了死亡沼泽了！”易盈盈与高寒走在队伍的最前面，手中拿着地图，也知道高寒没有来过这，给他解释道。

　　高寒点了点头，表示知道了，但是面部没有任何表情。

　　自从进入岐岭山脉后，易盈盈开始叫高寒为寒，高寒不是很在乎，名字只是一个代号，只不过终究有些别扭，这也显得太亲热了。


第96章 诡异的事件

　　看到高寒毫无表情，易盈盈失望的将头低了下去，她的马跟在高寒黑棕马身后，缓缓的随着前行。

　　高寒也觉得自己不理对方，这样对一个小女孩有些不好，不过他还真的没有和女孩子交流过，也不知道怎么哄女孩子欢心。

　　要知道，自从高寒十岁之后，被检测出是水体质，谁家都不让自己的女儿和高寒接触，毕竟这样一来，说不定会日久生情。

　　将女儿嫁给这么一个废物，可不是这些人所看到的，所以，自小到大，和他接触过的女生也只有自己的妹妹。

　　就在高寒感觉十分尴尬，不知道该如何的时候，他的身体忽然一动，他察觉到前面有一股强烈的波动。

　　“小心！”

　　高寒一声大喝，伸手一探，将易盈盈从她的马上提到自己的马上，与自己同座一匹马。

　　易盈盈脸色通红，如同蚊子一般小的声音道：“你怎么这么直接啊！放我下来！”

　　可是，她的话还没有说完，一道黑色的力量破空袭来，瞬间出现在马的面前，击打在刚才易盈盈所骑的那匹马上，那匹马瞬间就被那股力量劈成了两半。

　　易盈盈起了一身冷汗，如果刚刚不是高寒将自己拽过来，那么现在自己就和那匹马一起变成两半了。

　　那股黑色的力量将马匹劈成两半之后，继续向后面激射而去。

　　“青碑掌！”

　　一名飘渺宗弟子，一掌拍出，在掌外形成了一个巨大无比的青色石碑，向那道黑色力量撞去。

　　轰……

　　石碑寸寸裂碎，而那道黑色的力量虽然消失了不少，但是剩余的那小股力量去势不减，依旧向那人冲去。

　　噔噔噔……

　　那人举起双手抵挡，强劲的力量使他向后退了近十步，步步都在地上留下一个清晰的脚印。

　　那名飘渺宗弟子猛然间抬起头，惊喝到：“好强！最少是一阶中期的妖兽！”

　　一阶中级最少都是化真四重武者的等级，最高则是化真六重的修为。

　　高寒的面色也郑重起来，化真六重的武者，就连他也得全力应付，更何况现在对方还在暗处，自己等人在明处。

　　高寒的左手紧紧的抱住了易盈盈，她那凹凸有致的傲人身躯，紧紧的贴在高寒的身上，可惜高寒现在没有精力去享受，而是全神贯注的注视着前方。

　　他没有发现现在的状况，可不代表易盈盈没有发觉。

　　高寒的力气实在是太大了，那强劲的手臂死死地箍在她的腰上，她的胸紧紧的贴在高寒的身体上，挺拔的胸被挤压平了，她感到身体一阵阵的发软。

　　抬头痴迷的望了望高寒那英俊冷酷的面孔，心中没有来的怦怦直跳，然后双手穿过高寒的身体，紧紧的环抱，将她的头靠在高寒的胸口。

　　心中想到：如果时间停留在这一刻，该有多好！

　　而高寒一手紧紧环抱着她，另一手在放在剑柄上，准备随时战斗。

　　其实现在高寒并不是想占易盈盈的便宜，只不过现在高寒现在精神十分的紧绷，对于一会儿要发生的战斗而紧张。

　　若对方是普通化真六重的力量的妖兽，自己还可以斗上一斗，但要是一阶中期顶峰的实力，那么就必须进行一场大战。

　　而且谁胜谁败，也未尝可知。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，但是高寒等人什么也没等到，也再也没有力量从对面射过来。

　　高寒最后等的实在不耐烦了，若是这么等下去，要等到猴年马月啊。

　　高寒示意别人在后面等着，双腿轻轻夹了一下马肚子，向前面行去。

　　当然，他走的时候居然忘了将易盈盈放了下来，可能现在高寒那紧绷的心已经完全感觉不到自己紧抱的娇躯了。

　　骑着马，穿过重重木灌丛草，走了大概二里的路，终于发现了一丝端倪。

　　只见这个四周，数十平方米的土都被翻了一遍，就好像耕过的土地一般，很是彻底，地下的蚯蚓与蛇等全部被翻出地面。

　　奇怪的是，那些蚯蚓与蛇全部死掉了，无一例外，无一存活，而且全身呈黑色，黝黑无比。

　　高寒认为，这是一个很好的突破点，可就在这时，一声尖叫响起，刺耳无比，高寒感觉自己的耳朵被震得嗡嗡直响。

　　声音来源于高寒的怀中，高寒低头看去，终于发现了易盈盈的存在。

　　原来，刚刚易盈盈感觉到马停了下来，便回头观瞧，可是不看不要紧，一看之下，立刻吓的尖叫起来。

　　毕竟这个场景，即使是高寒都有些毛骨悚然，更何况一个小姑娘了。

　　后方传来马蹄和高喝：“怎么了？你们没事吧！”

　　是那些侍卫与飘渺宗与静莲宗的弟子，他们听到了易盈盈的尖叫，以为两人发生了什么事呢，所以急忙向这奔来。

　　当所有人都到时，这片场景映入了所有人的眼帘，那些静莲宗的女弟子也吓得尖叫起来。

　　所有的人的心底都冒出一股寒意，觉得身体发冷，头皮一阵一阵的发麻。

　　而高寒的目光却在这数十平米中巡查，对其余人的吼声恍若未闻。

　　过了一会儿，高寒终于发现了什么，对着旁边那些人冷静的说道：“刚才的确是一阶中期妖兽，而且还应该是巅峰级的！”

　　“什么！那么他现在在哪？”

　　“是啊！备战，后对变迁对，准备后撤！”

　　……

　　整个场面瞬间杂乱起来，所有的人都在备战。

　　“好了！”高寒忍不住大喝道：“那只妖兽已经死了，你们看中间那个三米长全身黢黑的翻地鼠。”

　　听到高寒的话，场面逐渐镇定下来，向高寒所指的方向看去。

　　果真，在整个区域的中间有着一支长达三米的妖兽，不过那只妖兽明显已经死了。

　　这只妖兽的样子如同一只老鼠般，只不过前面的两只利爪很大，大概有三十公分大小，两只利爪前伸出指甲来，锋利无比。

　　这是一阶妖兽翻地鼠，那两只三十公分大小的利爪，是翻地鼠的资本。

　　那不但可以使翻地鼠在地下畅行无阻，而且还是翻地鼠吸收天地土灵气的重要部位，可以让之放出绝招。

　　高寒抬头观瞧了一会儿，问向怀中的易盈盈：“地图中，现在距离死亡沼泽还有多远？”

　　易盈盈恋恋不舍的从高寒的怀中坐直了身体，拿出地图，仔细观看起来。

　　“还有不到一里！”易盈盈认真的道，此刻的她不再那么脆弱，身为易家商行的弟子，她并不是花瓶，而是太喜欢高寒了。

　　现在，距离死亡沼泽，他们此行的最终目的不过一里，她也严肃起来，不在高寒的怀中沉溺了。

　　高寒也终于获得释放了，沉思道：“接下来我们要小心点了，这只翻天鼠应该是死于死亡沼泽中的某些毒物，刚才那应该是它最后一击！”

　　高寒此话一出，所有人也都逐渐严肃起来，的确，死亡沼泽最可怕的就是那无数不在的毒物与沼泽。

　　这只翻天鼠很有可能是被死亡沼泽中得毒物咬到，所以致死的。

　　要知道妖兽本来体质就比人类强，一阶中期的妖兽都抵不住，若是他们被咬到。

　　看了一眼满地的爬虫，众人一阵恶寒。

　　那些蚯蚓与蛇等，应该是被已经中毒的翻天鼠碰到了，毒气缠身死掉的。

　　只是毒气就如此厉害，众人现在对这片死亡沼泽已经开始有了恐惧感。


第97章 恐怖的死地

　　一堆人继续前行，终于来到了死亡沼泽的边缘。

　　死亡沼泽中的景象看起来并不可怕，相反，倒是十分的美丽。

　　里面的植被都是五颜六色的，华丽无比，耀人眼目，植被之间互相争艳，赤橙黄绿青蓝紫，每一种颜色都有，在阳光下闪着五光十色的光芒。

　　一眼望去，这哪里是死亡沼泽，分明是人间天堂啊！

　　这些人欣喜的走到里面，纷纷被这美丽的景象迷住了，他们贪婪的享受这一切。

　　只有高寒与柔情，他们两个没有陶醉在这美丽的景色中，甚至还制止了飘渺宗与静莲宗的几名弟子。

　　易盈盈也不是笨人，如果是笨人也不会被易志勇点为此次的带队。

　　要知道这次的灵药有关于易家的利益，即使是家主也不可能派一个没有理智的人来做这么重要的事情。

　　“全部给我住手！你们不知道这是什么地方吗？离那些植被远一些！”易盈盈阴沉着脸，一声娇喝，将沉迷于景色的众多侍卫惊醒。

　　醒过来的侍卫全部惊奇的看着易盈盈，不明白她为何不让自己等人碰这些美丽的植物。

　　没让他们纳闷多长时间，一声惨叫将所有人的目光吸引过去。

　　只见一个易家的侍卫，左手死死的抓住右手，脸上的表情都扭曲了，身体不断的在地上打滚，而他的旁边正是被折下来的新鲜的树枝。

　　那树枝上下全部呈红色，看起来十分的妖艳美丽。

　　他的右手上冒着丝丝青烟，而手上的表皮都溃烂了，而且溃烂的不分不断的向四周扩延去，逐渐的，整个手臂都开始溃烂了。

　　高寒眼疾手快，瞬间出现在那名侍卫前面，挥剑一斩，就将那人的右臂涮间就被斩下来了。

　　所有的侍卫都把高寒重重围住，纷纷拿出自己手中的兵器，指着高寒。

　　“他都已经中毒了，你为什么还要砍他的手臂！今天你要是不给我们一个解释，我们即使不是你的对手，也跟你拼了！”其中一个侍卫说道，其余的侍卫都默认的点了点头。

　　高寒轻蔑的一笑：“我需要给你们解释？你们要想打就来吧！”说罢高寒收剑回鞘，背负双手，淡淡的看着远方，甚至不将他们手中的兵器放在眼中。

　　以高寒目前的实力，对付这些凝气境界的武者，甚至连寒山掌都不用，只是肉体力量就足以了，所以他也不屑于去解释什么。

　　“你们给我冷静一下！高寒这么做是对的！他刚才那是在阻止那人的毒素蔓延！”这时候易盈盈走出来，愤怒的朝着这帮智障大喝。

　　刚才那人一中毒易盈盈就将所有的变化看在了眼中，那毒素蔓延的极快，一瞬间就从手上蔓延到了腋窝那里，再过一分钟毒素侵入心脏，这人逼死无疑。

　　所有人听到易盈盈的呵斥，仔细的想来，还真是这么回事。纷纷羞愧的放下了刀剑。

　　易盈盈弱柳扶风的走到高寒的面前，轻盈盈的道：“那人……？”

　　高寒瞥了她一眼，最终还是忍不下心来，尽量使自己的声音变得柔和些：“他，已经没救了，就在刚才他们包围我的瞬间，他的另一只手由于抚摸到毒，也中毒了，现在应该已经攻入心脏了。”

　　“啊！”那些侍卫听到后十分惊讶，纷纷回头观看纷纷回过头去看那个中毒的人，果然此时那个人的心脏部位的皮肤，已经有一点点溃烂了。

　　所有的侍卫即使惭愧，又是恐惧。

　　刚刚因为他们的缘故，自己的兄弟被自己等人害死了，虽然不是直接，但是也是因为他们阻拦高寒所致。

　　但是，他们对了死亡沼泽有了个新的认识，这是一个美丽的地方，但是在这些美丽的外表之下却隐藏着恶魔，只要他们一不小心，就会丢了性命。

　　高寒看了他们一眼，微微的摇了摇头，叹息了一声不再说什么了！

　　现在这群侍卫已经失去了自信，可以说现在一心想逃，留在这等待他们的只会死亡。

　　虽然高寒已经看出了他们已经没了信心，没了勇气，他们现在的心已经完全被恐怖和愧疚代替了，但是高寒并不是那种有鼓动人心的才能，所以也不会说什么。

　　“听着，易家的战士们！他这次的死亡不是没意义的，他是真正的武者，他用生命告诉我们，这里是危险的，他保护了我们全队人的生命！他是易家的英雄！”

　　这时候，易盈盈出来慷慨激昂的演讲到，说到这，高寒发现这些侍卫已经没有了愧疚，而是深深的感激。

　　“他在天之英灵安心的去吧！他的父母妻子，会由我易家颐养，他的儿子会由我易家给予最好的培养！而我也会给他的家一千两银子，作为补贴！”

　　易盈盈赫然回首：“他才是真正的武者，你们看看你们现在的样子，就是个怂包！”

　　“喝啊！我们不是怂包！小姐放心，我们会一直保护你，即使死也在所不惜！”

　　“死亡沼泽算个屁啊！我们要保护小姐！”

　　“对呀，我们是男人，真正的武者！”

　　易盈盈话刚刚说完，下方的侍卫们立刻疯狂了，情绪激昂，所有的恐惧全抛掷脑后，纷纷疯狂的怒吼起来。

　　高寒诧异的看着易盈盈，没想到这个女子的领袖能力还不是一般的强啊，简简单单的几句话，就将他们的士气提升上来了。

　　易盈盈回头看向高寒，目光正迎向高寒那诧异的目光，四目相对，易盈盈脸色微红了一下低下了头，随后又可爱的小脑袋，挑衅的看着高寒。

　　不过那挑衅中得爱慕却丝毫掩盖不住，那可爱的脸色与欲盖弥彰的眼神，让高寒的心里有点说不出来的感觉，这种感觉高寒曾在司徒嫣的身上感受过。

　　那种微微的激动，却平静，感觉只有由对方在，什么事情都不在乎的感觉。

　　“咳咳……”

　　高寒装作咳嗽了两声，眼神瞬间变得如同原来那般冰冷，回过头，努力的使自己的声音如往常般冷如寒冰：“快走吧！我不希望把时间浪费到这！”

　　语毕，高寒头也不回的向里面走去，易盈盈自然也发现了高寒的异样，心中如同吃了蜜一般甜蜜，这证明自己在他的心中有位置了。

　　……

　　高寒一行人继续前行，不过这次却是小心万分，甚至于高寒都不敢大意。

　　中间又死了六个侍卫，并不是死于植被与强大的妖兽，而是死于蜘蛛，虫子，蛇，甚至于蚊子。

　　这是一个可怕的地方，所有的东西有含有剧毒，甚至于一只小小的蚊子，由于长时间在与死亡沼泽，变异成剧毒之物。

　　它们来时，你一无所知，它们走时缺点走了一条又一条鲜活的生命。

　　高寒永远不会忘记，一行人还在走着，其中一个人就无缘无故的倒在那里，然后身体逐渐变黑，就连脸色与嘴唇也变的如同碳一般黑，死相与那只翻天鼠同出一辙。

　　随后在那人的脚下爬出一只只有五厘米的蜈蚣，然后向死亡森林深处爬了出去。

　　高寒的头皮都炸开了，全身一阵阵的发麻，这种蜈蚣叫万毒蜈蚣，一旦被咬到，十秒内没有解药，必死无疑。

　　除非你是合灵武者，可以用强大的力量压制住，再慢慢寻找解药，但若是想用自身的力量祛毒，也许只有合灵三重之上才可以做得到。

　　人越死越多，现在逐步又死了四个人，二十名侍卫，十名左右的赶车夫，现在还剩下十多名。

　　易盈盈的面色也越来越严峻，心也越沉越深。

　　现在人数的死亡，已经超出了他们易家的负荷，这些可都是易家的中坚力量啊！

　　不知走了多久，就在易盈盈也要丧失信心的时候，眼前忽然一亮。

　　不再是那五颜六色的世界，展现在眼前的是那熟悉的世界。

　　绿色的树，小鸟欢快的在树间跳动歌唱，一切在高寒等人面前是那么的美丽。

　　死亡沼泽的中心地带，灵药的盛源。


第98章 疯狂的采集

　　这突如其来的景象，让所有的人都轻松的吐出一口气，随后好似全身都失去了力量般，全部瘫坐在地面上。

　　在死亡沼泽经历了半天，现在已经身心俱惫了，包括高寒。

　　这一路简直是太危险了，就算是强如高寒，都是心惊胆战的走过的，没有一刻敢放松心神。

　　高寒无力的靠着一颗树木，轻轻的小栖起来。

　　这半天，高寒的精神极度集中，草木皆兵，有点风吹草动，就立刻将冰势爆发出来，将那出彻底冻结。

　　别说里面没有毒物了，就算是有毒物也会立刻被冻死了。

　　就这样，这半天之内，高寒不断的释放冰势，灵魂之眼也频繁释放，到现在，高寒的心神已经是疲惫不堪了。

　　高寒的神情渐渐昏迷，四周的一切的动静也从他的耳边消失。

　　其实也没什么动静，所有人都在休息，谁都没有多余的精力再交谈嚷嚷。

　　……

　　高寒再醒来时，时间已经过了一个时辰了，天色已晚，四周的人都在深深的熟睡，而三名女孩则不见踪影。

　　在人群的中间有一个小巧玲珑的帐篷，居然还是粉色的。

　　高寒不由苦笑，这肯定是那静莲宗弟子的了，易盈盈虽然是易家家主之女，但是像易家这种小家族还没有财力给置办这种好东西。

　　也就是只有像柔情这种势力强大的宗门弟子，得到宗门奖赏或者做任务，用酬劳或者宗门贡献点兑换吧！

　　高寒也有储物戒指，但是他却戴在手上，同样，他也没看到静莲宗手上有戒指，应该也是如同高寒一般藏起来了吧。

　　毕竟以高寒等人的修为佩戴储物戒指，会惹来无限的麻烦来的。

　　高寒经过一个小时的休息，心神恢复的也差不多了，接下来高寒打坐起来。

　　现在正值初夏，蚊蝇也逐渐的活跃了，不断的在空中飞舞，但是无论如何，它们也不敢靠近高寒的身旁。

　　高寒的四周现在凝结了一层冰冷的寒气，但是却只在高寒身体周围方圆一米的范围内，聚而不散。

　　除了高寒待得地方，周围依然是很闷热，很多人不断的挠着身上，被蚊蝇骚扰的够呛，甚至有的蚊子与他们的嘴来了个亲密的接触。

　　时间随着体内真气的不断运行间过去了，大概运行到一百大周天的时候，天色微微亮起，那时候太阳还没有升起。

　　高寒开始例行的练习，举起一边的巨石练习，高寒现在早起的时候，只要没事都要进行练习。

　　这也是为了尽快将一阶武躯提升到大圆满，好尽快突破二阶武躯，那时候高寒的肉体力量就可以到达化真三重的境界了。

　　而武躯到达了二阶，那个时候，化真武者以下的攻击高寒都可以无视了，除非能遇到像高寒一般，凝气九重能爆发出化真二重的实力。

　　高寒锻炼完的时候，所有的人都醒了，正聚在一起吃早餐。

　　不过现在的食物与水已经剩余不多了，大概也就只够维持二天的了。

　　他们出来时带的食物、淡水并不少，足够维持这个队伍半月的了，但是那些食物全部由那些侍卫负责带着。

　　而大部分带着食物的侍卫都死于死亡沼泽中，他们带着的食物自然也浸染了毒气，谁还敢吃？

　　所以现在就缩减到现在的这种程度，不过幸好剩下了，只要出了这死亡沼泽，那么在岐岭山脉中狩猎妖兽食用就可以了。

　　当然高寒除外，他相信那个带着储物戒指的那个静莲宗的弟子也不会担心食物的问题。

　　高寒的戒指中，在出发前就购买了一些生活用品。

　　文房四宝，几件衣服，食物，淡水，当然落羽剑和一些兵器，秘技也全部放在了里面，不过这些东西也只是占据了一小部分的空间。

　　高寒回来后随便吃了一些东西，当高寒吃完的时候，住在帐篷里的四名大姐才慢悠悠的走了出来。

　　看样子明显经过梳妆打扮，这让高寒不得不为此咂舌。

　　女孩就是女孩，即使是武者也改不了天生爱美的习惯，在这么危险的地方，居然还不忘梳妆打扮，只这一点就让高寒钦佩不已。

　　不过，这是个人习惯，高寒没有说什么，只是对着几人微微的点了点，然后就向前走去。

　　这里距离死亡沼泽还太近，即使是没有毒草，也不会有灵草的，所以几人还得继续前行。

　　大概行走了一里，高寒感觉空气中的灵气逐渐浓郁起来，便察觉到，死亡沼泽的中心之地快要到了。

　　别人也察觉了这股异样，走路的时候纷纷四处观望，希望能找到灵药。

　　“咦！这是灵芽草，是炼制强武丹的主要材料！”这时候，易盈盈忽然惊呼一声，跑到了一株草之下，惊叹道。

　　灵芽草，生长的十分的小巧，也十分的脆弱，几乎很难长成，它的躯干只有几毫米的粗细，所以遇上暴风，很容易折断，所以也算是很难形成的！

　　不过，灵芽草之内含有纯粹的天地灵气，一般人武者服用之后，可快速增长修为。

　　灵芽草一般一年就算是成熟了，随后，年份越老，积攒在灵芽草之内的灵气便越多，效果也就越好，是强武丹的必备材料之一。

　　看易盈盈面前的那株灵芽草，明显是五年份的，这在外界算是十分的难得了。

　　易盈盈从背包中取出一把玉铲，然后小心翼翼将玉铲插进土里，将灵芽草连根带土一起起出，又从背包中拿出一个玉盒来，放到里面。

　　高寒暗暗点了点头，易盈盈的采药只是到时很不错，而且装备也很齐全。

　　灵芽草作为含有天地灵气的灵草，不能触碰铁器，也不能有任何的损坏，不然会灵气全失。

　　这次几人终于确定，自己等人已经来到了死亡沼泽内部，随后易盈盈宣布，各自分开，寻找灵草。

　　那些侍卫与车夫，呼拉一声全部解散，纷纷向不同的方向行去，寻找灵药。

　　“这，这是疗伤兰芝花！而且还是二十年份的！”

　　“止血草，这么多的止血草，有数十株！”

　　……

　　这里的灵药实在是太多了，而且质量还很高，许多草药甚至在外面也难得一见，连高寒等宗门弟子都忍不住下手采摘了起来。

　　一时间，整个死亡沼泽内部开始热闹起来，所有的人都在寻找稀有的灵草，对它们进行了疯狂的采集活动，甚至恨不得连地皮都给翻过一遍来。


第99章 清心草

　　这满山遍野的灵药迷幻了众人的眼睛，渐渐的，那惊呼声也渐渐消失。

　　他们全部埋头寻找灵药，而不是遇到一株好的灵药就兴奋的大呼小叫的。闷声发大财这个道理谁都懂。

　　刚才只不过是他们按耐不住心中的惊讶，所以出声，现在则不一样了。

　　要知道这里漫山遍地的灵药，即使是最便宜的止血草，也是十两一株，那数十株就是数百两啊！

　　更何况其中那些稀贵的灵药，只是一株就可卖近千两，这也是为什么易家冒这么大的险也要进死亡沼泽的缘故了。

　　就像刚刚易盈盈挖到的那株五年份的灵芽草，至少是八百两银子，如果是遇到那种炼丹的疯子，甚至上千两也在所不惜。

　　不过，毕竟那些珍稀的灵草不是白菜，不可能遍地都是，所以到现在能够寻找到的也没多少。

　　高寒就是找不到那些珍稀灵药的之一，高寒的体质一辈子都不要想炼药了，冰属性体质是不可能炼药的。

　　他虽然可以压制住火，但是却无法控制火，即使修为高了可以控制火，也不可能向平常武者一般那样娴熟。

　　所以，他就不将全部心思放到炼药，炼器上了，那根本就是在浪费时间。

　　不过，他虽然不能炼药，但是高杨以后绝对是炼药高手啊！这些灵药他没用，可以拿给高杨来练练手啊！

　　再说，即使高杨用不到，还可以卖给易家或者一些商行，作为主要来源之一啊！

　　更何况有些灵药并不是炼丹才能发挥出最大功效，直接服用效果才最好。

　　不过高寒今天的运气好像不是太好，不管他怎么寻找都找不到一株比较稀罕的灵草，那些低级的倒是找到了不少。

　　对于看到的灵草高寒是一律都不放过，蚊子再小也是块肉不是，额！虽然说起来有点恶心，但是这是真理啊！

　　高寒现在的头完全朝下低的，仔细的勘察地上的草，每一株他都怀疑是灵草，每一株他都得仔细翻查看看，但是每一次都是失望。

　　现在的高寒就是奉信一句话——走路不看钱，吃亏在眼前啊！

　　所以现在高寒的头低的跟孙子似的，可是愣是一根稀有灵草的毛都没看见，这不得不让高寒抓狂。

　　看来降低自己的辈分，与灵草也是无缘啊！

　　高寒自嘲了一下，挺了挺身子，长时间的弯腰，高寒觉得自己腰酸背痛的。

　　“看来，我还是无法免俗，修为不到家啊！”高寒苦笑了一下，向远处看去，想要瞅一瞅这死亡沼泽内部的美景。

　　高寒虽然进来有一段时间了，但是还没有认真的看过这山谷的美丽景色呢，他只是低着头找钱，额，低着头前进了。

　　抬眼望去，只见这个区域满山遍野的长着不同的花草，各种样式的都有。

　　它们互相攀比，他们互相争艳，努力的向上生长了，向着有阳光的地方生长而去。

　　再看那些人，更是奇葩，所有人都撅腚猫腰，真跟一群人在草丛中隐藏着打游击一般，现在最前方的是易家的一名侍卫。

　　只见他将自己的头深深的埋在草丛中，根本就不抬头看一眼，所有的精力都放在了草丛中。

　　对他来说，如果能找到一株稀有灵药，所卖的钱足够他们全家十几年的开销了，而且还不用那么太拘谨的。

　　那样一来，他就可以脱离易家，去寻找自己的武道，闯荡江湖了！

　　恐怕不止是他，在场所有的易家武者都是这么想的，包括那些赶车的武者都是这么想的。

　　而那些宗门弟子努力寻找灵草的原因就更简单了，那些有用的灵药可供自己提升修为，而那些对自己没用的灵药可贡献给宗门，获得宗门贡献度，或者兑换成钱财，购买提升自己实力的东西。

　　在宗门中，只有你的实力强了，才会有更多的说话权，才能更容易走向实力的巅峰。

　　当然，高寒刚刚与他们的想法虽然不一样，但是意思却是相同的。

　　高寒看了看他们，微微一笑，笑容变得如同以前那般爽朗，而不是那副贪婪的小模样了，此刻高寒的心境又增长了丝毫，现在的他距离上善若水的境界越来越近了。

　　高寒看了看这个地方的景色，觉得心旷神怡，而且这里的灵气十分的稠密，只需要微微张嘴一吸，灵气就疯狂的向体内涌去，冲刷着人的身体。

　　高寒相信，如果是一个平常人待在这里，寿命甚至增长一半，这就是天地灵气的作用，他不但是武者修炼的根本，也是人们体质的根本。

　　打个比方，如果说，整个宇宙是大陆，而天地灵气则是这大陆中的水，是人的根本。

　　同样，天地灵气则是武者的根本，如果说武者没有了天地灵气，那就相当于人没有了水一样可怕。

　　人没有了水会死亡，而武者没有了天地灵气将会不复存在，他们将不再是武者，会变成平凡人。

　　就连练体武者也不例外，最多就算个壮一点的人罢了。

　　天地灵气不但可以使武者更强大，更可以改变人的体质，使之活的更长。

　　同样体制的两个人，一个在灵气浓郁的地方生长，一个则在灵气稀薄的地方生长，肯定前者的寿命比后者的寿命更长一些。

　　不过，塞翁失马焉知非福，在恶劣环境下生长的武者，虽然修炼速度没有前者快，但是那强悍的适应能力与存活力却比前者好了很多。

　　如果将两者同放于狼群中，最先死的绝对会是前者。

　　高寒的目光不断的扫视四周，忽然他的眼角撇到一个奇怪的一株小草。

　　高越二十厘米，一根乳白色的茎，在茎上向四周伸展着几片叶子，叶子成心形，颜色也是乳白色。

　　在这个植被的上面长有一朵小花，成七片，颜色全部是赤红色的，在那花蕊之中撒发出阵阵清气。

　　情况很是怪异，这四周方圆几米就这朵花长得最特殊。

　　原本也有人从距离它不远的地方走过，只不过他们都太沉着于在草丛中寻找，并没有看见这株花的存在。

　　“清心花！”高寒面色忽然变得狂喜。

　　三步变作两步，一瞬间就出现在那株草的前面，伸手就要摘，可就在这时，一声怒吼惊醒了所有人。

　　吼声化成阵阵声浪，向四周刮去，将所有的人震醒，那些拉车的易家武者全部双手捂耳，丝丝鲜血从指缝间流了出来。

　　而那些人早就昏迷过去了，那些凝气九重的武者也觉得双眼模糊，那一刹那甚至都看不清面前的景象了。


第100章 妖兽鸣雷

　　“叫叫叫，叫唤个屁啊！你看，刚刚要到嘴的鸭子，又飞了……”高寒本来打算将那株清心花悄无声息的采下来，来个闷声发大财。

　　可是没想到，还没等自己拿到那株花的时候，一声巨吼将他所有的梦破灭了。

　　不过，高寒的身亲渐渐变得严肃起来，因为他从刚刚那吼声的威势可以感觉出来，这是一只很强大的妖兽。

　　但是，为什么自己没看它呢？高寒暗自奇怪，若是刚刚自己看不到还有情可原。可是现在自己已经抬起头来了啊？

　　柔情等人没有昏迷过去，不过易盈盈是凝气八重的武者，所以只是耳膜受损，但是并无大碍，也没有昏迷过去。

　　所有的人都朝高寒这个方向看来，不为别的，只因为那声巨吼正是从高寒这发出的。

　　高寒尴尬的摆了摆手，心思道：你们看我干什么！不是我叫的啊！

　　在看高寒的同时，几人也纷纷看到了高寒身边的那株清心花，顿时两眼放光的看着。

　　不过，既然是高寒最先找到的，其余的人也就不再说什么了，即使是易家的侍卫都不能说什么大义凛然的话。

　　毕竟这株灵草可是高寒先看到的，高寒并不属于易家，再一个跟高寒抢东西，他们还没这个胆量。

　　能够一剑废掉化真四重武者的人，不是他们可以惹得起的，宝物虽好，但是也需要有命来享受啊！

　　高寒微微叹息：算了！知道就知道了吧！清心花是可以立即服用的，到时候一出去就服用就好了。

　　清心花是一种可以提高自身境界的灵草，现在这株清心花花瓣呈赤红色，应该有百年火候了。

　　百年火候的叫一色清心花，然后再过百年，就会变成两色，三百年是三色，四百年四色……七百年火候的是七色清心花。

　　长到七百年火候的时候，如果半刻钟之内没人采摘，七色清心花就会迅速枯竭，生出粽子。

　　那些种子都是像蒲公英似的，十分的轻，被风一吹就会随风飘散，然后落在地上，生根发芽。

　　而那株原来的清心花就会死掉，再无任何作用。

　　所以，清心花极少有一丛丛的。

　　清心花，吃上一片花瓣，就能够使人的心静下来，在那时候全心全意的参悟武学境界，将是事半功倍，在外面这么一株，就可以卖出近百万两银子。

　　……

　　可是现在这都不是重点，重点是，那只不知道在什么地方的强大妖兽。

　　高寒凝神注视四周，对着站在旁边的柔情小声的说道：“奇怪，按刚才的叫声来看应该是一个大家伙啊！还应该很厉害，长得一定很凶悍！但是为什么就是看不到呢？”

　　不单单是高寒，其余的人都神情凝重的看着四周，警惕异常。

　　几名宗门弟子自然是站在最前面了，这是他们的任务，也是他们这次来的主要职责，保护这些易家人的安全。

　　高寒表情严肃，确定到：“一定是个凶悍到极致的家伙，最少三米高，嗯，三米半吧！……”

　　忽然，草丛不断的抖动，高寒他们立刻屏气凝神，紧了紧手中的兵器，全身绷紧，等待着妖兽的到来。

　　唰……

　　草丛分开了，在里面有一只小小的脑袋探出头来，大概只有婴儿的拳头大小。

　　随后它的身子也从草丛中钻了出来，是一只小狮子狗大小的妖兽。

　　这只妖兽全体雪白，两只眼睛圆圆的，加上那个小巧的鼻子，看起来十分的可爱，而且，嘴巴一张，嘴里只有四颗犬齿，其余的都是平平的，看起来没任何攻击力。

　　尤其是在那雪白的小头颅上，头上那雪白的毛发向四周炸开，那皮毛根根在空气中上下浮动，尤其是在那额头之上，一只银色的角在那烁烁发着光芒。

　　看到这个情况，高寒瞬间石化，而柔情也鄙夷的看着高寒：“这就是那凶悍恐怖，而且巨大无比的妖兽？你没搞错吧！”

　　通过这几天的接触，柔情发现，只要不与高寒作对，或者说不触碰高寒的底线，高寒的脾气也是不错的，最少没有那些宗门天才身上的自大。

　　而且，平时的时候，高寒对人也十分的温和，不是那种咄咄逼人的人。

　　身为一个天才，居然这么温和，这种人很少见！

　　“哇！好可爱，来来，快过来！”女孩子一向对可爱的动物免疫，虽然知道……

　　“住手！笨蛋！离它远点！”高寒等从石化中反应过来时，易盈盈距离那只狮子狗一般大的妖兽不过一步之遥只要伸手就能抱到了。

　　高寒全身上下一阵发麻，暗骂易盈盈糊涂。

　　这是什么地方，死亡沼泽内部啊，一阶以下的妖兽根本就无法在这生存，早就被高阶妖兽吞食了。

　　这只看似可爱的妖兽能够生存在这肯定不是这么的简单，在这里还是小心为妙。

　　但是高寒没想到，就在自己出神的时候，易盈盈居然主动凑了上去，这一幕让高寒吓得魂不附体。

　　高寒不顾隐藏自己的实力了，如影随形运转起来，在易盈盈面前赫然又出现了一个高寒。

　　而原本的高寒，身体却渐渐扭曲，直到消失在空中。

　　高寒一把搂住易盈盈，如影随形施展起来，毕竟是加了一个人的重量，如影随形无法施展的尽善尽美，在原地的幻影是扭曲的，不似刚才那般真实。

　　高寒两人刚刚躲开，一道晃亮的光芒就射到了他们的幻影上。

　　一阵噼啪响起，幻影居然化成无数碎片，然后消失在空气中。

　　那道光芒将幻影击碎之后，带着那噼啪之声，一下洞穿了高寒后面树木，那棵树被洞穿之后瞬间燃烧起来。

　　那道闪亮的光芒一直洞穿了数十根树木，那数十根树木无一例外，纷纷燃烧起来。

　　“这是妖兽鸣雷！”高寒被吓出一身冷汗。

　　妖兽鸣雷，是一种十分罕见的妖兽，可以从身体中产生雷电，再用以攻击敌人，威力强大无比。

　　而鸣雷在幼年期就有一阶中期妖兽的实力，而成年期则可以到达惊人的二阶中期。

　　论真实的攻击力，幼年期的鸣雷可以轻易击败任何一只一阶中期妖兽，是一种十分强悍的妖兽。

　　毕竟，雷电，在各种元素中属于攻击力最强的一类，而且还无视大部分的防御，几乎防都防不住，只得硬抗。

　　练体武者用肉体硬抗，还好抗一点儿。

　　真气武者则是用体内的真气扛住，但是肉体上的损伤是免不了的。


第101章 斗鸣雷

　　“吼……”

　　一击不中，那只小巧可爱的鸣雷妖兽瞬间怒了，张开嘴，张嘴怒吼，声如雷鸣，一圈波浪在它的空中向四周扩散去。

　　易盈盈的脸瞬间变得煞白，她没想到这么一只可爱的妖兽，居然就是那只实力强横的妖兽。

　　声浪四袭，高寒等化真武者倒还好一些，那声浪虽然震耳欲聋，但是对高寒等人影响倒是不大。

　　而那些凝气武者可就惨了，尤其是易盈盈，被这声浪震得头脑中一阵迷糊，眼看就要昏迷过去了。

　　突然，一丝凉气在她的腰间蔓延，顺着她的经脉向五脏六腑还有双耳运行去，那凉爽的气息让她感觉舒坦无比，就连神情也好了很多。

　　她不禁回过头来看高寒，高寒只是微微一笑，就继续盯着鸣雷妖兽的一举一动。

　　刚刚高寒看她神情恍惚，就知道由于她的修为实在是太差，根本就抵不住鸣雷妖兽的怒吼，所以运行真气，帮助易盈盈抵御那强劲的冲击。

　　……

　　显然柔情等人也发现了这只妖兽就是最难对付的雷鸣妖兽，纷纷神情凝重，手中握紧了各自的兵器，警惕的盯着鸣雷妖兽的一举一动。

　　只见那只雷鸣妖兽的身体在怒吼中，以肉眼可见的速度瞬间暴涨，从一个如狮子狗大小瞬间变成了一只高一米，长两米的巨大的妖兽。

　　随着身体的增长，鸣雷妖兽那可爱的面目也变的可憎起来。

　　两只眼睛变得狭小而细长，在眼中闪烁着妖艳的光芒，两只黑洞洞的鼻孔中不断的向外喷出白气，似乎表达着自己的愤怒。

　　往外凸出的嘴上长着两颗獠牙，向外伸展着，射出阵阵寒光。

　　头上那颗独角，变得长达半米，在上面，雷光闪动，电光噼啪作响。

　　“吼……”

　　变完身之后，鸣雷妖兽仰天愤吼，其实一时无二。

　　“你先带着他们走，你俩也全跟过去，退出死亡沼泽！”高寒指着易家众人，对着身后一名飘渺宗弟子说道。

　　鸣雷妖兽一下生就有一阶初期的实力，实力会随着年龄不断的增长，若是变异，那将更加厉害。

　　高寒不知道这头鸣雷妖兽实力到底在什么阶段，只得让他们先走，但后自己在想办法逃脱。

　　再说，以高寒的轻功，即使不是这头鸣雷妖兽的对手，只要这头妖兽的实力不是一阶巅峰，也有办法逃脱。

　　这次在死亡沼泽内部采集了很长的时间了，虽然稀有灵草没有采的多少，但是只是那一簇簇普通灵药，足够易家赚上一小笔的了。

　　易盈盈听后，坚定的说：“不！我要与你在一起！”

　　高寒的眼神严肃无比，对着易盈盈说道：“只要这头妖兽实力不是太强，我就有办法逃掉，有你们在，咱们就得全死在这里！”

　　听后，易盈盈沉默了一会儿，最后深情的看了高寒一眼，随后发号施令：“退出死亡沼泽！”然后又回过头对高寒道：“我会在外面等你的！”

　　然后就头也不回的向外走去，那眼角噙着的泪水高寒没有看见，易盈盈回头的时候，他全部的精神全部放在鸣雷妖兽身上。

　　这时候柔情走上前来：“高寒，我留下来帮你吧！”随后也不顾高寒的反对，对着那名静莲宗弟子道。

　　“你也随着他们出去吧！”

　　高寒诧异的看了她一眼，没有在说什么。

　　队伍渐渐消失在高寒的视线里，那头鸣雷兽一看有人要逃跑，怒吼一声，便冲了上来，百米距离眨眼即到。

　　高寒只觉得眼前一花，一只巴掌大的锋利爪子，带着破空声就向自己的头颅拍来。

　　“裂山！”

　　高寒连忙举起右掌，向那只爪子迎去。

　　轰……

　　冲击波向四周激射而去，形成一股飓风，高寒所站的地方瞬间出现了几条巨大的裂缝，向四周蔓延。

　　高寒被这一爪拍的向后飞去，身体生生撞断了数棵树木才停了下来，但是高寒的身体倒是不怎么疼。

　　但是刚刚当了鸣雷兽的一爪，右掌隐隐作痛，一丝裂纹出现在手掌上，从裂纹中流出丝丝鲜血。

　　高寒骇然，没想到鸣雷妖兽的力量居然这么强大，那它的雷电之力该有多强，高寒不敢想象了。

　　在书中，也介绍过鸣雷妖兽，只是说鸣雷妖兽的雷电之力十分的强大，难以抵挡。但是并没有说鸣雷妖兽的肉体俩两有多强大。

　　那如果鸣雷妖兽用鸣雷之力，那该有多强大，高寒无法想象，也不敢想象。

　　远处，看到高寒被对方一爪击飞，柔情也是一惊，她并不知道高寒的受伤了，而且他还是一阶巅峰武躯，若是知道，恐怕得直接吓跑了。

　　妖兽不懂的隐藏实力，每一击都是最强的，看到将高寒击飞了，鸣雷妖兽的身体一阵扭曲，从原地消失，下一刻出现在又出现高寒的面前。

　　伸头张嘴，两只长长的獠牙狠狠的向高寒的头颅咬去，那锋利的牙齿像将所有的虚空都刺破一般。

　　高寒丝毫不怀疑，如果让这张嘴咬到，头颅会瞬间被咬下来。

　　拔剑术！

　　高寒的长剑迅速出鞘，一道亮丽的剑光闪过，在剑上附着着二成剑势。

　　铿……

　　一股凌厉冰冷的剑芒闪过，一股强大的气劲向四面八方射去。

　　长剑横向死死的架住鸣雷妖兽的两只长长的獠牙，剑面上冒着丝丝寒气，在鸣雷妖兽的两只牙齿上生起薄薄的寒冰。

　　但是，高寒的长剑并没有把鸣雷妖兽的两只牙齿切掉，这不得不让高寒感叹，鸣雷妖兽的牙齿太坚硬了。

　　现在高寒的拔剑术破坏力十分的强，就算是普通的下级兵器，都能砍出一个米粒大的缺口来，但是没想到，砍倒对方的牙齿上居然一点反应都没有。

　　唯一的反应就是由于高寒的剑势，是寒冰剑势，导致那牙齿之上生成了冰。

　　“嗷……”

　　鸣雷妖兽惨叫了一声，那寒冰实在是太过寒冷了，让它感觉自己的牙齿似乎都要被冻掉了，双爪使力，胡乱的向高寒的面门拍去。

　　鸣雷妖兽的肉体力量高寒是尝到了，哪里还敢与之硬抗？

　　长剑一抖，连击长剑与牙齿的寒冰即可崩碎，高寒的身影也消失在原地，出现在后方百米处。

　　寒气凝山！

　　趁着鸣雷妖兽不注意，高寒使出了寒气凝山，一座如同大山一般粗大的寒气从高寒的手上蓬勃而出，向鸣雷兽压去。

　　“这这这是什么？山？不对，是冰山！好冷啊！”柔情在一旁被高寒的寒气凝山惊讶的说话都颤颤抖抖的。

　　要是发出如山一般巨大的真气，她也可以做到，但是若是还要将之化形，这就是她做不到的了。

　　化形每一个化真四重武者都能做到，甚至一些化真三重的天才都能做到。

　　但是将山一般真气化形，难度还是很大的，至少目前来说，她是做不到的！

　　要知道，她的实力可是能与化真五重的武者抗衡，甚至坚持不败！

　　但是要做到将巨山一般大的真气凝形，她做不到，而且高寒的冰山简直是惟妙惟肖，每一角每一个细微的部位都与真的山峰相差无几。

　　轰……

　　冰山散发的寒气使整个空气都凝结了，所以鸣雷妖兽的速度被降慢了一倍多，没成功躲避，狠狠的被冰山压在下面。

　　鸣雷妖兽的身体上甚至生起一层层的寒冰，但是它的头颅仍然不屈的向上抬起头。

　　不过冰山力量实在是太大了，尽管鸣雷妖兽的力气无比的强横，但是冰山依旧不住的向下一点点的压去。

　　就在鸣雷妖兽的身体要快被压趴了，只要鸣雷妖兽的身体被压下去，那无疑会成为一个冰肉饼，这样一来高寒就胜利了！

　　可是，高寒的目光却始终凝重，甚至比刚才更凝重了，因为除了第一次释放雷电，到现在高寒也没再看鸣雷妖兽释放一道雷电！

　　鸣雷妖兽会这么容易被击败吗？这句话高寒都不相信！


第102章 逃亡

　　“吼……”

　　果真不出高寒所料，那头鸣雷妖兽怒吼一声，身上的白毛根根炸立，头上那支角散发出了银白色的光芒。

　　噼啪……

　　如雷鸣般的声音响起，鸣雷妖兽猛地昂起头，一道银白色的闪电从它的角上发出。

　　那道闪电只是一瞬间，就将四周凝结的空气劈成粉末，飘散于空中。

　　接着闪电向冰山飞去。

　　轰滋……

　　冰山与闪电进行了猛烈的碰撞，但是那道闪电的穿透力实在是太强大了，只是接触了一瞬间，下一刻，冰山瞬间在鸣雷妖兽的头上崩溃，化成片片冰刃向下切割来。

　　噼啪……

　　鸣雷妖兽看都不看，又释放出一道闪电，那些冰刃在一瞬间化为冰屑，飘洒与空中，被微风吹起，如同下起雪来一般。

　　景色十分美丽，但是此刻的高寒却无暇欣赏风景。

　　刚刚鸣雷妖兽爆发的一瞬家，高寒从它身体的波动中察觉，这只妖兽已经达到了化真六重的巅峰，只差一步便是化真七重的修为。

　　这还单单是妖元的波动，如果在加上那穿透力与破坏力无与伦比的闪电，那实力足可媲美人类化真八重的武者。

　　人类的体内时内气，真气等等，而妖兽与凶兽不同。

　　最原始的妖兽是凶兽与普通野兽交配而产生的，继承了凶兽体质强悍力量强大的优点，同时因为它们不是纯粹的凶兽，所以体质与力量差凶兽不止十倍。

　　不过妖兽有理智的存在，也就是智慧，而且它们体内竟然存在另外一种力量，有点类似于人类炼气武者的气，但是又不同，所以人们给起了另外一个名字——妖元。

　　而鸣雷妖兽的雷电并不是从天上引得，而是由它体内特殊的妖元产生的，若是天上的雷电，恐怕第一次释放雷电的时候高寒就命丧黄泉了。

　　知道了鸣雷妖兽的真正实力，高寒朝着柔情大喝：“快走！此妖兽大强大了，远不是咱们两个所抵抗的！生死由天吧！”

　　说完，高寒又向鸣雷妖兽拍出一掌，一座冰山向鸣雷妖兽飞压而去。

　　柔情刚才被鸣雷妖兽的威势给吓呆了，经高寒的提醒才回过神来，然后身体飞快的朝死亡沼泽之外掠去。

　　高寒看到柔情逃跑了，轻轻呼出一口气，趁着鸣雷妖兽还被冰山缠着，身体一闪，出现在清心花面前。

　　伸手一探，将清心花连根拔起，放入戒指之中，然后全力使出幻影渡，朝着另外一边跑去。

　　这一切都被压在山下的鸣雷妖兽看在了眼中，看到高寒将清心花摘下的时候，这只鸣雷兽瞬间暴怒了，两只黑色的眼眸忽然变成血红色，充斥着狂暴的神情。

　　原本鸣雷妖兽就是守护这清心花的妖兽，它发现了这多清心花之后便一直在这等待。

　　足足等了数十年，今日终于是清心花最后一天了，刚刚也是高寒想要摘取它才现身的。

　　只要再过一会儿，那朵清心花就全完一百年的火候了，到时候只要它将之吞下，就可冲击一阶后期境界了。

　　可是这一切就被高寒生生打乱了，自己不但连受屈辱，最后连清心花都被取走了。

　　“吼吼吼吼……”

　　鸣雷妖兽连叫不止，一道道可将一切划破的闪电出现在空中，那座冰山瞬间消失在空中，在那些闪电的强大力量下完全分解了，都没有机会变成冰屑。

　　高寒听到了后边不断爆响的雷鸣声，身体更加快的向前奔去。

　　早在雷鸣妖兽出现的时候，高寒就注意到，那只雷鸣妖兽的眼不断的向清心花瞥，他意识到，这只雷鸣妖兽很有可能是守护这朵清心花的妖兽。

　　自己刚刚已经露出了自己的意图，这只鸣雷妖兽是不会放过他的，所以干脆一不做二不休，临走将这颗清心花摘下。

　　反正摘不摘都是一个死字，跑了则赚大了，跑不了则死定了！

　　同时，高寒支开了柔情，这样他才可以尽力施展自己全部的实力，虽然自己的力量比起化真八重实力的鸣雷妖兽还差了很多，但是总要搏一搏。

　　高寒在前面狂奔，在他的身后七道身影紧紧跟随，高寒现在已经把如影随形施展到了极致。

　　不过，高寒虽快，后面的鸣雷妖兽却紧追不舍，距离始终保持在慢慢缩短。

　　鸣雷妖兽的奔跑速度本就不慢，在所有一阶妖兽中算是上等了，高寒的如影随形虽然快，但是终究没有将如影随行修炼到极致，所以还无法一时将鸣雷妖兽撇掉。

　　……

　　高寒身体中的真气逐渐消耗，现在高寒已经感觉到自己身体中的真气还剩余了不到一半，他与鸣雷妖兽跑了半个时辰了。

　　如影随形虽然快，但是十分消耗真气，而后面的鸣雷妖兽，身体如同一道白色的闪电在地上飞奔，紧追不舍。

　　渐渐的，高寒有些气力不支了，这半个时辰，一人一兽足足跑了有三十公里，这个距离就要快跑出死亡沼泽了。

　　在死亡沼泽中奔跑，高寒是提心吊胆的，有几次甚至距离那些毒物不到一尺之遥。

　　甚至有一次，差点被一条半尺长的小蛇咬到，那条小蛇隐藏在暗处，全身放着绿光，就连舌头都是绿色的。

　　虽然最后高寒反应快，爆发了一下冰势，降低那条蛇的速度，然后向旁边灵敏的一躲，才堪堪躲过。

　　不过，最终还是被那条毒蛇的毒液喷到了衣角，那衣角瞬间就被毒液融掉，最后若不是高寒脱了外面的那身长袍，恐怕也中毒了。

　　高寒不敢在死亡沼泽中逗留，虽然现在已经筋疲力尽，但是却更卖力的奔跑起来。

　　不过后面那只鸣雷兽好像知道哪里有毒物似的，纷纷躲过去了，这是妖兽之间的交流方式，一般只要不是天敌，路过对方的领域是不会被攻击的，除非那个闯入领域的妖兽在其中觅食或者主动攻击占领那个领域的妖兽。

　　在这种情况下，高寒的速度虽快，但是那层出不穷的毒物让高寒时走时停，与鸣雷妖兽一路上那畅快淋漓的追赶比起来，那真是一天一地！

　　所以，高寒与鸣雷妖兽的距离在不断的缩短，甚至到最后鸣雷妖兽与高寒相距不过百米，甚至鸣雷妖兽那狂暴的气势高寒都感受的一清二楚。

　　而且这个距离还在不断的拉近，转眼间就又近了数米。

　　就在这时，高寒的面前忽然出现了一抹绿色，高寒心中一喜。

　　在死亡沼泽中，能看到绿色的植物，那就证明距离外面不远了。

　　只要出了死亡沼泽，那么自己的速度就会得到极大的提升，到时候就努力甩开鸣雷妖兽就不是问题了！

　　高寒终于看到希望，心里不免高兴起来，脚步不免有些快了，也没有注意四周的危机。

　　就在高寒快要出死亡沼泽的时候，他的右脚忽然向下沉去，高寒急忙努力向上提脚，可是无论他怎么使力，高寒的腿只是越陷越深，根本就无法将之拔出来。

　　高寒心中一沉，自己偏偏忘了死亡沼泽最厉害的不是毒物，而是那无处不在，如平地一般的沼泽。

　　那些沼泽与外面的沼泽不同，蕴含着可以令人麻痹的毒素，那些毒素只要沾身就会令全身变得软弱无力。

　　即使是武者，也不能完全抵抗这毒素。

　　由于高寒与几人撤退的方向不同，所以并未看见易盈盈等人，也没有人能够救高寒与危难之中。

　　就在这是，一道团白色的影子出现在高寒的身前，看到这道影子的真正面貌后，高寒毛骨悚然，正是那头在后面一直追赶他的鸣雷妖兽。


第103章 黔驴技穷

　　高寒身体的汗毛都炸立起来了，头皮一阵阵的发麻，心里不住的苦笑：要命了！这么关键的时刻，他还来凑热闹，难不能我高寒要命丧于此吗？

　　就在这时，高寒心里忽然闪过一个念头——冰。

　　没错，就是冰，自己可以将脚下的找着冻成冰，而后再出来。

　　此时也顾不得其他的了，只能死马当活马医了。

　　高寒没有爆发冰势，毕竟冰势凝结出来的冰太过于坚硬与寒冷，而高寒只需要将这些沼泽冻住，使之不那么粘就好了。

　　真气运于腿上，在高寒的腿上冒着丝丝寒气，将腿四周的一切凝固，冻结。那沼泽中的水分与毒气全部凝固了。

　　嘭……

　　高寒的腿从沼泽中拔出，拔出腿之后的高寒瞬间施展如影随形，躲离那个地方。

　　高寒刚刚躲开，一道银白色的闪电就瞬间劈在哪个地方。

　　噼啪……

　　高寒留下的残影刹那被劈的飞灰湮灭，消失在空中，而后闪电接着向下面的沼泽劈去。

　　沼泽被劈的直冒青烟，而将沼泽冻住的冰也瞬间分解，连带着还有里面的水分，那个地方瞬间变成了黑红色，那是剩余毒的颜色。

　　高寒的心里一阵后怕，如果刚才他的动作再晚一步，那么现在自己应该已经成为一具焦尸了。

　　同时，高寒也庆幸，自己遇到的沼泽总算不是太大，只有一尺大小，不然的话，高寒的这个主意就不会成功了。

　　两只脚全部陷进去，即使是冰冻上，有力都没处使啊。

　　鸣雷妖兽的雷电释放之前需要个凝聚的动作，那时候它头上的那只角会发出银白色妖艳的亮光，然后角指着敌人，从银角中释放出闪电。

　　所以高寒出来后看到这个情形，毫不犹豫的躲开了，不然的话，以高寒现在的轻功修为还无法赶上闪电的速度。

　　唰……

　　高寒再也不敢在死亡沼泽中逗留了，如果再出现什么意外情况，高寒一条命也就剩了半条命了。

　　所以高寒毫不犹豫的向死亡沼泽之外冲去，如影随形施展开，之字形向前跑去，而高寒的背后出现了七道幻影，跟高寒的动作一般无二。

　　噼啪……

　　雷鸣般的声音响起，雷电向高寒飞来，击到最前面的那个高寒的身上，高寒瞬间停住了，然后消失在空气中。

　　闪电将高寒的身体分解后，继续向后面飞去。

　　轰……

　　无数的花草灌木被劈然，在死亡沼泽中燃起了熊熊烈火，而且冒起了彩色的烟。那是那些植物中含有毒素的原因。

　　而且那些烟是有毒的，至于厉害成什么样，就不得而知了。

　　鸣雷妖兽用它那爪子挠了挠头，歪着脑袋，眼中透露出疑惑来。

　　它的闪电威力虽强，但是还没有强到能瞬间将一个人的身体分解的地步，而高寒的身体居然在接触的那一瞬间就消失了，这让他有些百思不得其由。

　　不过，下一刻，它好像发现了什么？

　　高寒的身影小时候，后面那七道幻影并没有就此散去，而是保持速度，继续以之字形向外面行来。

　　刚刚鸣雷妖兽也没有注意，现在再看，眼中的疑惑更浓，不过瞬间就被狂色代替，它的角上又开始凝聚闪电。

　　高寒并没有死，最前面的那道身影也不是高寒，而是高寒的幻影，高寒的本体则藏在后面的幻影之中。

　　鸣雷妖兽的闪电有击中最前面高寒的身影，与上次如出一辙，幻影消失，后面的六道幻影继续前行。

　　就这样，鸣雷妖兽不断的释放闪电，将高寒的幻影逐个击破，但是里面没有一个是高寒的本体。

　　现在就剩了最后的一道身影，而这段时间，高寒的身影早就冲出死亡沼泽，来到了鸣雷妖兽的面前。

　　拔剑术！

　　高寒来到雷鸣妖兽面前就施展拔剑术，向鸣雷妖兽的喉咙削去。

　　寒意刺骨，剑气凌人，一道凌厉中绽放着寒光的剑光出现在空中，直直奔向鸣雷妖兽的喉咙。

　　“吼……”

　　鸣雷妖兽大吼一声，脑袋迅速低下，长长獠牙也挡向高寒的这一剑。

　　铿锵！

　　一阵金属交击的声音响起，冲击波向四周散去，四周细一点的树木纷纷被这股冲击波冲折，大地上出现了道道裂纹。

　　两道影子也瞬间向后射去，高寒只觉得手上一麻，竟然差点被这股反震之力震脱手中的宝剑，而且高寒的虎口被震裂了，在那伤口中流出潺潺的鲜血，将剑柄都染红了。

　　而鸣雷妖兽也不好受，被这一剑的反震之力震得嗷嗷直叫。

　　地动山摇！

　　高寒一掌拍出，但是目标却不是前面的鸣雷妖兽，而是后面的土地。

　　轰……

　　后面的大地瞬间被高寒这一掌震得松软，就好像被翻过地似的，土质变得十分的细腻。

　　而高寒也靠这一掌所形成的反震之力，在空中生生止住自己的身体，反倒向鸣雷妖兽飞去，他的后面可是死亡沼泽，他可不想再进去一次。

　　况且死亡沼泽里面现在已经着火了，毒烟滚滚，而且由于火焰不断向后面蔓延，一些毒物已经纷纷从火中爬出来，现在高寒后面的死亡是密密麻麻的一片毒物，掉进去只死没活。

　　连续拔剑术！

　　高寒身体在半空，手中的长剑连续挥舞了两次，两道亮丽的剑光出现在空中，凛冽的剑光以交叉之状，向还在那活蹦乱跳的鸣雷妖兽飞去。

　　嗤嗤……

　　两道声音响起，剑光毫无疑问的砍在了雷鸣妖兽的身上，两道交叉的血红印记立刻出现在鸣雷妖兽的身上。

　　但是鸣雷妖兽的身体实在是太坚韧了，虽然两道剑光成功的砍在了它的身上，但是却没有给对方造成致命的伤害，连骨头都没伤到。

　　但是这钻心的疼痛却让鸣雷妖兽更加的疯狂起来，头上的角银光不住的闪动，一道道小型闪电出现在空中，向四面八方射去。

　　轰轰轰……

　　雷鸣声不绝于耳，虽然没有上几次的闪电粗壮，但是胜在多，大约有几十道闪电，那些闪电纷纷劈到不同的地方。

　　有些劈到树木上，那树瞬间就被劈开，然后自然起来，有些劈到地上，在地上立刻出现了一个一指粗细，深不见底的焦黑的洞……

　　其中有几道闪电直奔高寒飞来，现在施展如影随形已然来不及了。

　　闪电的速度非常的快，几乎是眨眼即至，距离高寒不过数米，然而高寒却站在那微微抬起右手，然后便一动不动了。

　　就在闪电要劈到高寒身上的时候，一面长宽各一米的蓝色冰盾出现在高寒的手上，将那几道闪电纷纷挡住。

　　正是高寒从来没用过的玄盾，这是高寒爆发了四成冰势与灵魂力所形成的冰盾，所以十分坚硬，再加上闪电的威力没有前几次那么大，所以那几道闪电还真纷纷被当下了。

　　高寒举起盾牌缓缓朝雷鸣妖兽所在的地方挪动，而盾牌则一直挡住向高寒飞来的闪电，在那冰面上甚至出现了裂痕。

　　噼啪……

　　一道粗壮的闪电向高寒飞来，高寒躲不及防，整个盾面瞬间被击的四分五裂。将盾面劈碎之后，那道闪电仍然留有余力，继续向高寒的手飞来。

　　高寒的右手瞬间变得血肉模糊，甚至还有一点焦黑的颜色，散发着阵阵糊味。

　　现在他的右手已经没有知觉了，短时间内是用不了了。

　　而那些残碎的盾面，变成了道道冰刃，如同是把把利剑，向鸣雷妖兽激射而去。

　　刷唰唰唰……

　　刚刚鸣雷妖兽看到高寒躲在冰盾后向自己走来，毫不犹豫的用尽全力释放出一道闪电，现在体内的妖元亦是所剩无几。

　　不过看到那些冰刃向自己飞来，毫不犹豫有用仅剩的妖元释放出几道闪电，虽然没有将那些冰刃劈碎，但是却改变了冰刃的方向。

　　那些冰刃切断了十数棵树木后，便死死的钉在了不同的地方。

　　高寒现在身体中就剩了一丝真气，任何招数都用不出来了，他无力的瘫坐在地上，看着鸣雷妖兽一步步向自己走来，有心逃跑，但是却没有力量。

　　他可没忘记鸣雷妖兽那变态的肉体，看来自己还不是化真八重武者的对手啊！即使是普通的化真八重武者都可以置自己于死地。


第104章 二阶武躯

　　咔咔咔……

　　鸣雷妖兽迈着沉重的步伐向高寒步步走去，释放着肃杀的意境，鸣雷妖兽满含杀意的盯着高寒。

　　高寒试着催发冰势攻击鸣雷妖兽，只不过刚才高寒使用的灵魂力太多了，现在都有点透支了。

　　他虽然能使用灵魂力量，但是毕竟自己是化真武者，使用灵魂力也有限制，刚才那战斗他没有一次不使用灵魂力量，所以到现在有些过度了。

　　这时候发出的灵魂力量不足巅峰的百分之一，只在鸣雷妖兽身上生出一层薄薄的寒冰。

　　鸣雷妖兽只是轻轻一挣，那些寒冰就片片脱落，散落了一地。

　　高寒看到鸣雷妖兽不断的向自己走来，但是他却瘫坐在地上毫无办法。

　　能做的也只是将冰势运转到身体之上，使自己的身体更加的坚韧。

　　冰本身就非常坚硬，像高寒现在凝聚出来的冰甚至比普通钢铁都要硬，所以效果该是不错的。

　　现在的高寒也只能做这么多了，行不行听天由命吧！

　　不是他不想动，而是全身的真气与力气已经用尽，现在连站起身来的力量都没有了。

　　刚刚他已经将所有的力气用完了，半个时辰的轻功已近让他的真气所剩无几，又经过了这么激烈的战斗，现在高寒完全就是待宰羔羊。

　　没有任何疑虑，鸣雷妖兽走到高寒的面前，抬抓向高寒拍去，只不过这一抓没有开始时候的那般威力了。

　　经过了这么长时间的奔跑与战斗，鸣雷妖兽体力与妖元也消耗的十分严重。

　　它的实力可以与化真八重的武者比拟，但是毕竟不是那个阶段的修为。

　　而且，人类化真八重武者所拥有的真气护体，妖兽则须化成人性后能可以凝聚出来。

　　所以战斗还是十分艰难的，如果高寒遇到的真是化真八重武者，结婚只能是死亡。

　　嘭……

　　没有奇迹的出现，高寒顺利的被击中了。

　　高寒的身体瞬间被拍飞出去，狠狠地砸在了旁边的一颗大树上。

　　那棵大树足有两米粗细，被高寒一下撞折，高寒的身体又重重的摔在了地上。

　　只是这一抓，高寒的一阶武躯上就留下四道血痕，深可见骨，鲜血潺潺的从伤口流了下来。

　　高寒只觉得身体如同被一块千斤巨石，狠狠地砸在了身上，张口噗的喷出一口鲜血。

　　高寒只觉得全身的骨头都被拍散了，剧烈的疼痛让高寒几乎晕厥。

　　不过，在那疼痛之中还带有一丝舒服的感觉。

　　‘’晕，我不会这么贱吧！被打了还感觉到舒服！‘’高寒无奈的想到。

　　高寒没有发现，在他血肉中，那些如覆骨之蛆般的杂质，被这一抓巨大的力量之下生生被压了出来。

　　出了高寒的身体后，遇到了空气瞬间就变成黑色的异物。

　　没有给高寒喘息的机会，鸣雷妖兽又冲了上来，对着高寒的身体就是一顿乱拍。

　　高寒的身体就如同沙包一般，一会被拍到了半空，一会被拍到了远处。

　　总得来说，雷鸣妖兽打的很兴奋，上窜下跳的，如同一只找到玩具的小狗一般。

　　当然，这一切都是在高寒眼中的看法，其实现在的鸣雷妖兽累的跟孙子似的。

　　鸣雷妖兽恨得牙根都痒了，它非常想把高寒的身体直接奇瑞了撕碎了。

　　奈何，高寒的身体实在是太坚韧了，无论它怎么使力都无法将高寒的身体撕碎。

　　这也是它力量下降的缘故，若是巅峰时期，高寒的身体经不住它的十爪。

　　而高寒现在也是快乐与痛苦并存着，明明是被鸣雷妖兽打的疼痛难忍，但是却无法止住疼痛中那一丝舒爽的感觉。

　　没一爪都带给高寒巨大的伤害，现在高寒的体表上凝聚了一层薄薄的黑色杂质。

　　而高寒的头脑已经有些晕沉沉的了，那是失血过多所致。

　　现在高寒不止口中吐血不止，身上的每一道伤口也不断的向外潺潺的留着鲜血。

　　幸亏高寒的体质内融合了冰势，不然还真的挡不住鸣雷妖兽的疯狂攻击。

　　鸣雷妖兽现在的攻击虽然还不足巅峰的二百分之一，但是也够高寒受的了。

　　……

　　高寒感觉大约半个时辰后，鸣雷妖兽似乎终于“玩”累了，趴在那呼哧呼哧的喘息起来。

　　实在是太累了，不管它怎么使力，高寒的身体似乎就像皮筋似的，怎么也撕不碎。

　　它可能也意识到这样下去不是办法，所以打算休息好了再一举杀掉高寒。

　　再说现在高寒全身以鲜血淋漓的，几乎就是有出气没进气了，它不相信高寒能回复过来。

　　果然不愧为妖兽，只是一阶中期就会简单的思考了，若是凶兽，除非累死在这，不然会一直攻击高寒的。

　　不过这次它却失算了，高寒并没有以逸待劳，而是准备突破武躯。

　　高寒这也是放手一搏了，如果突破成功他还有一线生机，若是失败，那等鸣雷妖兽醒的时候就是他的死期了。

　　“总算停下来了，赶紧趁这个机会突破不然一会儿它醒了，又该继续折磨我了！”高寒心中哀叹。

　　高寒运转仅剩的真气向自己的皮肤冲刷而去，真气不断刺激着高寒身体的每一个细胞。

　　身上的细胞仿佛活过来似的，如同一只只饥饿的狼，疯狂的吞噬着空气中的天地灵气。

　　在高寒的身体之外，天地灵气疯狂的向高寒的身体涌来，在高寒的身体上方形成了一个巨大的灵气漩涡。

　　这么大的动静高寒还在暗暗担心，会不会把鸣雷妖兽惊醒，可是过了一会儿，高寒发现自己想多了。

　　那只鸣雷妖兽也许是太累了，根本就动也不动的趴在那酣睡，甚至还时不时的咂两下嘴，口里流出一条亮晶晶的口水。

　　高寒汗颜，这家伙不会考虑着怎么吃自己呢吧！太危险了。

　　看到鸣雷妖兽的这一动作，高寒更加卖力的吸收着天空中的灵气。

　　他可不想成为这妖兽的口中之食，最后变成一道大餐。

　　高寒的武躯经过这段时间不辞辛苦的锻炼，现在距离一阶武躯圆满已经很近了。

　　这也就是高寒，换别人绝对不会提升的这么快的。

　　高寒训练时简直是不拿自己当人看，训练的量是他所能承受的一倍。

　　若不是高寒可以吸收寒气恢复身体的磨损，高寒早就练废了。

　　按说这个速度进行下去，高寒至少一年以上才能将武躯晋升到二阶。

　　但是没想到这次阴差阳错的被鸣雷妖兽暴打了一次，身体中的那些难以清除的杂质全部被打出体外。

　　再加上前些天的修炼，让高寒有了问鼎二阶武躯的资格。

　　现在高寒身上的伤势很重，不光肉体上的伤害，五脏六腑也受到了很严重的震伤，根本动都动不了。

　　随着时间的推移，高寒的武躯不住的提升。

　　一个时辰后，高寒的武躯成功晋升到一阶大圆满。

　　到这个时候，高寒已经有行动的能力了，但是他没有逃跑，而是继续吸收空中的灵气。

　　他要放手一搏，要将威胁化作动力，刺激自己，让自己尽快到达二阶武躯。

　　放弃这个机会，还不知等到什么时候了。

　　高寒的体质内的杂质果真清除到了一定的程度，在高寒不断的吸收灵气中，高寒的武躯依旧持续提升。

　　两个时辰后，天色已晚，而高寒的修炼也正在关键的时候。

　　鸣雷妖兽翻了一个身，睁开了朦胧的双眼，忽然瞪圆了双眼，被高寒上方的景象惊呆了。

　　虽然鸣雷妖兽不知道高寒正在做什么，但是它知道肯定不是什么好事。

　　经过了这么长时间的休息，鸣雷妖兽显然恢复了不少，速度比刚才快了五倍。

　　看着鸣雷妖兽向自己冲过来，高寒大急，精神力控制全身的细胞，玩命的吸收着空中的灵气。

　　就在鸣雷妖兽距离高寒不过一丈的时候，高寒用尽全身的力量嘶哑的大喝一声：给老子破！

　　哄！

　　高寒的身体一声巨响，全身的细胞都开始壮大，随后又缩小了，比原来大一些。

　　高寒的身体明显壮了一圈，全身上下，肌肉盘扎。

　　二阶武躯～成！


第105章 掠夺者

　　轰……

　　鸣雷妖兽以比来势更快的速度向后得去，嘴角飘洒出点点滴滴的鲜血在空中，闲的异常的妖异。

　　高寒现在原地，右手成拳向前伸出。

　　在最关键的时刻，高寒突破了，天地灵气疯狂的向身体涌去，化作高寒的力量，高寒只觉身体一阵舒服。

　　而高寒的体表闪着烁烁的寒光，晶莹剔透，显得异常坚韧，而刚才鸣雷妖兽给造成的伤势，有些明显的恢复。

　　高寒伸开双臂，深吸一口气，感受着二阶武躯的强大。

　　二阶武躯与一阶武躯比起来，简直就是天壤之别，根本就不在一个层次上。

　　如果说一阶武躯是一棵小草，那么二阶武躯就是一棵树，坚硬度与蕴含的能量根本就无法相比。

　　现在高寒的身体至少可以无视化真一重以下的攻击，力量也至少堪比化真三重武者。

　　这还是高寒刚刚突破，身上还有伤势的缘故，若是再适应一下身体，光凭肉体力量可以与化真四重武者相媲美。

　　不过，现在这种状况，对付这只鸣雷妖兽足以。

　　现在高寒便有千斤巨力，只手可以捏碎枫木，而且轻易无比。

　　武躯的提升，不同于练体功法的突破，这纯粹是质的提升。

　　若是练体功法突破，可就没有这么头多的好处了，力量也不会有这么大的提升。

　　高寒这也算是奇葩了，一些练体武者都没能将武躯提升到二阶，但是阴差阳错之下，高寒偏偏将武躯提升到二阶了。

　　高寒一步步向鸣雷妖兽走去，也不管它听不听得懂，自言自语道：“虽然很感谢你让我将武躯突破到二阶，不过你还是死定了！”

　　说罢，高寒双腿使力，使力向后一蹬。

　　轰……

　　土地龟裂，他的身体也借着反震力，如同一只离弦之箭，向鸣雷妖兽射去。

　　鸣雷妖兽也不甘示弱，看到高寒向自己掠来，它也向高寒扑去，爪上的指甲也向外伸出，好像能将虚空划成几道。

　　嗤啦……

　　鸣雷妖兽的爪子狠狠的挠在高寒的胸口，高寒的胸口即刻出现了四道鲜血淋漓的伤口，但是却没伤到骨头。

　　高寒的武躯虽然已经提升到二阶，但是鸣雷妖兽的肉体也是不弱。

　　自古以来，妖兽的天生的肉体强度令人羡慕，这也是为什么同级别修为，人类不是妖兽对手的原因。

　　高寒被这伤口疼得一阵呲牙咧嘴的不过高寒咬牙忍者，左手一探，就抓住鸣雷妖兽头上的白色毛皮，伸腿将鸣雷妖兽骑在了身下，两腿使力。

　　嗷……

　　剧烈的疼痛使鸣雷妖兽嘶吼起来，身体也直直的向地面上降去，高寒死死的抓住皮毛，不肯放手。

　　轰……

　　鸣雷妖兽狠狠的砸在了地上，整个地面都震了一震。

　　紧接着，高寒右手成拳，照着鸣雷妖兽的头颅狠狠的捶了下去。

　　嘭……

　　这一拳结结实实的落在了鸣雷妖兽的头颅上，强劲的拳劲让鸣雷妖兽不住的哀嚎。

　　但是，高寒岂能因此放过它，左手依旧死死的拽住鸣雷妖兽的皮毛，右手急速挥舞，快的只能看到一团影子。

　　彭……

　　高寒的拳头一拳拳的落在鸣雷妖兽身上，鸣雷妖兽的哀嚎声不绝于耳。

　　恐怕再给它一次机会，它肯定不会招惹高寒这个疯子兼虐待狂。

　　过了十分钟，大概打出近万拳，高寒才停止了那非人的挥拳速度，坐在鸣雷妖兽身上不住的喘息。

　　而鸣雷妖兽的头颅早就成了一摊烂泥，早就看不清原来的模样了。

　　而高寒的右手自刚才就受了不轻的灼伤，经过这疯狂的攻击，早就一片血肉模糊了，惨不忍睹。

　　休息了一会儿，高寒从戒指中拿出一颗回气草，放在嘴中服用了下去。

　　这棵回气草是从死亡沼泽内采集到的，不算是特别珍贵的灵药。

　　作用就是可以加快恢复真气的作用，但是，同时也有一个弊端。

　　就是使用此草必须要自主吸收灵气恢复，这棵草只是加快恢复的速度而已，恢复的过程中不得受任何打扰，不然回气草就没有作用了。

　　这一点就比较鸡肋了，安全了慢慢恢复就可以了，还需要用到此草？所以此草不能成为珍稀灵草。

　　不过现在高寒安全了，但是在这危机四伏的岐岭山脉，高寒也不知道到底会发生什么样的事，所以毫不犹豫的服用了一棵回气草。

　　大概到了第二天，高寒才恢复了全部的实力，大概用掉了十棵回气草。

　　高寒不住的感叹，幸亏自己当初发了现那丛回气草，本着大小通吃的至理名言全部采集了下来，不然恐怕要三天后才可以恢复自己的全部实力。

　　有了这回气草的帮助，高寒只不过区区一夜就恢复到巅峰了。

　　当然，肉体上的伤势不是那么容易恢复的，不过体内的真气经过了一夜的运转倒是恢复了不少。

　　高寒将鸣雷妖兽的头割下，将那只释放雷电的角取了下来，这东西可是宝贝，完全可以锻造成一把下级顶级兵器。

　　至于其余的，高寒也没有扔掉，而是放进了戒指之中，大概的确认了一下方向，向原来进入死亡沼泽的入口行去。

　　易盈盈说在原来的地方等他，不管怎么样，高寒都想去看一下。

　　不过高寒却不抱太大的希望，任何一个正常人都不会认为一个化真三重武者，能在一头实力有化真八重实力的妖兽爪下存活。

　　高寒的身影在岐岭山脉中快速掠过，两边的景物在他的眼中飞速的倒退。

　　大概走了半天的时间，高寒便到了目的地，只是那里没有任何人影。

　　高寒暗叹一声，果真如此，全部都走了。也是，谁会在这无聊的等一个死人呢？

　　“等等，不对！”高寒突然又仔细的看了一下现场，发现凌乱的很，很明显经过激烈的战斗。

　　“难不成……他们遇到了袭击？”高寒头脑中忽然冒出一个可怕的想法。

　　高寒仔细的巡查四周，最后从一个方向发现了凌乱的脚印，和明显战斗过的痕迹。

　　着这明显是边战边退，而且四周没有妖兽的脚印，应该遇上的不是妖兽。

　　高寒忽然骇然的想到一个词：掠夺者！

　　顾不上自己猜想的是不是正确了，顺着那些脚印一路行走下去，心中却是沉重无比。

　　掠夺者的可怕经理过的人都会心惊胆颤，这是一群实力强大，但是却没有道德底线的一帮武者。

　　有可能是一个人，也有可能是由上百人组成的，他们的实力每个实力都很强，甚至一些宗门弟子的天才都有可能去做掠夺者。

　　因为，做掠夺者的好处实在是太多了。

　　即可以积累战斗经验，又可以不用到处寻找就可以获得那些修炼资源。

　　而且，有的时候还可以不顾道德底线，做那些无耻下流的事情。

　　地上的脚步印渐渐清晰，战斗的痕迹也越来越明显，就跟刚刚进行过战斗似的。

　　大概又过了几分钟，前面忽然传来兵器之间互相碰撞的声音，与剧烈的真气波动。

　　高寒心中一动，手不由向剑柄摸去，全身紧绷，真气涌动，随时准备战斗。

　　……

　　易盈盈一行人分开后就按原路返回了，由于这一路所有地带的毒物都清楚了，所以走的还是比较快的，一路上也没有伤亡。

　　一干人等在那等了一会儿，几个易家的侍卫就劝易盈盈赶快往回赶。

　　可是易盈盈坚持要等到高寒才肯回去，由于易盈盈太过坚持，几人也没有办法，只得在这跟着一起等。

　　过了一会儿，柔情就回来了，将那头鸣雷妖兽的厉害说给了大伙儿。

　　所有的人都面色凝重，在他们看来，高寒凶多吉少了。

　　易盈盈当场呆若木鸡，傻愣愣的站在那，无意识的摇着头，半天才放声痛哭。

　　而这哭声却引来了正在找目标的掠夺者，几人不敌，保护着易盈盈且战且退。


第106章 强势

　　“几位朋友，这距离死亡沼泽这么近，何必要咄咄逼人呢？多个朋友多条路，你们就次退去，大家大路朝天各走一边！”柔情站在众人面前，手持利剑，沉声道。

　　对面的掠夺者共有十多人，但是个个修为都不是很弱，最差的也是化真一重的修为。

　　甚至其中有四个化真四重武者，而且每一人的波动都与柔情伯仲之间，看来都是可以越级战斗的天才。

　　最强的则是那两个首领模样的人物，全部都是化真六重的武者，身上的波动更是强横。

　　只不过他俩一直都没出过手，好像是不屑出手，不然这一人哪里还有逃跑的机会。

　　这百余人全部蒙头盖面，只露出一双眼睛，身上佩戴的兵器也是五花八门，唯一的共同点也就是那双眼之中的贪婪。

　　听到柔情说话，在里面站出一个化真四重的武者出来，两眼淫秽的眼睛，盯着柔情上下打量了一番，眼中的欲望更浓了。

　　只见他淫笑一声，揶揄道：“做朋友？嘎嘎，当然要做朋友了，一会儿我废了你的修为就在这好好做朋友，保证你欲仙欲死！”

　　“嗯？”这时候其中一名化真六重武者冷然质疑了一声，听那意思十分的不满意。

　　刚刚说话的武者眼神瞬间变得恐慌起来，连忙加上一句：“当然要先等两位老大爽完了，才轮得到小的们！”

　　“恩。”听到这句话那人才满意的点了点头，眼中淫光乍现，淫秽的说道。

　　“静莲宗的小妞就是水灵，今天我要好好的尝尝！希望是个处，嘿嘿！我最喜欢来硬的了，到时候可要叫大声点！”

　　而现在他旁边的那个武者淫笑一声：“后面的那个凝气境界的妞不错，虽然不是国色天香，也是一等一的美人了！我要定了！”

　　随后又看了看剩余的那名静莲宗弟子，说道：“这一个也归我了！老子今天要好好的爽爽！玩次双飞！”

　　哈哈哈……

　　掠夺者们一起大笑起来，看向三女的眼中全部带有浓浓的淫欲。

　　而易盈盈一行人脸色铁青，有一半是被气的，有一半则是被吓的。

　　其中三位女性与两位飘渺宗武者是被气的，而那些易家的下人也是被吓的。

　　这么多年来，他们何曾见过这个阵势，两名化真六重武者，四名化真四重武者，剩下的不是化真二重就是化真一重。

　　他们可都才是凝气境界，这几人一出现，脸色即可变得铁青，吓得面无人色。

　　还是任盈盈深吸了一口气，将心境平复下来，淡淡的说道：“几位，这样吧！我们甘愿从自己的战利品中取出一般让给你们，还请高抬贵手，放我们一条生路！”

　　这开出的条件已经很好了，平白无故的让出一半利益，而且是冒着生命危险所获取的，任谁也不会高兴。

　　可是现在此时此刻的情形，易盈盈只得这么做，只能为了生命而放弃利益。

　　但，这也是易盈盈自己认为的，但是实际上，那群掠夺者并没有为这点利益所打动，或许他们是想财色双手吧！

　　果不其然，之前那名要双飞的化真六重强者嘿嘿一笑：“把你们杀了，也不会花费太大的力气，何必再而且还有美人相陪，何乐而不为呢？”

　　随后他转过身去，对后面的几人说道：“男的杀，女的留，记住不要在女人身上留下伤口，我们可不希望因此影响我们的性趣！”

　　后面几人一副懂得的表情，阴笑着向易盈盈一群人走去。

　　其中四名化真武者纷纷找向四名宗门弟子，而后面那几人则去对付易家几人。

　　柔情一看大惊，手中长剑连舞，一朵朵莲花形状的真气从长剑上飘出，仔细数来，竟有上百朵莲花。

　　莲花离剑之后瞬间变成手掌大小，覆盖了整个战斗的区域，每个掠夺者的周围都有十数朵莲花在上下飘动，紧紧的将之包围在中间。

　　其中一名掠夺者，不小心动了一下，碰到了正在上下翻飞的莲花。

　　轰……

　　那朵莲花瞬间爆炸，那名化真武者，瞬间身受重伤，倒飞出去，倒在地上一动不动，就如同死了一般。

　　只是这一下，所有的人都不好轻举妄动了，恐惧的看着柔情，好像柔情是一只恶魔一般。

　　碰一下就死了，这是什么招数？威力也太强了吧！

　　柔情娇笑一声：“几位何不就此退去，省的大家两边各损人马，条件不变，就此放过我们如何？刚才易小姐提的条件也不变如何？”

　　而那两名化真六重武者凝神看了一会儿，忽然一声大喝：“除了攻击易家商队的人不要动，你们四个没事，四周的莲花都没有太大的攻击力，只是样子而已！”

　　听到这话后，柔情的脸色一变，不过瞬间又恢复了正常。

　　但是即使这一瞬间，也让那名说话的化真武者看了个清楚，知道自己的猜想是正确的。

　　原本他的心里也没底，只是感觉那四人旁边的莲花与其余的稍有不同，但是到底是不是他说的那样，他也不是很清楚，只是猜测而已。

　　不过看到柔情脸色有了变化，他就放心了，看来自己还真的说对了。

　　那四名化真四重的掠夺者迟疑了一会儿，不敢向前，但是依旧不敢违背命令，唯唯诺诺的向那莲花攻去。

　　这次柔情的脸色是彻底大变，娇喝一声：“快走！”

　　易盈盈一行人也清楚了，看来对方是说对了，然后飞速的向后撤去。

　　就在易家一行人逃跑的时候，那个刚刚被莲花打死的武者也悠悠醒来，原来他并没有死，而是昏睡过去了。

　　事情都清楚了，莲花并没有直接让人死的威力，而是有让人直接昏睡过去。

　　那名化真六重武者被气的攥紧了拳头，咯咯直响：“梦花柔情，她是静莲宗的梦花柔情！修炼的是能让人出现幻觉的功法，只不过没修炼到家，只能让人昏睡。”

　　另外一名想要柔情的化真六重武者舌头舔了一下嘴唇：“柔情还没有夫婿，是个处，我要定了！”

　　几人随即追了上去，而易盈盈一行人边战边退，按柔情的本事，要想从那名化真四重武者手中逃脱是轻而易举的事情。

　　但是，她还要照顾易盈盈等人，战况一下变得艰难起来。

　　而对方那些掠夺者们好像在玩猫抓老鼠的游戏，不断的嬉戏对方。

　　当……

　　柔情终于气力不支，手中的长剑被对方挑飞，没有长剑的柔情，自己都自身难保，哪里还顾得上保护易盈盈等人。

　　那些化真一二重的武者，没有了柔情的妨碍，一下变得生龙活虎起来。

　　他们对面全部都是凝气武者，这对他们来说还不是小菜一碟？

　　其中一名化真二重武者首先朝易盈盈抓去，而且目标则是易盈盈胸前的隆起。

　　不能首先享用，过一下手瘾也不错，何况他还没上过像易盈盈这样漂亮的女人。

　　战场的局势起了很明显的变化，易盈盈等人若是没什么意外的话，肯定是全军覆没。

　　那名化真二重武者，一把就将易盈盈搂住了，让那火热的娇躯紧紧贴在自己身上，一股销魂的快感涌上心头，手也向易盈盈的双峰探去。

　　就在这时一道亮丽的剑芒闪过，那人探向易盈盈双峰的手即刻被斩下，但是却没有鲜血涌出，那人也站在那一动不动了，躯体变得冰凉，好似根本就不是一个人。

　　一道人影由那些掠夺者的后面出现。

　　“高寒！”易盈盈只说了一声就泣不成声了。


第107章 奇怪的招数

　　刚才易盈盈被抓住的瞬间，已经万念俱灰了，心中想，若是就此丢失了清白之身，还不如就此死去，为高寒做这最后的坚持，并且已经做咬舌自尽的准备。

　　可是高寒突然出现，并且救下了她，这突如其来的幸福让易盈盈激动的说不出话来。

　　“你是谁？警告你，赶快给我滚！”这时候，那个要双飞的化真六重武者脸色一沉，阴森的说道。

　　高寒看都没看他，身体一阵扭曲，瞬间从原地消失，化成一道直线向柔情旁边的那个化真四重的武者冲去。

　　说话的那人不屑的笑了一下：“只不过一个化真三重的武者就如此的猖狂！居然还想与化真四重……”

　　只不过，他的话还没说完，一颗斗大的头颅掉落在了地上。

　　而高寒的剑不知何时已经再度出鞘了，而在柔情面前的那个人头颅没了，身体直直向后挺去。

　　在那脖子上居然没有一丝鲜血流出，血液在脖子那全部被冻结了就连整个身体都是冰凉邦硬，血液在慢慢的凝结。

　　高寒出的这两剑拔剑术蕴含了两成剑势，加上小城的冰势。

　　虽然没有灵魂力量，但是依旧不是这种小人物可以挡住的！

　　高寒将长剑还匣，不顾后面那两名化真六重武者的疯狂叫喧，径直走到易盈盈面前，在易盈盈激动的目光之下，一把将搂住她那只臂膀扯了下来，将易盈盈搂在怀中，轻轻的慰籍她。

　　那两名化真武者看到自己一直被无视，暴怒连连，尤其是那个双飞男，看到自己没定的女人居然躲在别的男人怀中，简直就是怒火中烧。

　　而柔情几人则是松了一口气，不知什么时候起，高寒已经变成他们的主心骨，好似有高寒在什么事情都不是问题。

　　至于高寒抹杀掉的那个化真四重武者的情景，大家早就见怪不怪了，更震惊的他们都看过。

　　就比如高寒几剑就废掉了数名化真四重的武者，比如高寒居然能在堪比化真八重实力的妖兽嘴下逃生……

　　在他们看来，高寒就是奇迹的创造者，跟着他要学会习惯不然早晚有一天会精神失常的。

　　“小子，再给你一次机会，自杀以谢罪，不然我将你千刀万剐！”在旁边的两名化真六重的掠夺者忍不住了。

　　区区一个化真三重的武者居然不将他们放在眼中，最可恨的是，对面那些人，仿佛看到救星似的，真的以为自己脱离危险了。

　　他们虽然吃惊刚才高寒的那惊觉艳艳的一剑，但是不认为高寒能胜过自己二人。

　　在他们看来，高寒再强也就是化真三重武者，即使能够越级战斗，也就是化真四重的实力，刚才只不过是那人大意，加上高寒的这一剑的确精妙，那人才会被秒杀。

　　高寒听到这二人说话则是不屑的一笑，根本就不将此二人放在眼中。

　　“你们刚好把我想说的话说出来了！给你们两个选择，我也不将你俩千刀万剐，一自杀，二自费修为！”

　　“猖狂！”

　　“大言不惭！”

　　两人瞬间就被高寒的话气的七窍生烟，纷纷摩拳擦掌，准备教训一下高寒。

　　“师兄，我先来吧！你就在旁边瞧好吧！”其中那个化真六重武者对双飞男道。

　　双飞男只是轻轻的点了下头，站在旁边便不在言语。

　　高寒听到则是心中一动，师兄，这个词只是在宗门中用，看着两人的修为，应该不是小门派的，而是大宗门弟子。

　　可是，是哪个大宗门弟子呢？早知道岐岭山脉是飘渺宗的所在地，灵国四大宗门的弟子不可能做出这种傻事，去别的宗门所在地瞎溜达，那不是找死的行为吗？

　　那人没有再容高寒多想，双脚使力，运行着一种奇特的功法向高寒袭来。

　　之间他的身体上下左右，飘忽不定，如同一只鬼魂一般，诡异无比，偏偏还速度奇快，只是一瞬间就到了高寒面前，伸出手来，凝聚真气。

　　他的真气是黑色的，一掌排出，黑气燎绕，化成一道道黑色锁链，向高寒的身体缠绕而去。

　　高寒身体一阵扭曲，但是那锁链的速度也陡然加速，一下就将高寒包围起来，让高寒躲无可躲。

　　然后，锁链狠狠的一勒，奇怪的是却扑了个空，那些锁链在高寒的身体中穿了过去。

　　是一道幻影，而高寒的本尊却在一瞬间来到另外一名化真四重武者的前面。

　　拔剑术！

　　剑芒闪过，又一颗头颅掉了下来，临死之前，他都不明白，明明高寒已经被铁链包围了，到底是什么时候来到他身边的呢？

　　不过这个问题他永远不会知道了，只能眼中带着浓浓的疑问，死不瞑目。

　　随后趁着几人发愣，高寒又连续杀了几名化真四重以下的修炼者。

　　这时候那个师弟才反应过来，瞬间暴跳如雷：“小子，你如果再跑，我就杀掉这些人！”

　　顺着，那锁链型的真气一抖，直向柔情缠绕而去。

　　高寒知道，自己不能再逃避了，而且自己杀的也差不多了，剩余的那几人，柔情等人足可以应付！

　　自己接下来就应付那两名化真六重的掠夺者即可了。

　　而且，这两名武者好像有些奇特，在经过所有宗门内，没听过真气有黑色的，即使是小宗门也没有！

　　高寒身体瞬间出现在柔情面前，右手持剑向前点去。

　　破剑术！

　　叮叮叮……

　　高寒的剑不断的点在每条黑色锁链上，发出金属交鸣的声音，那些锁链被点中之后，纷纷破掉，从新化成丝丝黑气，消失在空中。

　　那两人都愣住了，因为高寒所点的地方正是这招的破绽。

　　每一功法在修炼大成之前都有破绽，但是要将这招的破绽找出来，并加以破掉，则又是另外一回事。

　　有两种办法，一是有看穿招数的瞳术，二则是有寻找破绽的招数。

　　这两点高寒都具备，所以那一招很容易就被高寒破掉了。

　　这一下，对面的两人神情全部严肃起来了，知道高寒并不是普通的天才，而是天才中的天才，俗称极品天才。

　　虽然沧南域极品天才无数，但也不是大白菜，随处可见。

　　那位师兄也走了过来，打算一起对付高寒，将之抹杀掉。

　　这也原本就是他们来的任务之一，抹杀灵国的天才。

　　“师兄！看他刚刚连连躲避，那剑法应该很耗费真气，这次我锁住他，你用嗜骨魂将他一举杀掉！”

　　那个师兄沉吟了一会，缓缓的点了点头，准备出绝招。

　　只不过，他们也太小看高寒了，高寒只不过是对他们感兴趣，所以连连躲避，这俩二缺还真以为高寒拿他们没办法了！

　　只见那个师弟首先出手，还是如上次一样，一掌打出数道黑气，只不过数量却是刚才的十倍。

　　那些黑气不断的在空气中凝结，最后变成了二十多道黑色的锁链，数量与上次相同，但是硬度却加了十倍不止。

　　用这招的师弟，面色惨白，不过被面罩挡住了，看也看不到。

　　破剑术！

　　叮叮叮……

　　高寒的破剑术还是首次失效，毕竟要是破绽也需要一定的力量才能破掉。

　　眼看锁链就要缠上来了，高寒无奈只得仓皇逃避。

　　如影随形运行到极致，身体后面形成道道身影。

　　躲避那些锁链，而师弟也控制着锁链不断的锁向高寒，将高寒的每一个幻影都勒碎。

　　高寒身体一转，又出现了七道幻影，高寒的身体也不断的躲在幻影之中，让人看不清虚实。

　　就在这是，那师兄忽然向高寒拍出一掌，一个磨盘大的黑色骷髅陡然出现，发出怪笑向高寒冲去。

　　高寒骇然失色，怎么会有这样的功法，居然还能发出声音来？


第108章 约定

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　那骷髅不断的发出声音，渗人无比，让人听了之后昏昏沉沉，今人做呕。

　　高寒一惊，这是带有灵魂攻击的功法，拥有这种功法的至少则是七星宗门，而且有可能是六星宗门。

　　即使是八星顶级宗门得到这种功法之后，也会在第二天惨遭灭门，全宗上下，鸡犬不留。

　　可是没想到，今天自己竟然亲眼得见，高寒现在可以确定，他们绝对不会灵国的势力。

　　也幸好高寒的灵魂十分的强，根本没有受太大的影响，只是觉得心里有些烦闷罢了。

　　寒气凝山！

　　高寒对着一掌拍出一座巨大的冰山，向那个骷髅头狠狠的压去，带着无尽的寒气。

　　铿……

　　冰山与骷髅头狠狠的碰撞到了一起，一股巨大的冲击波向四面射去，方圆十丈内的空气被清空。

　　剧烈的碰撞形成了巨大的震动，就连空间都似乎被这股震撼力震碎了一般。

　　整个大地都抖动了一下，远处战斗的几人纷纷侧目朝这边看来。

　　冰山与骷髅头还在不断的攻击着，那寒气不断的冰冻与挤压着骷髅头，好像要把它压裂冻碎一般。

　　而那个骷髅头则不断的吞噬着冰山，仿佛要将之一口吞下。

　　就在这时，那个师弟操控着真气锁链来了，真气形成的锁链飞舞着，要将高寒紧紧的锁住。

　　高寒一咬牙：先干掉一个再说！

　　手持利剑，身体忽然由一个变成七个，每一个都有着不同的动作，但是仔细一看，每一个动作都有关联。

　　正是高寒的幻剑术。

　　不过，毕竟那些锁链实在太多了，而且每一个都那么灵活迅速，这样过去的话肯定所有的幻影都会被锁链打中，到时候只剩下本尊自己幻剑术就算是不攻自破了。

　　高寒头脑中忽然灵光一闪，想起了一个办法。

　　高寒的七道身影不退反进，就快要碰到锁链的时候，他的身体忽然如同随风摇曳的柳枝，灵巧的躲闪了过去。

　　随后高寒的七道身影便在那密密麻麻的锁链之中左右逢源，如同一条灵活的蛇，左摇右摆。

　　这是高寒很久没有用过的招数——千寻。

　　自从高寒练成的幻影渡第二重以后，高寒便再也没有施展过千寻，这次终于排上用场了。

　　最后高寒的七道幻影终于都来到了师弟面前，将他包围起来，手中的剑纷纷向他的心脏部位刺去。

　　师弟也急忙控制锁链回防，但是他的锁链只挡住了四柄宝剑的幻影，还有三把没有挡住，这三道幻影中，有一个隐藏了高寒的实体。

　　嗤啦……

　　七柄宝剑纷纷透体而过，但是只有一柄宝剑带出了一抹嫣红。

　　本来高寒这剑应该被挡下的，但是高寒看清之后，身体立刻换到另一道幻影之中，所以才会成功。

　　这就是幻剑术，真真假假，虚虚实实，真亦假，假亦真。

　　幻影有可能变成实体，而实体也有可能变成幻影。

　　嘭……

　　就在这时，高寒的冰山也终于碎了，化成一柄柄冰刃向四面八方射去。

　　但是射向师兄的冰刃全部被骷髅头挡下了，不过因此骷髅头也虚幻了不少。

　　高寒心里感叹：没有灵魂力的招数就是弱了很多啊！

　　刚才的一切战斗高寒都没有使用灵魂力，不然也不会打的这么艰难。

　　早知道高寒的灵魂力在与鸣雷妖兽战斗时已经透支了，到现在才恢复了百分之一不到，根本就无法用。

　　若是用上灵魂力，那锁链破剑术绝对能破掉。

　　骷髅头继续向高寒飞来，张开大嘴，想要将高寒一口吞噬掉。

　　既然寒气凝山不是对方的对手了，高寒只得使出冰盾。

　　一面蔚蓝色的冰盾从高寒的手上形成，并向那个骷髅头抵挡而去。

　　轰……

　　高寒被击的节节败退，身体止不住不断的向后退去。

　　不过玄盾不愧为防御功法，这么巨大的撞击力，那冰盾居然一丝裂纹也没有。

　　师兄不断的向骷髅中输送真气，而高寒则是不断的向冰盾中输送真气与冰势。

　　不过，高寒的身体依旧在不断的后退。

　　一阵阵飓风在相交出形成，如同小刀子一般刮在四周的树木上，那些树木立刻断掉。

　　看到自己一步步后退，高寒心中焦急，自己与他的距离越来越远，冰山，裂山又不是其对手，这样下去自己胜率很小。

　　想到这，高寒前腿弓，后退崩，生生止住自己的身体。

　　如影随形！

　　高寒的身体迅速化为七道，然后向师兄冲去。

　　他根本就分不清哪个是幻影，哪个是实体只能控制住骷髅头一个个的追撞而去。

　　最后竟然只剩了高寒一个实体，不过高寒现在距他不过十米，手中长剑挥舞。

　　拔剑术！

　　连续拔剑术！

　　三道亮丽的剑光透体而过，那师兄瞬间倒了下去，临死至少，眼中还有不信的神情。

　　轰……

　　虽然没有了师兄真气的支持与引导，但是那骷髅头依然惯性的撞在高寒的身上。

　　噗……

　　高寒喷出一道血箭，身体一个踉跄倒在了地上，然后神情渐渐模糊，最后昏迷在地上。

　　……

　　高寒醒来时，已经躺在了马车上。

　　高寒只觉得自己的胸口被什么压着似的，低头一看，原来是易盈盈将头伏在自己的胸口，正在熟睡。

　　他没有打扰易盈盈的酣睡，而是闭目检查起自己的伤势。

　　五脏六腑虽然有震动，但是应该无碍，其实高寒的伤势并没有那么严重，毕竟他的肉体已经是二阶武躯了，再加上当时骷髅头已经没有了那人的支持，威力下降了五十倍有余。

　　导致高寒昏迷的原因是那骷髅头上攻击灵魂的力量，让他的灵魂有了轻微的震动。

　　灵魂不同于肉体，只要有轻微的震动就有可能变成白痴。

　　不过也幸亏高寒曾经引冰淬魂，又以寒气加固魂海，所以高寒的灵魂与魂海都成了冰属性的了，坚韧无比，导致这次震动也仅限于让他昏迷而已。

　　查的自己的伤势并没有太大的问题，只需静养几天便可。

　　他开始打量起易盈盈来，半年前，高寒由于易盈盈开始那态度，并没有仔细看过对方。

　　就算对方情愫暗生，不断的向自己表达，他都没有用正眼看过对方。

　　直到那天，接任务时那幽怨，激动，兴奋的眼神，高寒才觉得心里微微有些异样。

　　所以这一路上他不断保护着她，一路上保证她的安全。

　　现在高寒距离对方如此之近，不禁仔细的观察起对方的脸颊。

　　她没有司徒嫣的倾国之美，也没有闭月羞花之貌。

　　但是她却有一种温柔之美，还有眉间的一缕哀愁与担心。应该是为我的伤势在担心吧！

　　想到这，高寒心里变得十分的安宁与一抹从来没有过的温柔。

　　轻轻的将手放到她的脸颊上，仔细的抚摸着。

　　可是他没有想到易盈盈如此敏感，刚刚抚摸了两下，易盈盈就醒了过来。

　　四目相对，高寒十分尴尬，自己怎么像个猥琐大叔一样。

　　高寒刚想将手抽回，易盈盈轻轻按住了高寒的手，面带羞涩的说道：“你的伤好些了吗？”

　　“很滑很嫩……额”高寒鬼使神差的来了这么一句，两人瞬间陷入尴尬的局面。

　　最后还是易盈盈鼓起勇气，脸色红的能滴出血来：让我永远陪伴你，行吗？

　　高寒听到这话明显的一愣，刚想搪塞过去，可是目光扫到易盈盈那哀求的目光，高寒实在不忍心。

　　“三年！三年之内，你若是成为化真三重武者！我娶你为妻！”高寒严肃的说道。

　　“好，一言为定！”易盈盈喜不自胜。

　　高寒则是微微叹了口气，没在说什么。


第109章 追星？

　　高寒给出的难题太大了，早知道易盈盈不过凝气武者，就算一年提升一个大境界，三年也不可能到化真三重。

　　再说每一个人又都不是像高寒一样变态，半年时间从凝气八重迅速飙升到化真三重。

　　这种速度就是坐着火箭飞行，噌噌冒火，咕噜咕噜冒烟。

　　这种修炼速度，放到整个天武大陆都是屈指可数。

　　不过易盈盈看来，有机会总比这样毫无结果的傻等着好吧！

　　高寒这也是为易盈盈好，要知他的目标只是武的极致，然后突破极致。

　　若干年后，到时候高寒还是一副年轻模样，而她已经垂垂老矣，这对两边都是巨大伤害，尤其是女性更在乎自己的面容。

　　回丰城的路上也算是平安无事，虽然遇到几股掠夺者但是有高寒在，都有惊无险的过去了。

　　不过一路上的掠夺者再也没有像第一次那样奇特与强大的了，高寒问过易盈盈一干人等，那些人的尸体上的东西如何处理的。

　　易盈盈将从两具尸体上搜出来的东西交给了高寒，按实力与付出，这两人的一切由高寒所有。

　　高寒也毫不客气的接下了，分别是两块黝黑的令牌与两枚储物戒指。

　　坐在马上，高寒仔细的观察了一下手中的那两枚令牌。

　　那令牌不知是用什么材料制造的，硬度十分大，大约有三两沉，正面写有一个妖异的魔字，背面是一个兵字，在下面是数字，应该是排号。

　　高寒愣愣的看着那个魔字，陷入了沉思。

　　灵国小宗门无数，还从来没听有魔字的宗门，而且看情况应该不是小宗门。

　　刚令牌上那个兵字可以表示，这两人在里面的地位应该不是很高。

　　几天后，一行人安全到达了丰城，易家家主看着面前堆积的灵药，兴高采烈的将奖励给了高寒等人，并给分别给几人一个印有易家的纸张。

　　这是完成任务的证明，只有有这个，宗门才会承认你完成了任务。

　　当然，每一个任务的标志都不一样，所以即使仿造也没用。

　　高寒与易盈盈等人诀别之后，与其余两名宗门弟子一起回飘渺宗，只不过一天便到达了宗门，这对高寒还是慢的，黑棕马的速度半日就可到达。

　　将手中的令牌与完成任务的标志给了那名管理任务的长老，那名长老首先是惊异，随后欣慰的笑了笑，不住的点头，对待高寒的态度也好了很多。

　　高寒将从两名掠夺者身上带的令牌拿出，交给了那名长老，把途中所遇的事情说给了那名长老听。

　　看到那面令牌后，那名长老的神情瞬间大变，难看无比，甚至说是惊悚也不为过。

　　“这个消息十分的重要，应该可以奖励你百点宗门贡献度！”那名长老凝重的对高寒说道。

　　然后，随手招过一名弟子，暂时代替他的工作，便急匆匆的走了出去，神色间甚是慌张。

　　只是这一幕就让许多人为之啧啧称奇，早知道这名长老测从来都是处变不惊但是这次居然这么慌张。

　　高寒也十分惊奇，只是一面令牌居然就换了百点宗门贡献度，这次任务最大的收获看来就是这个了。

　　这百点宗门贡献度足够别的弟子奋斗半年的了。

　　既然有了宗门贡献度，高寒就先不打算做任务了，而是提升实力，现在高寒对武已经到了痴迷的程度了。

　　提升实力最好的地方自然是那片坟墓了，现在高寒有的武躯已经提升到二阶了，他很想去试试能不能走到那座坟墓的面前，一探究竟。

　　宝物的话当然是放在自己的身才是最安全的。

　　高寒不相信里面没有东西，要不然也不会这么的寒冷。

　　打定主意后，高寒也不拖泥带水，回了自己的住处看了一下月儿等人的修炼状况。

　　现在两人差不多要到达凝气一重了，给了二人点银两，也给了吴岩点，吩咐他要照顾好月儿二人。

　　随后又拜访了一下朱尽，白学斌，拜托二人照顾着三人，两人满口答应，尤其是白学斌，本就离不开宗门，自然没问题了。

　　做完这一切，高寒便马不停蹄的奔向那片坟墓，现在提升实力才是最主要的，至少要尽快到合灵境界。

　　“狂无涯，我是不会放过你的，我要让你狂家消失在这个世界上！”高寒心中发誓。

　　狂无涯的那一掷虽然成就了他，但是他的本意则是取自己性命，自己发的誓言永远不会忘。

　　高寒要让他后悔惹到自己，后悔自己的所作所为。

　　不过，要想报仇，首先就得提升到合灵境界，要知道狂无涯就是合灵境界，而狂家也不知道有多少合灵强者呢！

　　进入飘渺宗之后，高寒特意看了看有关于狂家的介绍。

　　云国相距灵魂只不过一条河之隔，与灵国一样，是个中型国家，不过内土势力却没有灵国这般博杂。

　　在云国内一共有三大势力，狂家就是其中之一。

　　而且，狂家还是七星家族，不同于剑家，狂家是老牌的七星势力，底蕴深厚，远不是新晋势力可以比拟的。

　　据说狂家可以与飘渺宗等八星顶级宗门比拟了，要知道飘渺宗内光是明面上的合灵强就有七名，没有公开的至少有四名。

　　这还是高寒的猜测而已，仅此一点，那些八星家族是拍马也追不上。

　　而门下化真武者更是不计其数，而且，全国公认，飘渺宗的核心弟子有对抗合灵强的实力。

　　幸亏宗门之间有约定，宗门不得插手国事，不然飘渺宗出一半的实力就可以将皇室灭掉，妥妥的。

　　以现在高寒的实力对抗飘渺宗这种庞然大物，无异于蜉蝣撼大树。

　　只有尽快的提升实力，到合灵境界才有机会一拼。

　　狂无涯就像是一根钉子，狠狠的插在高寒的心脏，只有将狂家灭掉，高寒心中的伤口才会愈合。

　　“狂无涯！”高寒咬牙切齿的说了一句，不由得快打了几下马。

　　……

　　几日后，高寒再次到达了恒源山谷的外面，照例来到了那个小村庄，将马匹寄存在月儿他父亲——齐老汉那，便出去走走。

　　临走之前，齐老汉给了他一个斗笠，问他为什么，他也是笑而不语，只说用得上。

　　原来的小山村已经改名字了，名字叫做冰侠镇，在村子的正中心有一座雕像，走近一看，正是高寒。

　　这是全村最好的几位雕刻师傅雕刻的，还别说，真有七分相像。

　　雕像高寒腰佩长剑，一身长袍，显得有些飘飘然。

　　再往上，是那张英武的面孔，长发束起。

　　整个雕像坐落于一座石台上，石台上则是刻写着高寒的事迹，年仅十六岁，获灵国比武第一，在土匪手中解救这个山村……等等，将知道的一切全部写上了。

　　最后给的标语是，冰侠村的保护神，而且雕像之前还有不少人凝神祈祷。

　　高寒苦笑，还真把自己当保护神啦，也太人才了，等等，那个小丫头片子说什么，要找一个如冰侠似的大英雄当相公。

　　拜托，你才多大，六岁而已，这算早熟吧！谁家的孩子赶紧领回去。

　　咦！你又是谁，想要孩子就去努力啊！求我算哪样？我又不负责生孩子。

　　而且就算我帮你，你也不敢要啊！额……等等，这位小姐怎么是先祈祷要孩子，再祈祷要找一个如意郎君啊！

　　还没结婚呢，要你妹的孩子啊！现在已经开放到这种程度了吗？

　　接下来什么求雨的，求丰收的，求家里母猪怀小猪的等。

　　竟然还有一人求自己能骗更多的人，高寒一听，随意的弹出一指，一道寒气瞬间打在那个人身上，那人瞬间变成了一座冰雕，跪在那一动不动了。

　　这一现象让四周的人吓了一跳，纷纷离高寒雕像三丈远。

　　恐惧的看了一眼雕像，身体不住的打颤。

　　一个老太太瞄了一眼死的那人，忽然惊呼到：“这不是前些天来的那个骗子吗！他可骗去我老婆子的全部家当，足有十个铜板呢！”

　　高寒汗颜：“十个铜板，看来这骗子是穷疯了十个铜板都骗。”

　　不过经过那老太太一说，其他人也纷纷醒悟：“这么一说我也让他骗去十两银子！”

　　“他的衣服是骗我的！连带着还有一条内裤！”

　　“他骗了我几个包子！”

　　……

　　最后大家一起认定，这是冰侠高寒显灵了，纷纷跪倒磕头。

　　但是高寒无奈了，有点后悔出手早了，这哪是骗子，明敏就是饿死鬼投胎，除了那十两银子，做过一件“正经事”吗？

　　偷得这都是什么？衣服内裤，包子……

　　这是骗子？最多也就是扒手，往难听了说是乞丐吧！

　　随后那些村民又找来刻字的，将这一事迹加了上去，无非是惩罚小偷之类的……

　　写的倒是神乎其神，什么那骗子恶贯满盈，骗财宝无数，杀人无数，从雕像前走过，天降寒气，将之变成冰雕……

　　高寒站在旁边，越听脸色越黑，心想：“你们这都是骗人的吧！”

　　不过这些话也就是在心里想想，说是绝对不能说出的。

　　丢不起这人啊，幸好高寒带着斗笠呢，不然非得找个缝钻下去。

　　高寒终于知道为什么要带斗笠了，好险啊！


第110章 武道留影

　　高寒无奈的走出了现在的冰侠村，他可不想再听那些荒谬的祈祷，对高寒来说，那简直就是摧残。

　　出了冰侠村之后高寒直奔那片坟墓而去，现在高寒的速度奇快无比，以前几个时辰的路程，现在不过一个时辰便到了。

　　高寒发现，这片坟墓似乎有些变化，一开始，高寒离开几个月之后，这片坟墓变成了一片冰域。

　　如今高寒距离上次过来又过去了两个月的时间，他发现这次的冰域似乎向外延伸了不少，现在都已经蔓延到那口井那了。

　　高寒仔细观察，发现冰域还在不断的匀速向外扩展。

　　首先是大量的寒气从冰域涌向外面，然后寒气沉淀，形成层层薄冰，最后无数薄冰凝聚在一起，形成一方冰域。

　　周而复始，导致冰域不断的向外扩展。

　　看到这一切后，高寒脸色明显一沉，如果照这样下去，那么这个地方很容易就会被人发现，那到时候自己这一日千里的修行速度就会下降，甚至连普通修炼者的速度都不如。

　　这样一来，自己的大仇该如何得报。

　　他决定，这次一定要将那勘察一遍，寻找到这寒气的源头，如果能带走，肯定不留，如果不能带走也就只能这样了。

　　想罢，高寒抬脚就向中间的坟地走去，一路上冰冷的寒气不断的冲刷着高寒的身体。

　　这次高寒距离那棺材不过八步的距离，已经很近了。

　　高寒这次打算长修，为此高寒也从外面买了不少干粮与水过来。

　　这次高寒在距离那棺材十五步的时候就感觉到了压力，开始运行真气前行。

　　一成十四步，二成十三步，三成十二步，四成十一步，五成十步，到现在还是比较轻松的，不过接下来那两步高寒好似使出了自身的全部力气。

　　九步高寒就使用了八成的力量，八步的时候高寒已经气喘吁吁了，好似全身的力气都被用光了似的。

　　其实高寒真的用尽了全部的真气，不但如此，而且高寒还用上了二阶武躯的全部力量，才勉强在那停留住。

　　高寒勉强在那做了下来，手中一闪，一棵花草出现在手中，正是从鸣雷妖兽前夺取的清心花。

　　高寒毫不犹豫的将清心花的七片花瓣中的一片摘取了下来，放在嘴中吞了下去，随后便闭目开始修炼长河落日诀。

　　这是高寒首先选择突破的，长河落日诀是高寒实力的根本，无论是冰势剑势还是寒山掌，都要依靠长河落日诀庞大的真气支撑。

　　服下清心花之后，高寒只觉得灵台一片空灵，吸收寒气，凝聚真气，扩展经脉的速度增加了很多，至少提升了三倍。

　　不但如此，高寒的灵魂力也在快速的恢复着，看来这清心花还有恢复灵魂力的做用。

　　大约过了一天，这瓣清心花的药效才消失，而高寒现在的灵魂力量已经恢复了有一半了，这个速度不可谓不快。

　　而且高寒距离寒气的源头这么的近，恢复速度自然增长了不少。

　　而高寒的长河落日诀快要突破到第十二层了，这清心花效果果然是盖的，只是一片居然就能提升这么多的实力。

　　不过这是高寒全心全意提升长河落日诀的缘故，加上清心花的药效，所以可以提升的这么快。

　　高寒感觉了一下，修炼速度比寻常快了将近二十倍，怪不得鸣雷妖兽拼死也要与自己战斗呢！

　　不过，就是药效太短了，一片花瓣的药力才是一天，那么七片花瓣才可以用七天。

　　随意吃了一些东西后，高寒继续服药修炼。

　　第二瓣，长河落日诀十一层后期，第三瓣，长河落日诀后期巅峰，第四瓣，长河落日诀巅峰。

　　随着长河落日诀的提升，高寒的修为也在节节飙升。

　　从一开始的化真三重初期，初期巅峰，中期，中期巅峰，后期。

　　现在高寒的修为已经是化真三重后期了，不得不说很是迅速，只是这几天就抵几个月的专心修炼了。

　　长河落日诀到达巅峰之后，高寒先暂时停止了服用清心花，而是专心巩固起了修为。

　　这几天修为提升的太快了，有些虚浮，若是以这种状态突破，那剩余的三片清心花就算全用了也是失败的结果。

　　大约十天之后，高寒终于服下了第四瓣清心花，寒气疯涌向高寒的身体。

　　而高寒的身体也是来者不拒，不管多少寒气，一概接受，甚至高寒五步之内的寒气都被吞噬一空。

　　逐渐向六步，七步发展，直到八步的时候，那个石棺背后骤然发出一阵刺眼的蓝光，空气中的寒。气也陡然浓郁，随后又源源不断的向高寒涌去。

　　这种状况一直持续到这片花瓣的药力快要用完的时候，在高寒身上突然爆发出强大的气势，那气势席卷整个坟墓，从出口处向外席卷而去。

　　整个坟墓之内的寒气都被这股气势吹得震荡起来，就像是在里面刮起了龙卷风一般，气劲四荡。

　　只不过那如山岳的气势在距离石棺两步时，赫然停止了，再也掀不起一丝一毫的风浪，明显是被冻结了。

　　紧接着一股寒冷无比的气势向高寒冲击而来，那寒气极冷，就连高寒的身体都冻僵了，而且还向高寒身体之内一个劲的钻。

　　将高寒的经脉冻结，然后向高寒的灵海与丹田蔓延而去。

　　高寒苦笑不跌，装逼遭雷劈啊，自己只不过是突破，居然被那不知名的东西当做敌人反击了。

　　真是应了那句话：做人莫装比，装比遭雷劈。

　　不过高寒这也不是装比，他也从来没有这习惯。他只不过是刚刚突破，还无法控制自己的气势，所以才将气势散发出来。

　　“难道自己就此了结这一生，真是坑爹啊！”高寒不由的暗骂道：“我说，这位异宝大哥！咱不是有意冒犯你的，你就高抬贵手如何？”

　　“草，好好说话不听是不，找抽是不？”

　　“大爷，你就饶了我吧！”

　　……

　　果真，高寒说的话还是不中听，寒气还是源源不断的向高寒涌来，不断的冻结高寒的经脉。

　　而高寒的意识也逐渐的模糊，但是对此却毫无办法，虽然高寒可以吸收寒气为己所用，但是这股寒气已然超过了他的承受范围。

　　就在高寒要昏迷的时候，在他的丹田中忽然传过一阵吸引力，将入侵到体内的寒气尽数吸走。

　　就连侵入到高寒灵海中的寒气也吸了过去，使得高寒精神一震，又恢复了正常。

　　高寒忽然想起，以前无数次危机，都是由自己丹田的异样造成的。

　　曾经他还想过要是到达化真境界后，要仔细的勘测一下丹田，看看到底是由什么造成的，可是时间一场长，自己居然给忘记了。

　　现在，丹田中的异样又救了高寒一命，这次高寒准备全力调查一下。

　　随着精神力沿着经脉走动，高寒逐渐来到了丹田，居然是一颗豆粒大小的冰珠。

　　那冰珠全体程透明的颜色，晶莹剔透，小巧可爱。

　　它滴溜溜的转着，速度很快，不断的吸收着身体中的寒气。

　　那些寒气不断的融入冰珠之中，变成了冰珠的一部分，那冰珠也在不断的变大。

　　难道这颗冰珠是靠吸收能量才能变大的？高寒想着，将自己身体中蕴含的寒气输入到冰珠的旁边。

　　可是，那冰珠连鸟都不鸟高寒身体中的寒气，继续如一个无底洞一般，吸收着那连高寒都觉得冰冷刺骨的寒气。

　　擦，高寒不得暗骂，看来只得能量够强这颗冰珠才接受呢。

　　不过高寒身体中的寒气数量太多了，质量也太多了，那颗冰珠吸收的越来越慢，运行速度也减缓了许多。

　　而且逐渐减缓，就跟要快停止了似的。

　　看来冰珠的吸收力也达到了一个饱和，不过幸亏那个石棺终于不在释放寒气了，不但如此，好像整个空间的温度提升了不少。

　　高寒感觉这是一个机会，一个箭步就冲到石棺面前，但是石棺里面并没有尸体，有的只剩了一些灰与碎骨头。还有一个戒指。

　　在戒指旁边是一个黄色的珠子，大概有枣核一般大小，从中正源源不断的释放着沁人骨头的寒气。

　　高寒先没有去管那黄色的冰珠，虽然知道那是一个异宝，但是高寒没有贸然行动，而是首先向那戒指拿去。

　　刚刚触碰到戒指，在戒指上飘出一个人影来。

　　是一个中年人的模样，剑眉星目，长的十分的帅气，而眼中的那一缕沧桑更是魅力无限。

　　“鬼？”高寒的心里蹦出这么一个想法，没有让高寒多想，那个人影说话了。

　　“你好！小友！”

　　“妈呀！鬼啊！”

　　那道影子自顾自的说着：“你不必害怕，这只是我的一道武道留影！”

　　这下该高寒吃惊了，武道留影那至少都是出尘境武者才可以做到的事情，难道这家伙是出尘境武者？

　　“接下来，你只要仔细的聆听便可，不要跟我说话，这些话都是我死之前设定的，现在的我已经死了！”


第111章 收异宝

　　不管怎么样，对方现在也没表示出恶意，所以他决定先静观其变，看看那个所谓的武道虚影到底想干什么。

　　果然，那个武道虚影整理了一下情绪继续说道：“我是一名出尘境巅峰武者，距离星河之境不过一步之遥。”

　　“十年前，我与几个同为出尘境界的好友寻得一处古遗迹！”说到这，那道虚影的神情有些恍惚，好像想到了当初的事。

　　“我们一共进去了将近十人，但是没想到，这个遗迹却是一座坟墓，而且是帝王之墓，里面机关无数，而且威力十分强大！”

　　“我们十人的出尘武者使尽浑身解数，在入口的那条通道遇上了重重机关，居然只走了数百米就伤亡了两名好友，不过，幸好的是在千米处，居然就遇上了宝物。

　　我们认为是幸运的开始，但是却想不到这是走向灭亡的伊始。

　　那个宝物是一副图画，卷放到那里，散发出凛冽无比的寒气，似乎将我们的灵魂都冻结了。

　　看到宝物后，我们争先恐后的向那副图画冲去，可是没想到，我们刚距离那副图画百米处，就再也无法前进了。

　　那整个空间都被那冷冽的寒气凝结住了，不但将此地的空间凝结了，而且将空间加固了十倍以上。

　　我们的招数在这个空间施展出来，连威力都降低了很多，范围也缩小了很多。”

　　……

　　中间说的那些话无非是几人想主意的过程，高寒都没有仔细听，直到那人说道最后，几人决定尽全力释放自己的招数。

　　就这样，几人直到施展到筋疲力竭的时候，终于将那副图画撕下一角，而那一角则是两颗黄色的冰珠组成的。

　　这时候人类的贪婪显露无疑，为了这两颗冰珠，几人相互厮杀，直到最后，剩余了两个人，其中一个就有他。

　　两人互相提防，不过他还是被对方暗算，被打成重伤，然后逃到恒源山谷外的一个小山村，养育伤势。

　　可是没想到，隐居了五年，自己的伤势非但没好，反而日渐严重起来。

　　尤其是在那冰珠上散发的黄色冰冷的气，居然有吞噬灵魂的力量，就连他都抵抗不住那寒气的侵袭。

　　而那些毫无修为的凡人更加抵抗不住了，就在他闭关恢复的五年中，村里的人离奇死亡，而且最先死亡的几人居然变成了僵尸，四处咬人，将整个村子变成了死地，幸亏他醒来的早，不然那些村民变成的僵尸将为祸人间，到时候将会死伤无数，自己罪过也就大了。

　　讲到此处，那人神情间流露出一抹哀伤，应该是想起了那些惨死的村民了！

　　如果不是我的话，那些人也不会这么无缘无故死掉了，如果不是我到这来，他们将会过着无忧无虑的走过只属于自己的几十年。

　　那僵尸被他统统杀死，埋葬在这片山谷的一个角落，随后他发现自己也有变僵尸的迹象，便在恒源山谷内找来一块可以避寒的石头，做成棺材。

　　自己躺倒里面后，便震碎自己的五脏六腑与骨头，死在石棺之内。

　　临死之前，他留下了这道武道虚影。

　　“戒指中有那处遗迹的地图，那颗黄色冰珠也归你吧！只要你有能力拿走！”说到这，他的神情一肃，“唯一的要求就是将我的仇人杀掉，他是沧中大陆袁家家主的弟弟！”

　　说完之后，那虚影轻笑一声：“祝你好运。”就消失了，仿佛从来都没有出现过一般。

　　高寒看着那颗黄色的冰珠，脸色阴晴不定，最后深呼一口气。

　　“没想到这样强大的冰珠居然才是一张图的一角，只是这一角居然就这么寒冷，还形成了一方冰域。那要是整张图还有多强大。”高寒无法想象，也不敢想象。

　　就这一颗冰珠就差点叫自己丧命，还多亏了自己丹田中的那颗冰珠，不然自己恐怕就交代在这了。

　　这个石棺中人本也不是什么好人，如果他是真心为别人好，那个武僵如何出现的？明显那不是什么村民。

　　应该是无意中闯进的一个武者，开棺时被寒气所伤，而这寒气有冻结灵魂的力量，这点高寒是知道的。

　　因此，没了灵魂的武者躯体自然就变成了武僵。

　　还有就是他的条件，根本可以无视，有能力拿到冰珠的自然是需要它的，这样的异宝诱惑力十分大，不用他说也会找袁家的那人抢回异宝的。

　　再说人既然已经到这了，当然是所有东西全部拿走，一个死鬼还想阻止他？这人不会是个二缺吧！

　　不过，那个袁家的确是一个问题，在沧中大陆的世家又岂是那么简单的世家。

　　沧域分为东西南北中五大区域，而沧南域只不过是最差的一个地域，人才凋零，自从出过一个剑神单羽，就再也没出过惊才艳艳之辈。

　　而沧中域却恰恰相反，整个沧域中最强的地域就是沧中域，沧中域里面人才济济，强者辈出。

　　能在沧中域生存的势力最弱也是五星顶级实力，所以凭借高寒的力量想要夺取那枚冰珠，真可谓是难如登天了。

　　再说那处古墓，近十名出尘境武者进入都是九死一生，高寒想进入目前还不够格。

　　出尘境什么概念，高寒不知道，他连见都没见过。

　　但是毫无疑问，一名出尘境武者可以轻轻松松将灵国和附近的几个国家灭掉，包括其中的宗门势力。

　　看着那颗冰珠，高寒是又爱又恨！爱的是有了它，自己实力会飞速提升，恨得是它却和一个定时炸弹一般。

　　高寒想寻得袁家那枚冰珠，而袁家何尝不想寻找这枚冰珠？

　　要是高寒手中有这枚冰珠的消息走漏出去，恐怕高寒马上就会大祸临头。

　　左思右想，最后高寒咬了咬牙：危险与机缘并存，要是失去这个机会，想找狂家报仇还不定等到猴年马月，说不定到时狂无涯早死了都说不定！

　　他仔细的端详了一会儿冰珠，这是一颗黄色的圆形珠子，而且里面的黄色好像是动态的，如同黄色的水一般，在里面不住的流动。

　　而整个珠子的都充斥着无尽的寒气，也幸亏冰珠中的冰气也没在释放，不然高寒甚至无法靠近冰珠三步之内。

　　因为这冰珠释放的寒气足可将空间都凝结住，即使现在，整个空间也是凝固无比。

　　高寒的手向之摸去，费了很大的力气才触摸到冰珠。

　　在触摸到冰珠的一瞬间，一股冰冷刺骨的寒气顺着高寒的手向高寒的身体中袭去。

　　高寒的筋脉连同手臂的骨头都被凝结住了，他强忍着刺骨寒意，将冰珠收进戒指中。

　　本着是福不是祸是祸躲不过的想法，高寒还是将那颗冰珠收进了一枚储物戒指里。

　　整个过程也不过十分之一秒的时间，可在这么短的时间内，那寒气已经从手上蔓延到胸部了。

　　若是再晚一会儿，他的肺就会被寒气冻伤，到时候就算不死也就只剩了半条命了。

　　做完这一切，高寒瞬间就盘腿坐在那，丹田吸收着手臂中的寒气，用来巩固修为。

　　高寒刚刚晋升到化真四重，由于是使用药物的帮助晋升的，根基虚浮不稳。

　　况且，高寒现在也不能干别的了，因为他那只触摸冰珠的手已经完全冻死了，除非高寒能慢慢的将寒气吸收，韫养，不然他的手就会彻底废掉。

　　而装冰珠的那枚枚储物戒指，是从那两名掠夺者身上搜出来的，里面的东西高寒大概看了看，也没多少，但高寒与之相比则寒酸多了。

　　那里面大概有银票几百两，是不多，但是两枚储物戒指里面却有二十来张金色的纸张，每张上面都有着一万的数字。

　　高寒知道，这是金票，在天武大陆，金子的价值是银子的百倍。

　　这样算起来这两个储物戒指中共有银两两千万两，除此之外，两枚戒指中还有不计其数的草药，一阶妖兽皮骨。

　　不过高寒却没找到功法，看来两人并未随身带着。联想起任务大殿中，那名长老看到令牌的惊慌眼神，高寒猜想这两人十有八九是大势力弟子。

　　随着时间的推移，高寒的手臂中的寒气不断减少，而高寒一面吸收手臂中的寒气，另一面也在研究七绝剑术与幻影渡。

　　……

　　一日，天蒙蒙亮，恒源山谷结束了夜的宁静，开始了新的一天的繁荣，除了高寒所在的这处地方依旧寂静无比。

　　但是，这时却有一行队伍由远至近向高寒所在的这片地方行来。

　　这一群人大概都是二十岁左右，修为在化真与凝气之间不等，大概有十多人，有说有笑的向这边缓慢行来。

　　“柔妹，这次战争你真不应该来，哪有女孩子上场杀敌的？”

　　“哥！”

　　“好了好了为兄不说了！不知这次能不能见到那传说中人物——冰侠！”

　　那个叫柔妹的女子腼腆一笑：“我这次也是为了一睹冰侠风采，才跟来的。谁要和你们这些大男人似的，上场杀敌，脏死了！”

　　随着他们的谈话，距离高寒这里已经越来越近了。

　　“你们看！那是什么？”一个人惊讶的指着前方，声音因为吃惊有些打颤。


第112章 出关，收获

　　随着那人手指的方向看去，一副震撼的景象展现在众人的面前。

　　现在正值初秋，地上虽然有片片落叶，但是并不太多，甚至一些树木还郁郁葱葱的呢。

　　但是众人所看到的是一副冬天才有的景象，那片区域树上光秃秃的，一片叶子都没有，地上的叶子则是厚厚的积了一层。

　　在那树底部弥漫着无尽的寒气，如同薄雾一般，加上了死寂的气氛，像极了传说中的黄泉。

　　风一吹，那些寒气吹到了几人的身上，这些人即可一阵哆嗦，不住的打起了寒颤。

　　到底是女孩子，胆子小，只听刚才说话的那名女子，用哭腔说道：“哥！这是什么地方？咱们还是回去吧！”

　　那男子也被这句话惊的说不出话来，想说什么安慰的话，可是嗓子就好像被堵住了一般，吭哧半天，一句话都没说出来。

　　后面的一名男子定了定心神，说道：“会不会有什么异宝出世啊？这种异象肯定是不得了的宝贝！”

　　此话一出，所有人眼前一亮，这次他们路过恒源山谷，就想进来碰一碰运气，若是能够寻找到什么能增长修为的灵草，那么在这次战争中就又有了一丝存活的希望。

　　结果几人在这里面转悠近十天了，连灵草的毛都没发现。

　　只有长的像灵草的，但是却是些普通草。

　　听到这个想法，几人心里的恐惧也减轻了不少，甚至微微有些发热，纷纷警惕的看着旁边的伙伴。

　　但是他们虽然都眼热的看着里面，但是谁都不敢最先进入。

　　他们心中都有顾虑：万一这里面不是异宝，而是一处死地呢？

　　即使有异宝，传闻异宝都是有一些高级妖兽守护的，那些妖兽实力十分强大，打个喷嚏都能杀死他们。

　　他们担心的也不为过，就如上次高寒战斗的鸣雷妖兽一般，只需一道闪电就能灭掉他们几人。

　　最后，还是那个女孩儿的哥哥鼓起了勇气，向里面走去。

　　那个女孩儿担心哥哥的安慰，壮着胆子跟在了青年的身后。

　　其余的人一看有人带了头，都争先恐后的跟在了这人的后面。

　　一行人逐渐前行，脚步踩在了地上那些树叶上，发出“沙沙”的声音，几人也紧了紧身上的衣服。

　　随着不断的前行，空中的寒气也愈来愈寒冷，冷的能将所有人的身体冻透。

　　不过幸好几人是武者，实在抵御不住了，就运转身体中的力量抵抗。

　　几人大概走了有一刻钟左右，一路上几人拐了好几道弯，终于，一处冰域暮然映入众人的眼帘。

　　随着冰域向里面看去，居然是一片冰封住的坟墓。

　　现在剩下的不过六人，带头的依旧是那兄妹俩，后面剩下的几人都是化真修为。

　　在这六人里面也就只剩下那个女孩子是凝气境界了，其余的全部在中途退出了。

　　眼前的这一副景象让所有人的汗毛都炸开了，一股寒意从心底冒出来。

　　“哥，要不我们回去吧？”

　　“恩！”

　　那青年男子刚嗯了一声，中间坟墓处就一声炸响，坟墓上的冰被炸的四处横飞，向四周射去。

　　一道人影从坟墓中飞射出来，双目一睁，寒光乍现，刺的几人都睁不开眼睛。

　　等睁开眼睛时，一个衣衫褴褛，面黄肌瘦的“人”站在几人面前。

　　“救命啊！鬼啊！”那个女孩儿忍不住惊叫起来。

　　就在她还想喊的时候，一只手捂住了她的嘴：“嘘！小声点，他是一个人，你看，他还有影子呢！”

　　那女孩儿向那一看，果然那人的身后有个影子，知道了此人并非鬼，而是一个人。

　　看到这个长的不像人，却的的确确是个人的人，几人那里还不知道，这是一个高手。

　　“这位前辈，在下等无意冒犯，只是路过此地，看到异象，以为有宝，不想却打扰了前辈的……额，修炼，请前辈大人不计小人过！”那个头里的青年，硬着头皮说道。

　　他本想说清修来着，不过看了看坟墓，还是换了一下词，谁没事会在坟墓清修？

　　可是，他这句话刚刚说完，一阵寒风吹过，那道人影就出现在他的面前，一只手掐在他的脖子上。

　　那只手冰冷刺骨，甚至比四周的寒气都冷上数倍，如果不是那人还喘着气的话，连他都不确定对方是不是人了。

　　“啊！”所有人都被那人的动作惊呆了，他们作为武者当然知道一些辛密。

　　一些修为高深的武者在闭关时，最讨厌有人打扰了，若是正在突破的紧要关头被打断了，甚至将来人杀掉的也大有人在。

　　他们很害怕会遇到这样的武者，从刚刚对方的轻功看来，只要对方出手，这几人一个也不要想逃掉，会全部死在这。

　　就在那青年一动不敢动，惊悚的看着对方时，对方说话了，声音十分的年轻，但是却有一点沙哑。

　　“你是谁？来这干什么？这里有异宝？”

　　听到对方问话，这青年人明显的松了一口气，自己距离这人最近，对方身上的气势他自然也感受的十分真切。

　　那股令他窒息的气势，让他不敢有丝毫反抗的念头，对方的手臂如同钳子一般，死死的掐住他，自己根本就无法动弹。

　　他可以看的出来，对方的气势并不是他刻意为之，而是无意中释放出来的。

　　那青年刚想说话，那人就示意他先停止，随后带着他瞬间到达百米外，冷漠的说道：“实话一会儿我会问其他人，若是不一样，我立刻将你们全部杀掉！”

　　那人青年点了点头，没有丝毫犹豫：“我叫郑伟，我们从外面看到有异象，认为有异宝，所以进来查看的，并不知道前辈在此修炼！请前辈莫怪！”

　　那人没有说任何话，带着他瞬间回去了，然后以葫芦画瓢，带走另外一个人，问了同样的问题，说了同样的话。

　　而对方回答的也相差无几，那人终于放下心来，将他带了回去。

　　这个长相向鬼的人自然是高寒，他出来后看到有几人向这边走，以为自己暴露了，又听郑伟说他们是来寻异宝的就更加小心了。

　　现在有了袁家的威胁，高寒自是小心万倍，若是冰珠在自己手上这件事走漏了风声，高寒就真吃不了兜着走了。

　　这几人听说没有性命之忧了，自然是千恩万谢。

　　高寒摆了摆手：“你们都姓郑，与皇城郑家有什么关系？可认识郑空否？”

　　其中郑伟向前一步，恭敬道：“我们是郑家的分支家族，郑空算起来是我弟弟，不过前辈怎么会认识他的？”

　　高寒微微一笑：“别前辈前辈的叫我，我的年龄比你们还小，叫我高寒即可！”

　　他的话刚刚说完，全场一片寂静，纷纷诧异的看着高寒。

　　最后还是郑伟的妹妹～郑柔首先小声的说道：“不是说高寒英俊潇洒，威武不凡。怎么看起来相差这么远？”

　　这句话声音虽然十分小，但是高寒何等修为，所以将一切都收进了耳朵。

　　高寒不以为意的笑了笑，并不在乎郑柔的看法，况且这次修炼，收获颇丰。

　　那些侵入到他手臂中的寒气被他尽数吸收，修为巩固的十分牢固，比刚刚晋升到化真四重的时候不知强了多少倍。

　　再加上这段时间的领悟，高寒的幻影渡与七绝剑术都有了不小的提升。

　　现在高寒已经可以幻化出九道影子来了，而且每一个都真实无比，不是那种修为高绝的强者，根本就看不出来。

　　而七绝剑术高寒已经修炼到第五剑术～拓剑术。

　　拓剑术是幻剑术的升华版，幻剑术不管幻化出多少剑，只有一把剑有攻击力。

　　而拓剑术却不同，它是由真气在体内以特殊的方式运转，以真气在体外形成剑的形状，而那把剑与真剑一般无二。

　　有点类似于真气化剑，但是比真气化剑精妙了百倍。它是完全由本体剑拓印出来的，形状模样大小都与原剑如同一个模子了出来的。

　　而且拓印出来的剑具有百分之百原剑招数的实力，只是这一点就足够逆天了。

　　施展一剑，但是有两剑的威力，等于对方在和两个人战斗，再配合上幻剑术和幻影渡，那可真是防不胜防了。

　　以高寒现在的实力足以杀掉化真七重武者了，若是施展起拓剑术，高寒的真正实力足以比拟化真八重武者。

　　而这一切的资本就是高寒的寒性真气，吸收了那黄色冰珠释放在手中的寒气之后，高寒真气又得到了质的提升。

　　现在的寒气虽然还与那颗黄色冰珠相差甚远，远远达不到冻结空间的地步，但是可以使空间中的空气变得凝练起来，将对方的速度减慢。

　　而且，那那块凝结的空间范围还有防御攻击的作用，由于空气太过凝练，一些威力小的攻击根本就到不了高寒的近前。

　　即使是能到达高寒的近前，威力也会被削减不少。

　　不过凝结的范围只有方圆一丈，要是近身攻击，高寒甚至可以在化真九重武者手下逃命，但是相抗衡还是差太多了。

　　现在与化真八重武者唯一差的：就是护体真气与真气的深厚吧！所以遇到化真八重后期武者高寒还是有些不够看的，最多也就是拖住对方一时半刻。

　　同样，拓剑术初期只能拓印一柄真气剑，等熟练了可以拓印出九柄真气剑，到时候就更是现在无法比拟的了。


第113章 国战

　　“现在几时？”高寒没有在意郑伟等人的惊异的表情，沉吟了一会问道。

　　郑伟本还是一副满脸诧异的表情，听到高寒问话，立马变得十分恭敬，唯唯诺诺的说道：“现在是天武三运元七零零一年八月底！”

　　“八月。”高寒默默的念着，他闭关的时候是七月中旬，这么说只是吸收那黄色冰珠中的寒气，他就用了一个半月的时间！

　　怪不得人都说修炼无岁月，只是眨眼间居然就过了这么长时间，这还仅仅是化真四重的修为，若是合灵武者，不知道要多长时间呢！

　　高寒知道，现在自己的身体一定又是骨瘦如柴了，自己虽然带着食物呢，但是在十几天之前就早已吃光了。

　　现在的高寒是饥肠辘辘，忍不住向几人问道：“有吃的吗？”

　　“额……”几人一阵发愣，谁也没想到这人刚才还一副杀气腾腾的样子，转过头就管别人要吃的，这都是什么人啊？

　　最后还是郑柔心软，再怎么说对方也曾是自己崇拜的偶像，就让对方这么饿着，让她心里有些别扭。

　　郑柔从背后的一个袋子里拿出两张面饼来，还细心的拿给高寒一袋水。

　　可惜，高寒太饿了，三下五除二就把那两张面饼塞在嘴里，然后用力的咀嚼起来。

　　“咳咳！”由于吃的太急，还一不小心倍噎到了，最后还得感谢郑柔那一袋水。

　　所有人都目瞪口呆的望着高寒的吃相，忍不住吞了两口口水。

　　郑柔的胆子也算是大的，看着高寒不烦几秒钟就将两张面饼吃下，郑柔感觉自己都撑得慌了。

　　“你确认你是那个冰侠高寒，不是乞讨乞丐？”郑柔艰难的说道。

　　经这么一说，所有人员怀疑的看着高寒，想到，的确，这人要是假的呢现在战争爆发，若是敌方拍来的打套消息的呢？

　　面对这种怀疑，高寒却根本没机会，而是向郑伟招了招手：“还有东西吃吗？最好来点肉的！对了要是有酒也来上点！”

　　郑伟还真从他的身体后面的一个布袋里拿出几张肉饼来，而且还有一袋酒水，全部递给了高寒。

　　不过他递出酒的一瞬间，向背后几人使了个眼色，几人都默默的点了点头，只有郑柔咬着嘴唇，没有点头。

　　在她看来，即使面前这个人不是高寒，也不可能是敌方国家的奸细。

　　看他的样子如果不是太丑，吃东西的时候甚至有些可爱。

　　最重要的是，战争爆发不过几天的时间，这人的样子明显至少十多天没有吃东西了。

　　也就是说：这人闭关至少十多天了，根本就不可能是奸细。

　　郑伟几人的小动作全部倍高寒收入了眼中，但是并没什么异动，而是配合的接过东西，自我陶醉的吃了起来。

　　正在高寒忘我的时候，郑伟的眼中闪过一抹狠厉之色，与背后的几人一同悄无声息的取下兵刃，狠狠的向高寒的胸部捅去。

　　“铿锵！”

　　并没有发出那种人兵器刺进肉的声音，有的只是如金属般碰撞的声音。

　　郑伟几人不管怎么努力，兵器就是无法在寸劲半分，就好像兵器没有捅在钢铁上似的。

　　这就是高寒毫不在意原因，区区几个化真一重的武者，他现在还不放在眼中。

　　对方的气息也不是太强大，绝对不是那种可以越级战斗的天才，他们的实力与高寒相差太远了。

　　现在高寒随意一指，便可以轻易置他们于死地。

　　而他们的攻击对高寒也造不成任何伤害，最多也就是在高寒身上留下几个白印。二阶武躯可不是随便说说的。

　　随即，高寒释放真气将方圆一丈内的空气凝结，几个人的兵器也被固定在里面，并且那寒气顺着兵器向他们的手凝结而去。

　　不过，人有伤虎心，虎无害人意。

　　虽然他们想杀了高寒，但是高寒却并不想杀他们，所以在寒气还未逆袭到他们身上的时候，高寒便赶紧收回了真气。

　　尽管如此几人的手臂也被真气所释放出来的寒气扫到，一阵刺骨的疼痛感从手上传来，几人甚至都无法握紧兵器，全部撒手。

　　而高寒的真气早已收回，那些兵器叮叮当当的散落了一地。

　　自始自终，高寒就没有停下吃东西，到最后，高寒拿过酒袋，一仰头，咕咚咕咚，喝了个精光。

　　最后还意犹未尽，没心没肺的问几人：“还有吗？”

　　几人的脸色早已经变了，面如死灰，根本就不知道高寒在说什么，万念俱灰。

　　高寒一看几人没有反应，便又说了一遍，这时候几人总算反应过来了，纷纷跪倒在地口呼饶命。

　　高寒听到这，脸色终于一沉：“为什么要对我出手？说不出所以然来，取尔等项上人头。”

　　几人听到这面色苍白，小心的将心中所想的说出来，一边说，一边看着高寒的脸色。

　　听到战争这，高寒明显一怔，打断他们的解释：“战争？灵国与其余国家发生战争了吗？”

　　郑伟后面那人争先恐后的回答：“是的，是的，此次灵国边境居然有四个小国联合起来，进攻我们灵国！”

　　“这次主帅是谁？规模怎么样？”

　　“这次的主帅是我郑家家主，至于规模怎么样，实际上我们也不知道，只是听说十分庞大，连灵国各地的大小世家，都被命派出力量。”

　　听到这个消息，高寒大吃一惊，连忙问道：“这命令是谁下的？”

　　郑伟急忙回答：“是我国国主，当朝陛下发布的指令。倾全国之军参战，并所有家族，凡是化真六重下，凝气八重武者上，必须每家派出十名，这是国难！强制性命令！”

　　听完了郑伟的叙述，高寒面沉似水。

　　事情恐怕没有明面上这么简单，只是区区几个小国的联合轮，就让整个灵国如此劳师动众？这根本就是不可能的。

　　要知道，那小国与灵国之间的差距，就好似化真武者与合灵强者之间的差距似的，两者根本就不在一个概念上。

　　这几个小国全部的疆土合起来，也不足灵国疆土的一半，四国的兵力全部加起来，只凭郑家所统领的兵力，就可以将之消灭。

　　完全用不到倾尽全国的兵力，早知道郑家虽为灵国的兵马大元帅，但是所真正效忠于郑家的人马不过一半，另外一半却掌握在皇室与顾家手中。

　　也就是说，灵国只出兵一半，就可以将四周的小国荡平。

　　但是，此次居然还向国内的小家族求救，事态严重，远超想象，绝不是只是小国联合这么简单。

　　而且那些小国中的兵士，平均修为也不过是凝气六重，也就有军衔的，会随着军衔的高低，修为层层增长。

　　但这次征兵，居然修为最弱的也都是凝气六重，最强的居然是化真六重以下。

　　化真四重武者，在那些小国的军中，都是可以统领一方军队，成为一方首领的存在，像年华等人，二十岁许晋升为化真四重的青年弟子，都是国宝级的存在。

　　高寒这样的绝世天才，那就是独苗了，别说那些小国找不出一个来，就算是放到整个沧南域都是顶级天才的存在。

　　……

　　高寒忽然担心起高家来，这次征兵，高家肯定在其中。

　　但是高家实力本就弱，整个家族都拿不出个像样的弟子来，若是将那些对高家来说，天赋不错的子弟又都送到军中，那高家几十年后，必定衰败到极致。

　　即使是有高寒这等实力强横的武者存在，也不可能维持现状了，最多也就是能保住这个名不符实的世家的称号。

　　早知道一个势力的强大与源远流长，不仅仅是靠有一个实力强大的强者支撑。

　　没有中坚力量，即使有再强的后盾，也总有一天会衰败！

　　……

　　高寒决定，他要代替高家那十多人出征，正好高寒自从天赋变好以后，还从来没有经历过这鲜血与战争的洗礼。

　　虽然高寒的武之意志够坚固了，但是没有经过历练的武之意志，终究是差了点什么。

　　高寒决定好了，就与几人一同出了恒源山谷，并告诉几人，恒源山谷之内虽然有灵草，但是提升修为的灵草，基本就不会有。

　　如果那种好东西会在恒源山谷出现，那恒源山谷早就被几大势力占据了，那还轮得到土匪横行呢。

　　至于死亡沼泽是在岐岭山脉中，岐岭山脉不属于任何国家。

　　高寒在出恒源山谷的路上，给了郑柔点可以快速疗伤的灵药，那都是在那两名掠夺者戒指中搜出来的。

　　毕竟对方没对自己出手，对自己有恩。

　　出了恒源山谷后，高寒就与他们分道扬镳了，高寒打算回家族一趟，将自己要替家族上前线的事告诉自己的父亲。

　　出了恒源山谷，高寒就奔冰侠村，将自己的黑棕马牵出，骑马就向白城行去。

　　一路上，高寒追月披星，除了吃饭基本上就没有耽误时间。

　　在这一路上，高寒的样子也恢复的差不多了，不再是那么的面黄肌瘦，现在变得红光满面，又恢复了那帅气的样子。


第114章 回家族

　　三天后，白城的街道上，一个白衣帅气的少年在缓缓前行，还在不停的左顾右盼，不过看他轻车熟路的样子，好像不是第一次来此。

　　这个白衣轻年人就是高寒，高寒一路疾驰，不过三天便到了白城，比开始离家时不知快了多少倍。

　　白城依旧还是原来的样子，与皇城比起，白城不知差了多少倍。

　　不论是繁华程度还是建筑物，白城与皇城简直就是天壤之别。

　　与皇城的街道比起来，白城的街道不仅狭窄，而且冷清。

　　小时候，高寒觉得最繁华的地方就是白城了，现在想起，那时候自己真是可笑，有点坐井观天的意思。

　　高寒一路前行，最后停在了高府的前面。

　　抬眼望去，现在的高家的占地面积更加大了，而且府门的装饰也是好了不少。

　　虽称不上磅礴大气，富丽堂皇，但是比起以前来说，的确是好了不少。

　　在门前还有两个侍卫在守着，都是修为五重的武者，以前只不过是化真三重的武者镇守。

　　看来，这半年来高家发展了不少。

　　凭高寒的实力，这两个侍卫简直就是摆设，他可以在不被对方发现的情况下，轻轻松松的进去。

　　不过，他这是回自己家族，又不是什么见不得光的事，用不到秘密进去。

　　高寒向前几步，就想堂堂正正的进入。

　　“站住！此乃白城高家，这位少侠如果有什么事，可以直接跟我说，我进去通报！”这时候，其中的一个侍卫将高寒拦住说道。

　　而另外一个侍卫则是有些狐疑的看着高寒，他总感觉高寒有些面生，好像在哪里见过。

　　高寒面色一沉，任谁走到家门前还被拦住都会不高兴吧！

　　“我是高家家主之子～高寒，难不成回个家也不许吗？”

　　旁边那个没靠到近前的侍卫豁然一惊，他听到高寒刚才自报家门，忽然想起，这人的确就是高家家族之子。

　　一年前，他从家族比武上见过高寒一面。

　　当时他也是刚刚加入高家不久，去比武场做守卫，那时候听说高家家主之子是一个废物。

　　但是没想到高寒在那场比武大放光彩，那令人震撼的实力，让他毕生难忘，所以半年未见，他仍觉得高寒面熟。

　　“在下参见公子，刚刚小人没有认出来，请公子勿怪！”既然认出了高寒，那人赶紧行礼参见。

　　刚才拦截高寒的侍卫，听到后面那人的话，也是一惊，他也是刚来不久，还没有后面那人资历深呢。

　　听到后面那人行礼，自己也连忙行礼，连连谢罪。

　　高寒的大名现在整个灵国，谁人不知，哪个不晓？

　　虽然都没见过高寒的真面目，但是冰侠之名，在灵国境内广为流传。

　　以化真一重，取得灵国此届比武之冠，实力之强，罕为所见。

　　随后，高寒刚刚进门不到五分钟，他回家的信息就传遍了整个高家，整个高家都震动了。

　　“听说了吗？家主之子高寒回来了！”

　　“什么？就是那个以前的废物？”

　　“嘘，千万不要再说这话，他现在可是化真武者，一个指头就可以捏死咱们……”

　　高家内，每个人都在奔走相告，最后高寒回家的消息终于传入了高渐飞的耳朵里。

　　“什么！寒儿回来了！”高渐飞正在书房为这次皇家颁布的命令烦恼，听到高寒回来的消息，是直接拍案而起。

　　“这个臭小子终于舍得回家了，叫这小子来这见我！”高渐飞十分激动，虽然他很想快点见到儿子，但是毕竟没有父亲去接见儿子的道理，所以还是忍下了。

　　“去告诉夫人还有三爷，寒儿回家了！就在书房！”

　　“是！”高渐飞面前那个传信的侍卫应声出去了。

　　……

　　高寒走在路上，向书房行去，一路上所有家丁，侍卫，都停下了手头工作，围观高寒，几乎是高寒走到哪，哪里就会引起一片扰乱。

　　甚至还有一些侍女，不断的朝高寒飞眼，希望能够和高寒发生一夜情，这样就可以飞上枝头做凤凰了。

　　而且，即使得不到高家的认可，只要能够留下高寒的种，以高寒的天赋，他的后代一定不会差的。

　　这样一来，即使得不到高家的认可，也可以母凭子贵。

　　但是，她们注定枉费心机，高寒对她们根本就连看都不看。

　　他不是色狼，一个易盈盈一个司徒嫣已经够他烦的了，哪里还会再思考其他的女人。

　　况且，如果只是沉迷于女色，那么高寒将无缘问津武之巅峰。

　　高寒一路面无表情的走到书房，书房是家主在的地方，所以那些人还不敢放肆的跟过来，所以一进这个院子，所有人都一哄而散了。

　　“呼！”高寒长长的呼出一口气：“真是受不了！”

　　定了定心神，抬手刚刚想敲门，里面就传来高渐飞威严的声音：“是寒儿吗？进来吧！”

　　他知道，这一定是自己的父亲听到了自己刚才的自言自语，所以也不再废话，推门走了进去。

　　只见高渐飞站在书房的正中央，微笑的看着高寒：“臭小子，现在才舍得回来！”

　　听到父亲责怪中带着担心的话，高寒始终冷着的脸色终于变了，露出了会心得微笑，单腿下曲：“孩儿给父亲请安了！”

　　看到儿子跪下，高渐飞连忙走向前去，将高寒扶起：“好孩子！回来就好！回来就好啊！”

　　刚才他也只不过是发发牢骚，早知道高寒现在虽强，但是人外有人，天外有天。

　　再加上高寒与自己人等分离之时，身负宝物，难免有些心怀不轨的人，有杀人夺宝的心思，而且都是些实力强大的武者。

　　扶起高寒后，高渐飞打量起自己的儿子，比起原来，高寒瘦了，也高了，身板变得更加结实了。

　　看着已经与自己差不多身高的儿子，高渐飞不禁叹道：“寒儿，你长大了！”

　　高寒也很激动，不过最终他还是压下了激动的心情，这次来的目的他可没有忘记。

　　高寒深吸一口气，将自己想要代替高家出征的事说给自己的父亲听。

　　听到高寒的想法，高渐飞连连摆手：“寒儿，你虽然实力很强，但是这次灵国征兵是化真六重以下的，那么说，敌人肯定有化真五重武者的存在，以你的实力抵抗一名化真五重的武者还没有问题，但若是……”

　　说到这，高渐飞明显一顿，神情略显萎靡：“咱们高家在灵国众多世家中只是垫底的存在，化真以上武者，除了你之外，就只剩下了一些潜力殆尽的家伙。”

　　“所以！”高渐飞严肃的对高寒说道：“你是我高家的希望，绝不可以出事！”

　　“可是父亲，绝对的强者没有在温室里养成的！”高寒微笑的说道：“况且，我如果不是化真一重的实力了呢？”

　　说着，从高寒身上释放出一股强大的气息，那气势寒冷无比，在书桌上放着一杯茶，刚刚还是热的呢，高寒的气势一释放出来，那茶水立即变成了冰。

　　“啪！”

　　由于茶水变成了冰，所以茶碗被生生挤碎了。

　　只是这一声响，就将被这股气势惊的呆傻的高渐飞惊醒了，才感觉出寒冷来。

　　高渐飞忍不住打了几个寒颤，旋转体内的真气，才感觉没这么寒冷了。

　　感受着高寒身上的波动，惊呆了，化真四重，是化真四重的修为。

　　这距离那次比武才多长时间，居然连升三阶，达到惊人的化真四重。

　　“寒儿，你……你到了化真四重了？”高渐飞这一句话都说不利索了，这情况实在是太惊人了。

　　这修为简直是如吃饭喝水一般简单，区区三个月，连升三级，一个月升一阶，别说是化真武者了，就连凝气武者都没有这种修炼速度。

　　高寒将气势全部收回，整个屋子虽然没有那么寒冷了，但是依然清凉无比。

　　“父亲，化真四重修为如何？”高寒看着自己父亲惊讶的表情，满脸微笑的问道。

　　高渐飞听到高寒的问话，回过神来，想了一下，道：“这件事不能我自己决定，我必须要和你的三叔商量一下，再行定夺！”

　　高寒也知道此事非同一般，所以也只得无奈的等父亲与三叔商量结果。

　　不过，高渐伤一时半会儿也到不了，高渐飞却技痒了。

　　“我儿，与为父去比武场，与父亲比试一下如何？”

　　“嗯！”高寒点了点头。

　　两人向书房的后面走去，高寒知道，在书房后面也有一处比武场，是家族的核心人物专门练武的比武场，其余的高家人，有三分之二的人都不知有这处所在。

　　以前只有大长老，二长老，高渐飞，高渐风，高渐伤有资格进入其中修炼。

　　而现在就只有高渐飞，高渐伤二人有权进入。

　　高寒身为高渐飞之子，当然知道有这个比武场的所在，他在小的时候还曾经被自己的父亲带来玩耍过。

　　这个比武场都是用田青石建造，田青石是一种比钢铁坚硬百倍的石头，不过由于太过重，所以价格也不是很高。

　　不过整个比武场长宽大约有百丈，即使价格不高，也花了五百万两的银子。

　　高寒与高渐飞相距百米，两两相对，互相凝聚自己的气势。


第115章 血和泪

　　“寒儿，小心了！我要动真格的了！”高渐飞提醒了一下高寒，全身力气凝于一点，握手成拳，狠狠的向高寒砸去。

　　在此至少，高寒已经与他父亲对战气势。

　　两股气势，肆虐全场，但是令高渐飞恐惧的是，自己在气势上居然不如自己的儿子。

　　高寒的气势一释放出来，全场的温度即可下降了数倍，将自己的气势不断的冰冻，然后化为自己的气势，继续向自己压来。

　　现在正值秋季，每天的风不断，高寒的寒气融合到风中，使风变成了一柄柄利刃一般锋利。

　　那些利刃不断的切割，划开高渐飞的气势，高渐飞的气势更加弱了。

　　不一会儿，高渐飞就大汗淋漓，气喘吁吁了。

　　反观高寒，气势如虹，面色平静，他的气势根本就无法对高寒造成任何影响。

　　高渐飞知道自己在气势上已经彻底输了，高寒的气势如冰山，始终压着他，他根本就无法与之抗衡。

　　将气势慢慢收回，高渐飞开始用招数攻击高寒。高寒看到自己的父亲收回气势，就知道了自己父亲的想法，所以将气势也收回了体内。

　　又与他父亲对战了近百招，全部是不分胜负。

　　从一开始，高渐飞怕伤害到高寒，只用了三成的实力，逐渐开始增加。

　　四成，五成，六成，七成，八成，九成，而随着高渐飞的实力不断的增高，高寒的力量也在不断的增加。

　　好像高寒的力量是深不可测潭水，每当高渐飞增加一成的力量，高寒的实力就会提升到与之相应的层次之上。

　　每次在高渐飞认为高寒已经达到极限的时候，却发现，高寒的力量又提升到另外一个层次，一个可以与他持平的层次之上。

　　这种感觉让他十分难受，一直被压制着打，让他感觉自己快要疯了，幸亏对方是他的儿子，不然他怀疑自己的精神早就崩溃了。

　　所以，这次他索性使出了全部的实力，打出这一拳，成则成矣，不成则算。

　　这一拳的威力十分大，包含了高渐飞全身的真气，高渐飞这一拳力量甚至可以与化真七重的武者媲美。

　　随着这一拳的挥来，整个空间都开始了轻微的震动，在地面上出现了道道裂纹，虽然细小但是也足以证明这拳的威力了，早知道这可是比钢铁还要坚硬百倍的田青石。

　　面对这一拳，高寒十分的从容，一掌狠狠的向拳头拍去。

　　寒气肆虐，将空气不断的冻结，甚至于地面上都凝结了一层薄薄的冰。

　　铿……

　　拳掌猛烈的撞击在一起，好像在平静的水中掷进一颗石子去，强大的冲击波向四周肆虐而去，席卷整个比武场。

　　而两人也被这强劲的反震力震的连连后退，两人纷纷退了五步。

　　高渐飞骇然的看着自己的儿子，半年不见，他居然成长了这么多，从一个只有凝气九重的武者，成长到一个可以与自己抗衡的武者。

　　这种天赋不得不让人叹为观止，只要给他足够的时间，到达合灵境是迟早的事。

　　高渐飞没有选择使用武技，因为他知道，即使是使用武技，他也不可能击败高寒。

　　高寒那强大的掌法与鬼神莫测的剑法，他现在还历历在目，他可不认为自己的武学，可以胜过高寒的武技，最多也就是半斤八两而已。

　　“啪啪啪啪……”

　　就在这时，一震响亮的掌声响起，一道人影从武台下走了上来。

　　“三弟！你什么时候到的？”高渐飞惊讶的问道。

　　而高寒只是淡淡一笑，好像对此并不意外，对着高渐伤行了一礼：“侄儿拜见叔叔！”

　　高渐伤有些诧异的看了高寒一眼，将高寒扶起，对着高渐飞说道：“要想知道我什么时候来的，你直接问寒儿就是了，他可是从我一进来就知道了。”

　　“是吗？”高渐飞狐疑的看了看高寒，高寒微笑不语。

　　没有得到确切的答案，高渐飞也就不再问了，而是拍着高寒的肩膀，欣慰的说道：“我儿有如此天赋，我就放心了，等你成年之后，就将家主之位传给你三弟认为如何？”

　　高渐伤认同的点了点头，十分同自己哥哥的说法：“寒儿乃是我高家的不世天才，如此是再好不过了！”

　　这时候高寒却突然摇了摇头，拒绝道：“对不起，父亲，三叔，我不能做高家的家主！”

　　随后，他看了看自己父亲与三叔平静的眼神，继续说道：“我的目标是武之巅峰，这些琐事会分掉我的精气神，会成为我蹋向武之巅峰的阻碍！”

　　“所以，我不会接替高家家主之位的，不过，不论如何，我都是高家的一份子，会为家族做一些力所能及的事的！”

　　高寒一口气说完了全部，然后看着两位长辈的脸色。

　　只不过，他们的脸上并没有流露出吃惊或愤怒的表情，而是十分的平静。

　　最后，还是高渐飞叹了一口气，无奈的说道：“我们早就猜到你会放弃家主之位，只不过没想到，你会拒绝的这么的干脆！”

　　高寒有些惭愧，但是他不会后悔，他的心中只有武，即使留下放家主也不会有太大的作为。

　　看到高寒的脸色，高渐伤神情一肃：“寒儿！不必为此感到不好意思，你的选择是正确的，只有不受任何东西的牵绊，这才是武道的根本！”

　　高寒听到这话，霍然开朗：不错，再说自己成功之后，高家自会随着自己的身份而增高。

　　看到高寒已经解开心结了，高渐飞对高寒道：“好了，你去拜见一下你的母亲吧！我和你的叔叔有话要说。”

　　高寒对着两人行了一礼，随后走出了比武场。

　　“没想到半年未见，我儿的实力已经和我相当了！”高渐飞略带欣慰的说道。

　　而旁边的高渐伤却不认同高渐飞的说法：“我看寒儿足以有轻易击败你的实力！”

　　“何以见得？”

　　“寒儿与你战斗的时候从没有使出全力，你看看武台上留下的脚印就知道了！”

　　高渐飞听到之后，去看了一下武台上的脚印，骇然发现，在那比武台上只有五个脚印，是自己的。

　　而刚刚高寒踩过的地方却光滑如镜，一丝裂纹都没有。

　　这时候高渐伤走了过来，看着那五个三寸深的脚印，对高渐飞说道：“寒儿是一直压着自己的实力和你打的，为的是不叫你难堪，到最后还特意退了五步。”

　　“那也不见得有轻易打败我的实力吧，你是怎么得知的？”

　　高渐伤听到之后，有些伤感：“刚才我扶他的一瞬间，从他体内的力量波动感知的，同样，他也隐隐约约的知道了我身体的情况……”

　　“什么！他知道了你身体中的情况？”这次高渐飞没为高寒的实力震惊，而是再意自己弟弟的事情。

　　高渐伤确认的点了点头，却没在说什么，两人陷入了沉默之中。

　　良久，高渐飞打破了这种氛围，首先说话。

　　“其实，你与寒儿的天赋相差无几，若不是那次，这个家主之位应该是你的！”

　　“大哥！不要说了！是我对不起你和大嫂，更对不起父亲，若不是我，父亲不会这么早死去，大嫂的修为也不会停滞不前，你恐怕……”

　　“够了！你是我弟弟，不要再说那些往事了！”

　　可是，高渐伤好像已经沉溺在过去，话止不住的说出来。

　　原来，在高寒还没出生的时候，高家并不是这么的弱小，虽比不上十大势力，但是也与现在的司徒家相差不远。

　　老家主高峰云更是合灵武者，是整个高家的支柱。

　　那时高渐伤是家族的第一天才，那时候的他帅气凌人，桀骜不驯，年纪轻轻的就达到化真八重武者，随后他开始闯荡沧南域。

　　三年后，高渐伤忽然回家，修为居然已经退到化真三重的境界，随后的第二天，一名武者打进门来。

　　高峰云迎战，被对方一招击败，并且封锁了他修为，使之今生今世不能寸进半步，又杀了无数高家天才，将高渐飞的妻子，也就是高寒的母亲～李秀芝，也封印了。

　　高渐飞被打伤，修为前进缓慢，几乎是停滞不前。

　　后来听那人说，高渐伤在闯沧南域的时候与一个女子相爱了。

　　可是那女子却是沧中域一个大势力——风格帝国的格格。

　　是要嫁给另外一个域的大帝国——炎阳帝国的太子为妃，但是却没想到爱上了高渐伤，这是风格帝国所不允许的。

　　所以派人来，给了高家一个警告。

　　从此以后，高家一落千丈，高峰云带着高家来到白城，苟延残喘的活着。

　　几年前，高家高峰云含恨而终，临死前，耗费自己所有的真气，将高渐伤的伤治好，并把他的修为强行提升到化真八重，便死去了。

　　这一过数年过去了，高家依旧是苟延残喘着，甚至有功法都不敢拿出来用，深怕被以前的仇家知道，将这一门斩尽杀绝。

　　……

　　高渐伤越说越激动，到最后甚至痛哭流涕，流下了忏悔的眼泪。


第116章 天青帝国墓

　　在距离比武场不远的一处隐蔽地方，站着一个人，白衣白靴。

　　再往他的脸上看，一张俊俏帅气的脸已经扭曲了，双眼赤红，但是却忍住了，摒气凝神现在那，没有出发任何声音。

　　这人就是刚刚走的高寒，他现在整个人，从上到下，几乎没有任何气息，就如同一个死物一般。

　　刚刚高寒触摸到高渐伤的身体，突然发现有一道力量顺着他的手臂向自己的身体探去。

　　高寒体内的真气条件反射的将之冰冻，然后向对方的身体释放出一道冰冷的真气。

　　但是惊异的事情发生了，高寒发现高渐伤体内的真气虽然浩瀚强大，但是却不是特别的扎实，而是非常的虚浮。

　　开始高寒只是认为高渐伤是受伤所致，并无他想。

　　但是，他的父亲无端的叫他回去，让他感觉到了一丝不平常：会不会家族有什么敌人袭击高家啊？

　　所以他决定在旁边隐匿起来，偷听自己的父亲和三叔的谈话。

　　没想到，这次偷听却让他听到了一个惊天秘闻，关于高家惨烈的过去，与遭遇。

　　对于自己的祖父，高寒并不陌生，至少在几年前。

　　他出面的时间不长，几乎有很长的时间都在闭关，甚至为了闭关，早早的将家族中的琐事全部交给高寒的父亲，也就是老爷子的长子——高渐飞料理。

　　虽然见面的时间不是很长，但是高寒对他的印象却十分的深刻。

　　因为高峰云每次出关，都会把娇小的高杨与淘气包高寒抱在腿上，和蔼慈祥的逗着两个小家伙儿玩，给他们两个将那些他年轻时的经历，还有一些奇人异事的故事。

　　他对高寒尤其的好，因为那时的高杨必定是太小了，需要母亲的照料，所以高寒和高峰云相处的时间还是比较长的。

　　童年的高寒几乎实在高峰云膝下度过的，有一次，白城城主的小公子把高寒打伤了，老爷子雷霆大怒。

　　带着年仅七岁的高寒，在城主府大甩巴掌，把那城主愣是打的跟个猪头似的。

　　不过，在他临死三年前，闭关的次数忽然增多，与高寒离多聚少，但是对高寒的溺爱从来没有改变过，即使高寒被坚定出是废物体质，依然如此。

　　高寒记忆最深刻的就是在高峰云在临死前一次闭关，将高寒叫到面前，语重心长的对高寒说的那一句话。

　　“寒儿，你记住，武者的强大不仅仅表现在体质上，还表现在他的心，一颗百折不挠的武者之心。”

　　说完这句话，高寒再见祖父时，已经是祖父死的时候了。

　　他死时的模样十分的可怕，眼睁的大大的，其中还带着浓浓的不甘。

　　这些年来，高寒能以废物体质修炼的动力之一就是祖父的这句话。

　　想到祖父的过去，和含恨而终，高寒的双眼已经模糊了，双拳紧握，指甲深深的扎进了肉里，鲜血顺着高寒的手指流了下来。

　　“原来是风格帝国，总有一天我要将你颠覆，叫你们悔不当初！”高寒心里暗暗发誓。

　　随后高寒就悄悄退了出去，也许是高寒的寒冰彻底将修为封住了，也许是那哥俩想起往事太过悲伤。

　　总之高寒走的时候两人谁都没有发现，在那失声痛哭呢。

　　高寒出了比武场之后，便向自己母亲的房间行去，回来要快半天了，还没有拜见母亲呢！听刚才父亲二人的谈话，母亲也是天赋异禀，所以被封住了修为。

　　高寒更是咬牙切齿了，他从来没有这样恨过一个势力，即使是狂家，高寒也没有恨到现在这种程度。

　　现在的他就恨不得马上跑到沧中域，找到那个势力，将之帝王碎尸万段，即使死了也要挖墓鞭尸。

　　不知不觉中，高寒来到了母亲房间门口，门前站定，轻轻的扣了两下门。

　　“谁啊？”屋里传出一声慈祥温柔的声音。

　　“母亲，是孩儿来看您了！”高寒轻轻的说道。

　　吱呀！

　　门打开了，高寒的母亲站在了门后，与高寒走时比起来，母亲又多了一缕白发，许是母亲的修为太低，已经到达一定的年龄所造成的吧！

　　如此想着，高寒对风格帝国的恨意又多了一分！

　　看到高寒的瞬间，高寒的母亲露出了一丝笑容，只不过高寒却在母亲的眼中看到了那闪烁的泪花。

　　高寒单膝跪地，心中也压抑不住自己的感情，如同一个小孩子般哭了起来：“孩儿不孝，叫母亲担心了！”

　　娘儿俩抱头痛哭，直到十多分钟才停了下来。

　　高寒的母亲将他叫进了屋里，在屋里摆着一桌子的饭菜，全部都是高寒小时候爱吃的，而且是母亲亲手做的。

　　这一顿饭，高寒吃的是不亦乐乎，从外面高寒从没有吃的这么尽兴过，是甩的满屋子都是菜汁。

　　而母亲在旁边只是不断的笑骂着，只不过高寒能看的见母亲眼中的慈爱。

　　这一顿，高寒没有喝酒，因为他知道，这样自己在外会让自己的母亲更加担心。

　　……

　　过了一会儿，高寒吃饱了，坐在母亲的身前，不断的向母亲报告这一年自己的经历。

　　李秀芝听得是身临其境，听到高寒遇到危险的时候，她的脸色紧张，双手紧紧的握在一起，紧张的听着。

　　当然高寒并没有将太过危险的事情告诉母亲，他怕母亲太过担心。

　　为了使母亲宽心，高寒也讲了一些趣事，将母亲逗的微笑不止。

　　最后，母亲问高杨什么时候能够回来，高寒沉吟了一会，跟自己的母亲说，年关尽量带妹妹回来一次。

　　不过，虽然答应了但是高寒心里也没底，毕竟现在的妹妹是那个李老不死的爱徒，不好办啊！

　　不过看母亲那幸福，高兴的表情高寒实在不忍打击母亲。

　　高寒又聊了一会，便回自己的房间了。

　　回到房间之后，高寒从怀中摸出了那枚储蓄戒指。

　　现在高寒才有时间打量起这枚戒指，整个戒指程黑色，戒指的正面是一块类似于玉石的材料做成的，放着幽幽青光。

　　黑色的戒指上雕刻着几朵化的形状，看起来倒是很不错。

　　随后高寒的精神力的探入，一个大约三百立方米的空间出现在高寒的面前。

　　高寒有些惊喜，这是一个灵戒。

　　同样是储物戒指，也有高低之分，向高寒自己这个，区区六十立方米的空间的，就是下阶戒指中的极品了。

　　一百二立方米是中阶极品，一百八十立方米是上阶极品，也就是凡品戒指的顶级了。

　　而像一百八十立方米以上的也是超脱凡品戒指的储物戒指，也就是所谓的灵阶戒指。

　　而后，二百八十立方米则是下阶灵戒中的极品，像这枚已经是三百立方米的已经是中阶灵戒了。

　　像储物戒指是非常难得，甚至于比护甲都珍贵，是一种十分难得的宝物。

　　而灵品戒指就更是难得了，在灵国几大势力之内，甚至连一枚上阶戒指都没有，就更不要说灵戒了。

　　若是让他们知道高寒手中有中阶灵戒，恐怕会即可过来抢夺的。

　　一般灵戒只会出现在出尘武者的手中当然，一些大势力也有，不过那也是佩戴在家主的手中。

　　而家主一般是一个大势力的象征，要将一个大势力的家主或者宗主杀死，那就意味着彻底与之决裂。

　　那个大势力中的所有人都会拼命向那人攻击的，一定是个你死我亡的局面。

　　高寒可不比那些实力高强的武者，或者大势力的宗主，家主。

　　他没有那种强大的力量，也没有强大的后盾，所以一切要多加小心了，绝对不能让别人看到自己拥有中阶灵戒。

　　随后高寒随意的翻了翻里面的东西，好东西还真是多不胜数呢，出尘境就是出尘境，好东西远不是高寒可以想象的。

　　这里面绝大部分都是高寒不知道的存在，高寒根本就不知道是什么东西，更别说见过了。

　　“这是什么，哇哇哇，这是七百年火候的清心花！居然有十朵之多！”

　　“这是血浆果，是一种十分高级的炼体材料，据说可以将人的血液都改变的灵果！不过这种灵果中蕴含着庞大的狂暴灵气，如果体质不强大到一定地步，就会被这里面狂暴的灵气撑爆！”

　　“千年人参，恢复气血最好的灵药！”

　　“补气丹，瞬间可以恢复一成真气的丹药，居然有十瓶之多，一瓶百粒！”

　　各种各样的东西让高寒看花了眼，就好像是土包子进城一般。

　　突然，高寒的眼睛撇到一个青色的卷轴，大约有一尺。

　　高寒不由自主的向那个卷轴走去，他的直觉告诉他，这就是他要找的东西。

　　高寒缓缓的将卷轴打开，一副地图展现在高寒的面前，上面各种线蛛网络布，应该是路……

　　最引人注目的是，它的轴是由一种青色的材料制成的，形状是一把剑的模样。

　　在这个地图的右上角上写着五个古字，虽然有些晦涩难懂，但是在旁边还有些一行小字，不过看墨迹应该与那古字不是同一个时期的。

　　应该是一些探险武者们研究得来的，字样是：天青帝国墓！


第117章 帮助高家

　　高寒无比激动的抓着这副地图，对高寒来说，这个东西可比那些天地材宝更重要。

　　那些天地材宝虽然可以提升实力，但是以此提升实力，到终究是以药物提升的，到时候根基虚浮，在身体中留下隐患，要知道千里长堤，溃于蚁穴。

　　而寻找到那张图后，以其中的寒气提升则就不同了，对高寒来讲，寒气才是他的根本，以寒气提升修为那才是一步一个脚印。

　　让高寒有些奇怪的是，这张图的轴，与这张图好似不是一体的，而是特意有人给加上去似的。

　　不过，高寒也没有多想，只是认为是装饰品。

　　稍微平复了一下心境，高寒将这张藏宝图收入到那枚下阶戒指中。

　　然后在房间里直接打坐，巩固修为，而高寒的精神力却悟起势。

　　转眼间，便到了第二天清晨，高寒双眼微微睁开，活动了一下身骨，有些感叹：怪不得那些修为高深的武者，一闭关就是十天半月的！

　　高寒只不过是悟了一下冰势，只是一眨眼就过了一晚上。

　　随后高寒站起身来，抬步走到了庭院，真气下沉，施展起冰山掌，只不过高寒却没有运行真气，只是招式而已。

　　随着高寒施展寒山掌，手掌上下翻飞，掌劲四射，鬼神莫测。

　　虽然没有运行真气，但是只是肉体力量就足以比拟化真三重，每一掌都让整个空间震动一下。

　　足足运行了两遍寒山掌，高寒才停了下来，两套下来，高寒只觉得神清气爽，身体舒坦无比，不过却没什么收获。

　　此时，天色还早，天微微亮，也不适宜去拜见父母，所以高寒决定再练一会儿。

　　心念一动，一柄长剑便出现在了手中。

　　仓啷！

　　长剑出鞘，一道剑光闪过，面前的一座假山即可变成了两半，切面光滑如镜，正是拔剑术。

　　这一剑，高寒依旧没有使用真气，威力比起来是差了很多。

　　随后，高寒依次使出了藏剑术，破剑术，虽然威力都是很大，但是与使真气比起来，相差甚远，简直不是一个层面上的。

　　幻剑术，高寒施展开来，随着高寒的手腕急速抖动，在高寒身前形成一片剑光，根本无法凝结成剑影。

　　随后高寒向剑中输入了一丝真气，那些剑光不断的凝聚，直到最后在高寒的身前形成了九道剑影。

　　那些剑影程圈围绕着高寒手中的这柄真剑不断急速旋转，高寒每一次出剑，那九道剑影都会随着剑不断的舞动。

　　或刺，或削，或斩，或圈，或点，或缠，或绕……让人眼花缭乱，都分不清楚哪是真剑，哪是假剑。

　　不过自己的事，自己知道，若是碰到眼力奇高的人，只是一眼即可以分辨真假，毕竟那些幻化出的剑影没有手握着。

　　看来，这幻剑术没有了幻影渡的配合，差了不止一筹。

　　“拓剑术！”

　　高寒轻喝一声，身体中的真气按一种奇异的方式运转。

　　他身体前的剑影开始减速，也不断的向一处剑影处凝结，最后凝结成一柄冒着寒气的宝剑，随着高寒手腕一抖，那柄寒冰长剑向外飞去。

　　那道寒冰长剑在空中划出一道白光，向前面飞速飞速，整个空间似乎被化成了两节，正是寒实力提升后，再也没有施展过的寒冰破灵剑。

　　如影随形！

　　高寒的身体一阵扭曲，在那柄寒冰长剑之前，又一个高寒瞬间出现在那里，凝神望着那柄寒冰长剑，长剑还匣，手中宝剑紧握剑柄。

　　拔剑术！

　　一道凛冽的剑光闪过，这次高寒的拔剑术可以蕴含了真气的，威力与刚才的不可同日而语。

　　铿锵！

　　那剑光与那柄寒冰长剑相撞，一股惨烈的气息从中间爆发出来，席卷四方，剑气涌动，空气被这些剑气切割，碾碎。

　　拔剑术终究是拔剑术，不是寒冰破灵剑可以比拟的，只是接触的一刹那，冰剑的剑气就彻底被拔剑术摧毁了。

　　只剩下那柄寒冰长剑，不过区区一柄寒冰长剑哪里是拔剑术的对手，更何况，高寒的这一剑拓剑术并没有使用冰势。

　　接触的瞬间，剑光一掠而过，寒冰长剑就立刻从中间变成了两节，掉落在地上。

　　“呼！”

　　高寒长长的呼出一口气：“看来，不使用冰势的拓剑术，拓印出来的剑坚硬程度真是不够，就连剑招的威力也只有原来招数的八成力量！”

　　不过，虽然只有八成力量，依然可以轻松击败化真五重的武者。

　　“现在我也算是半个练体武者了！只靠肉体力量，我现在完全可以与化真五重武者相媲美了！若是再加上三式剑术，恐怕都可以与化真六重武者抗衡。”

　　晨练完之后，已经天光大亮了，高寒准备去拜见父母了，顺便问一下，自己可否代家出征。

　　半路上，路过练武场，很多高家的侍卫都在那晨练，前面站着几名化真四重三重武者，年龄都在四十多岁左右。

　　那几名化真四重三重的武者都是投奔高家，或者高家请来的，在高家担任武师一职，专门教导训练高家侍卫的。

　　看到高寒过来，几名武师连忙过来请安。

　　“拜见公子。”几人异口同声道。

　　“嗯！”高寒淡淡的点了点头：“你们几人好好干，我高家是不会亏待尔等的！”

　　说完之后，高寒心念一动，手中出现三片清心花，是高寒从坟墓中用剩下的，不过现在这几片已经没用了。

　　“这些就赐予你们了，以后多多为高家效力！”高寒将三片清心花交到几人的手中。

　　“这这……是百年……火候的的……清心花！”这几人说话都有着哆嗦了。

　　“公子，这是何意？”几人狐疑的望着高寒，不明白高寒的做法。

　　高寒微微一笑：“赐予你们的，算是一种勉励吧！”

　　此话一出，几人颤抖的捧着清心花，不知说什么好了，最后全部单膝跪下：“谢公子恩泽，我等没齿难忘，今日后，一定尽心效力高家，唯公子之名是从！”

　　高寒微笑着将几人扶起：“不必如此，不必如此！”随后，对着众多侍卫说：“众多高家侍卫听好了，以后只要对我高家忠心，到达足够高的修为后，我高寒绝不亏待他！”

　　那些侍卫本就眼热几名武师手中的清心花，现在高寒说人人都有机会，纷纷给高寒下跪，异口同声的说：“忠于高家，终于公子，为公子甘愿抛头颅洒热血！”

　　高寒微微点了点头，抬步走出了练武场。

　　一是高寒已经有七百年份的清心花了，用不到这百年上的了，二是高寒知道，用灵药堆积起来的修为都是豆腐渣工程。

　　三，高寒自知恩威并济的道理，若想别人死心塌地的跟从高家，不施展恩惠怎么可以呢？你吃肉，总该给下属一点汤喝吧！

　　若是一点好处没有，平心而论，高寒自己也会有怨气的。

　　高寒走了，不过整个练武场却开始议论纷纷。

　　“公子真是大恩大德啊，有这样的主子，我等之福！”

　　“不错，我听说公子此次回来，是为了出征一事？”

　　“什么，不是还没确定人选吗？难道公子回来是亲自挑选人手的。”

　　“是啊！听说这次出征，每一个少爷都会带十名侍卫作为亲卫，前去出征。”

　　“这有什么？公子如此大恩，选上谁做他的亲卫是谁的荣幸！”

　　众人一起叫好，连连点头。

　　没想到，那第一个说话的人摇了摇头，小声道：“你们想多了，这次公子回来是为了一人替整个家族出征！”

　　所有的人都惊鄂的看着那人，惊讶的一句话都说不出来。

　　“公子大恩哪！这是救了我等的性命哪！”

　　“没错，我们这地位，到战场上也是为那些少爷挡刀的，九死一生，公子的确是救了我等性命！”

　　“我等定要好好修炼，效忠高家，报公子大恩。”所有侍卫都深以为然的点了点头。

　　看着高寒远去的背影，几个武师互相交流着。

　　“大哥，刚刚感觉到了吗？公子的修为已经是化真四重了！”

　　“当然感觉到了，那强大的气势令我心颤，连动武的勇气都没有！”

　　“是啊！当真是绝世天才，好了别说了，我等还是尽心竭力的训练侍卫，报公子之恩吧！”

　　随即，那人转过头来，大声喝到：“好了，别唧唧歪歪的了今天开始，训练时间增加一个时辰！”

　　原本以前要是说出这话来，早就怨声载道了，可是今日，下边所有的侍卫都亢奋的应是，那士气比平常高了十倍。

　　高寒也不知道自己几句话居然有这么大的影响，径直走到父母住处，给父母请了安。

　　高渐飞告诉高寒，经商量，已经同意高寒独自去战场了。

　　不说李秀芝多担心，高寒决定第二天就出发，去皇城郑家说明情况。

　　临走时，高寒留给了高渐飞很多好东西，什么千年人参，七百年的清心花，等等一些天地财宝。

　　告诉自己的父亲，这些大部分都是孝敬父亲与三叔的，尤其是千年人参，给三叔补气血。

　　剩余的，给忠心的家族子弟，那些侍卫中如果有忠心，有天分高的，也可以赐予。

　　而且还给父亲留下了一柄下阶长剑与一枚下阶戒指，以补家用。


第118章 校武场

　　第二天，高家门前，众人立在门前，今天是高寒要走的日子，所有人都在这为高寒送行。

　　所有的侍卫今天除了办要紧事物的，全部自觉的站立在高家的门口，组列着整齐的队形树立在高家门口，为高寒送行。

　　高寒牵着黑棕马，亦站立在所有人的面前，向众人告辞。

　　“寒儿，一路小心，尤其到了战场上，一切小心为上策。”高渐飞拍着高寒的肩膀，语重心长的说道。

　　“寒儿，有空多回来看看，多去看看杨儿，你们长这么大都没离开家，杨儿才十岁啊！”李秀芝。

　　高寒也十分的惭愧，这半年多了，自己都没去看过妹妹，虽然第一次有郑云峰阻拦，但是后面自己虽有时间，却始终没去看。

　　最后是高渐伤的吩咐：“寒儿，武者不定要刚正不阿，实力不敌，不一定非要硬撑，早知道过刚易折，君子报仇十年不晚哪！”

　　高寒行了一礼：“叔叔之话，寒儿记下了！”

　　随后又向父母深鞠一礼：“父亲母亲，孩儿走了！”有对着后面的侍卫拱了拱手：“各位，高寒告辞了！”

　　这时候所有侍卫忽然半跪于地上，低头高呼：“我等恭送公子，祝少爷旗开得胜！凯旋归来！”

　　有二十多人忽然站立起来，异口同声：“属下等愿同公子出生入死，保卫公子安全！”所有的人都神色坚定。

　　高寒知道，他们都是认真的，不然也不会将生死都置之度外。

　　“诸位，你们的好心高寒心领了，不过还是算了吧！”

　　这时候那几个侍卫都开始说起话来：

　　“公子，我们几个大部都是孤儿，幸得高家收养，如今又受公子恩情。公子所做之事，我等甚是佩服，从今以后，我等愿鞍山马后的伺候公子！”

　　“是啊！我就是孤儿，八年前冬天流浪街头，饥寒交迫，多亏公子的一饭之恩，又将我带到高家，才免得我饿死街头！此次公子前去，危险异常，我岂能不去！”

　　“我也是，当年偷吃东西差点被打死，幸得老太爷与公子……”

　　……

　　高寒听来听去，大概听明白了，这些无亲无故的侍卫，大部分是自己小时候救的，或和祖父一起救回的。

　　他们之中，有乞丐，有孤儿，也有在强权手下救下来的人……幸亏当年祖父特别溺爱自己，凡是高寒救回来的人，都被高家收留！

　　高寒深吸一口气，这些人自己是绝对劝不了了，还不如让这些人跟着呢！

　　“好了，你们跟着就跟着吧！你们这些有家事的人退下吧，你们就不要跟着去了！”

　　这样一来，又去了一半人，二十人只剩了九人。

　　让这几人归置一下，领了几匹骏马，跟随高寒一起出征。

　　十人策马奔腾向皇城奔去，最后消失在遥远的天际。

　　所有的侍卫一直等到看不到高寒，才缓缓的站立起来，然后全部回府，回到自己的岗位，做自己的事情去了。

　　“呵呵！寒儿深得人心哪！看来高家的兴衰将会出在他身上！”

　　“寒儿临走前对我说过，叫我多注意一下侍卫的感受，有时候外姓之人，比一些狼心狗肺的本家之人更加忠心！”

　　这时候高渐伤暗叹一声：“寒儿说的没错啊！就好比二哥，你看看高平现在看我们的眼神，充斥着恶毒与怨恨，想要指望他报效家族，根本就是痴心妄想！”

　　“还有二叔三叔家的人，你废了他们家老爷子的修为，对咱们都是表里不一的！有你镇着还好说，若是没有你，他们怕是造反也说不定！”

　　“看来，真要如寒儿所说的，培养些忠诚的子弟与侍卫了，免得到时候无人可用！”

　　高渐飞十分认同的点了点头，随后好像想起了什么，手中一闪，拿出了几支千年人参和清心花，交给高渐伤。

　　“这是寒儿临走之前交给我的，说是给你补充前几年的精气空虚，巩固实力用的。”

　　高渐伤看着千年人参与那支清心花，震惊的说道：“这是千年人参与七百年份以上的清心花，这可都是千金难得的灵药！寒儿怎么得到的！”

　　高渐飞无奈的摇了摇头：“我也不知道，寒儿给了我很多灵草，说是给咱们服用，培养人才用的。我问他，他只说莫问，拿着就是，还有此事谁也不可外传！”

　　高渐伤深以为然的点了点头，严肃的说道：“说的不错，就拿这百年清心花来说，每一片花瓣都会令人趋之若鹜，就连合灵武者都会眼红。这事若是传到外界，恐怕我高家顷刻间就会飞灰湮灭！”

　　……

　　高寒十人日夜兼程，不过区区数日便到达了皇城。

　　中间，几名侍卫分别累死了三匹骏马，毕竟几人骑的都是普通骏马，与高寒的黑棕马比起来，相差甚远，不可同日而语！

　　进入到皇城之后，高寒直奔郑府，可是，谁也没有遇到，不管是郑云清，郑凌，郑空都不在府内，听下人说几人是去校武场了。

　　不单单是郑云清几人，所有小世家来的人马都去了校武场，几人是来的最晚的一批了。

　　高寒几人在那个下人的带领下，遂向校武场赶去。

　　校武场处于皇城之外一里的地方，不远，但是任何人都不可靠近，包括皇家皇子，如果没有皇帝旨意，都不可靠近校武场百米之内，违者就地处死！

　　高寒也是在百米之内被拦住的，拦住高寒的是两个郑家的亲卫军。

　　“站住！校武场百米之内，严谨人进入，速速离开！”

　　高寒拱了拱手：“两位，我们是白城高家所派来帮忙的，请去通报一下元帅！”

　　那侍卫面色不变，依旧十分严肃：“有什么证明你身份的东西吗？请拿出！”

　　高寒拿出高家的令牌，交给两人看。

　　两人仔细的看了一番，点了点头，对着高寒行了一礼：“这位少侠稍后片刻，我马上通报一下，得罪了。”

　　高寒示意无妨，便开始在这等着，只是片刻，就有一队人马急急向这行来。

　　走近一看，还真是熟人，正是几月不见的郑家老二——郑空。

　　不过，此时他的打扮面相却不如以前了，不是那流氓像了，而是身披戎甲，头戴钢盔的少将装扮。

　　全身上下布满着一股肃杀之气，威压四方，不过一看到高寒，那股威严消失的无影无踪。

　　“嗨，寒哥，你可有些日子没来了，快想死我了……”

　　高寒满头黑线，这怎么听都像是妓院接客的话呢？

　　这一下，立马与那副铠甲格格不入，怎么看怎么别扭，就好像是一个二流子打扮的和一个书生一般。

　　郑空一步三晃的来到高寒的面前，还时不时的提提腰上的玉带。

　　“这身龟壳真是别扭，我老爹还非得让穿，这龟壳真他妈的别扭死了，你说这么大个龟壳……”

　　他还没说完，后面的一个兵卫实在是听不下去了，你穿的这身是龟壳，那你自己成什么了，这群穿盔带甲的将士们，又成了什么了，一群乌龟吗？

　　“少将，这句话你不能说啊！”一个士兵提醒道。

　　高寒也是满脸黢黑，这是什么和什么啊，这个郑空越说越不像话了。

　　不再理会郑空，高寒带着后面的几个侍卫，抬脚就向里面走去，郑空在后面紧紧相跟，不停的跟高寒说着什么。

　　几月没见，郑空话唠还是没改，不管是能说的，不能说的，该说的，不该说的，一股脑全倒给了高寒。

　　“寒哥，知道吗，这次真来了几个妞，长的还不错，那屁股翘的，那胸前，啧啧，一绝啊，这样的小美人上战场，就不怕被先奸后杀，再奸再杀，还奸还杀，又奸又杀……”

　　高寒满头冷汗，这是你自己想吧，看你那满脸猥琐的表情，还有那色咪咪的眼睛，就差变成两桃子状了。

　　不过，还真是有点有用的东西，比如说，这里面还真有几个化真五重的武者，实力高绝，年龄也不是很大。

　　就连剑家都来人了，而且还有个女的，修为有化真五重，剑道修为高超。

　　只不过蒙着面，无法看清他的模样。

　　南谷段家亦有人来，有三个修为五重的武者，腿上功夫十分惊人，不过每一个人都是十分的狂傲，根本不把众多世家的人看在眼中。

　　在郑空的不断唠叨声中，几人来到了校武场面前。

　　严格的来说，校武场只不过是由木栅栏围起来的巨大场地，在前面搭了个遮风避雨的台子，供将领站立。

　　在比武场四周有着数面巨大的军鼓，直径有两丈，每一个军鼓旁边都有两名凝气九重武者站着，每一个武者手中都有一个巨大的金锤。

　　仔细数来，竟有百面大鼓，好像在镇压校武场。

　　校武场说明白就是点兵的地方，也是鼓舞士气的地方。

　　现在整个校武场站着五万许人马，有郑家亲卫兵整三万，各大世家带来的侍卫两余万。

　　在那两万许侍卫面前还有两千余服饰各异的武者，看来是那些世家子弟，高寒一算觉得心惊。

　　这里足足有一百余世家，这个数字让高寒心惊。

　　没想到，小小的灵国居然有百多个世家，这里面不知还有没有没来的，不过估计没有，要是不来的话，战争不管胜败，都是那些世家的末日。


第119章 冲突

　　高寒的进来引起所有人的瞩目，不过那大多是世家子弟，而那些兵将们都目视前方，好像高寒不存在似的。

　　“这人是谁？是哪个世家的子弟？来的这么晚，够自傲的！”

　　“你们看，他怎么就一个人来啊？而且后面的侍卫也不够数，才带了九人人来！”

　　那些段家的子弟，只是轻蔑的看了高寒一眼，就不再说话了，隐隐听到他们小声道：白痴！傻子之类的话。

　　而剑家的那名化真五重的女子，也只是抬起头，非常诧异的看了高寒一眼，也在奇怪高寒是什么人，不过最终没有说什么，扭过头去，不再看高寒。

　　可是那女子一眼，却让高寒有些惊奇。

　　那是怎样的眼神，目光如剑芒一般刺人，好似能直射人的心中。

　　不过，惊奇归惊奇，高寒还未将她放入眼中，高寒现在的实力，任她也无法给自己带来什么威胁。

　　不过，高寒怕一路上乍眼，所以用寒冰之力将自己的真气修为封印到了化真三重，也就是相当于化真六重的实力。

　　毕竟高寒在半年前才只不过是化真一重，半年过去居然连升三级，这未免有点太过骇人听闻了。

　　即使是这样，也够让人惊讶的了。

　　“下面所站何人？”这时候，郑云清那威严的声音响起。

　　郑云清当然认识高寒，但这毕竟是校武场，元帅要有元帅的气魄。

　　总不能跟在家似的：嗨，你好，吃了吗？昨晚睡的怎么样？要说今儿天气可不错，走一起过来溜达溜达。

　　要是大元帅要是在校武场能说出这样的话来，那离被撤也不远了，这是跑这聊家常来了？

　　高寒自然也明白郑云清的用意，抱拳拱手：“我乃白城高家之人，此次前来是为国效力，消灭那万恶的戎敌而来！”

　　高寒说的也是激昂慷慨，催人尿下……额，泪下。

　　郑云清有些意外的看了看高寒，也是有点不明白，高家为什么只派高寒一人来，不过既然是高寒来，他遂不再说什么！

　　“入列！”郑云清一声喝，威严震四方。

　　再加上现在郑云清身披黑色铠甲，头戴黑色钢盔，在身体后面披了一件红色的披风。整幅铠甲配合上郑云清身上那浓郁的杀气，有些无比的震撼力。

　　高寒随意找了一个位置站了过去，后面的九个侍卫则是站在侍卫的队里。高寒刚刚站定，郑云清就开始讲话。

　　“各位！边防战急，四个小国居然看不起我灵国武者，派兵来犯，你们答应吗？”

　　只是这一句话，高寒就佩服起郑云清来。

　　这些武者全部都年轻气盛，区区小国之人居然看不起灵国武者，他们还不群起激愤，个个战斗力爆表？

　　果不其然，此话一出，那些世家子弟全部如斗架的公鸡似的，脸红脖子粗的嗷嗷叫喧。

　　“那些小国算是什么东西啊？居然敢看不起我们！”

　　“老子一定要给他们点颜色看看，杀了他们，一定要将他们的军队杀的落花流水！”

　　……

　　大部分的家族子弟都在下边叫喧着，疯狂的怒吼着。

　　高寒大略的看了一下，只有区区十数人没有被郑云清的话鼓动，面色依旧不变，嘲笑的看着那些暴动的人，眼中充满了不屑。

　　那些武者都是化真五重的武者，在年轻一代算是佼佼者了，年龄都在二十多岁左右。

　　也是，能在二十多岁将修为提升到化真五重的，放到整个沧南域，就算不是天才，也是武者中的佼佼者了。

　　若是他们被郑云清的话鼓动才是怪事呢！在这些人中，高寒正是其中之一。

　　郑云清满意的看着下面的情况，在大家都发泄的差不多的时候，他才举起手，制止了几人的激愤行动。

　　“好！现在开始，你们都是我灵国军队中的一部分，直到战争结束！将士们，擂战鼓，准备出发！”

　　可是，就在这时，一道声音打断了那些将士。

　　“等一下！我想我们有些事情需要解决一下！”

　　在郑云清背后走出一个人，身穿灰色战甲，头戴灰色钢盔，身子后面是黑色的披风。

　　这个人，高寒很熟悉，不是别人，正是顾家家主——顾昂！

　　顾昂作为灵国的大将军王，当然有资格在这发话。

　　郑云清眉头皱了皱，最后还是忍住了：“不知道大将军有什么事情要解决？”

　　顾昂冷冷的一笑，指着高寒道：“白城高家怎么就派出他一名子弟吧？国难之时不来帮助，难道高家已有不臣之心？”

　　高寒早知道会有麻烦，但是他没想到回来的如此之快，而且找他麻烦的还是老相识了，不禁有些生气。

　　所有人的眼神都向高寒的方向瞟，想要看看高寒怎么回答。

　　郑空脾气最爆，性子也最烈，听到顾昂污蔑高寒，首先站出来，对着郑云清行了一个军礼。

　　这一连套的行为十分标准，连高寒都感叹，没想到到达军中，郑空的行为居然与平常有天壤之别，居然可以变得这么规矩！

　　不过他还没想完，就立马改变想法了，狗果然还是改不了吃屎的。

　　只见郑空双腿叉开，一手掐着腰，一只手指着站在台上的顾昂，满脸正义的说道：“孙子，你这是含血喷人，你妈就没教给你，做人不能这么无耻吗？这还是你妈大将军呢！你是不是花钱买来的……”

　　郑空在地上吐沫星子横飞，而台上的顾昂脸色铁青，再由青变黑，变绿。

　　郑云清的脸色也不太好看，毕竟郑空是他的儿子，如此在校武场大放厥词，耍流氓，若不严惩，这校武场岂不是变成了菜市场了！

　　“逆子，住口！”郑云清终于忍不住了，对着郑空吼道：“来人，将这个辱骂将军的逆子压起，将之打七十军棍！”

　　郑空还想解释什么，不过一只手却拦在了他的面前。

　　是高寒，他知道现在该自己出场了，要不然郑空真会因为这个被打七十军棍的，这不是高寒想看到的。

　　“等一下，元帅，在下有话要说！”

　　郑云清那双威严的眼睛瞄了一眼高寒：“说！”

　　高寒微笑的点了一下头：“郑空刚才说的没错！”高寒看了一下顾昂那充满杀气的双眼，和所有人忍俊不禁的表情，高寒忽然意识到大家可能误会了什么。

　　“不不，大家误会了，我并不是说认同郑空后面的说法，而是说顾昂在含血喷人！”高寒连忙改道。

　　“哦？那你高家为何只派你一人前来？难道不知道旨意中说每一家族至少派二十人吗？”

　　“我认为我的实力足以代表我家族的那剩余的十二名子弟！”高寒自信满满的说道。

　　顾昂撇了高寒一眼，冷哼一声：“狂妄自大！”

　　高寒看所有人怀疑的眼神便知道，大家并不相信自己的话，唯有自己带来的那九名侍卫与郑空狂热的看着自己。

　　“阁下不信的话，可以亲自来试试！”高寒挑衅的看着顾昂，他现在的实力完全有能力与顾昂一战，可不怕他什么了。

　　听到高寒的话，顾昂的脸色瞬间难看起来，并不是吓的，而是气的，一个化真三重的小小武者居然也敢挑衅他的威严，这让他脸上无光！

　　“不知天高地厚的小子，你在找死！”刚刚说完，他好像又想到了什么，随后狞笑道：“我和你战斗，未免有以大欺小的嫌疑，这样吧，我挑选一人，你敢不敢战？”

　　“有何不敢！”

　　“好！有气魄！希望到时候你不会退缩，段家段凌空可在！”

　　这时候段家之中，走出一人答道：“段凌空在此！”

　　高寒一看对方的修为，正是那几个化真五重中的一个，不过看他真气虚浮，明显是用药物提升的，而且时间也不长，恐怕是为了赶这场战斗，特意提升的。

　　只见他看着高寒冷笑了一下，对着顾昂说道：“大将军，刀剑无眼，如果错手将之废掉或不小心将之杀掉，岂不是罪过！”

　　“孙子！你……”段凌空的话刚说完，高寒还没说话，郑空就急了，这就骂上了。

　　“找死！”

　　随着段凌空一声大喝，一道腿形带着山岳般的气势向郑空压去，那气势压的郑空都开始窒息了。

　　噗……

　　腿未到，郑空就被这股气势压的喷出一口鲜血，胸口不断起伏。

　　这一腿依旧朝着郑空压去，此时郑云清想施展援手已经来不及了，毕竟台子距离这还是有段距离的。

　　“铿！”

　　一个手掌出现在段凌空的这一腿，一股冲击波四散而去，形成了一股飓风。

　　咔！

　　段凌空向退去，连续退了十步，每一步都让大地裂开道道裂纹。

　　高寒冷笑着从郑空旁边走了出来，冷笑着说道：“你的对手是我，难不成不敢与我斗，找我兄弟练手吗？”

　　随后高寒转过头来，对着顾昂说道：“顾将军，这样吧，你和元帅做证，我俩比武听天由命如何？”

　　两人对视了一眼，郑云清点了点头。

　　“一腿九山动！”

　　郑云清刚刚说完，不等高寒反应过来，就一腿踢了过来，整个空间似乎都被这一腿震动了。

　　一股震荡之力向高寒冲击而来，沿途那些地上的石子全部被震成碎末了。

　　但是高寒根本就没放在眼里，举起拳头就向对方的面门捶去。


第120章 幕后黑手

　　高寒的拳头在途中开始凝结寒冰，将高寒的修为层层包围，在外观看好像就是一个拳套般，紧紧保护着高寒的拳头。

　　那震动之力根本就无法对高寒的拳头造成伤害，最后拳头穿过阵阵震动之力，直接打在腿上。

　　铿……啊！

　　一股力量在段凌空的腿上震荡开来，一个细微的声音在他的腿中想起，段凌空一声哀嚎，整个身体倒飞出去。

　　高寒的力量实在是太大了，一拳就将段凌空的腿打折了。

　　看着在地上不断滚的段凌空，高寒一声冷笑：“就这点能耐还敢出来买，是你低估了我，还是高估了自己？”

　　这一拳高寒根本就没使用全力，若是用了全力，那人的五脏六腑恐怕就被震碎了。

　　这段凌空的修为不过普通的化真五重，虽然比半年前的剑倾天实力要强很多，但是早在几个月前，高寒就可以轻松将这种程度的武者击败了，更不要说现在了。

　　段家的人一下全部围了上去，纷纷查看段凌空的伤势。

　　随后愤恨的看着高寒，高寒连看都不看他们，只是眼睛盯着还站在原地的那两名段家的武者。

　　这两名武者是段家这次仅剩的化真五重武者，这两人身上的波动可不是段凌空可比拟的，修为十分的扎实，实力至少也是化真六重。

　　不过令高寒奇怪的是，他们两人对段凌空的伤势好像并不在意，而是冷眼相关，站在那根本就无动于衷。

　　“高寒你好狠的心，居然如此心狠手辣，不仅废我段家段狼，伤我家小少爷段千愁，如今又伤我段家段凌空，我们今日就要让你生不如死！”

　　剩余的那俩段家子弟和侍卫抽出兵器，将高寒团团围住，眼看就要动手。

　　那些段家子弟刚刚把高寒围住，高寒带的九名侍卫与郑空就将段家弟子围住，手中的兵器直指那些段家子弟。

　　现场即可混乱起来，所有的人都远离这片区域，免得殃及池鱼。

　　只有区区几人没有退出去，段家的那两名化真五重的武者仍然在旁边冷眼相观，剑家的几人也没有退出去。

　　高寒越来越想不明白了，那两段家子弟的行为越看越别扭，与这一切都是格格不入，段家到底打的什么主意。

　　想来想去也想不明白，高寒也不再去想了，而是转头直视郑云清顾昂两人。

　　“好了，都给我归队，违令者一律按违抗军令视之，就地斩杀！”最后还是郑云清首先喝到，身上散发出惊人的霸气。

　　所有人都开始大汗淋漓，被这股霸气压着，连反击的念头都没有。

　　唯独高寒，对这股霸气视而不见，现在高寒的实力，即使是郑云清的实力，只依靠气势无法对高寒造成任何影响，刚刚接触到高寒的身体，就被高寒的冰势冰冻在身体之外。

　　不过凭这股霸气，高寒可以确定，郑云清一定也练了七步霸王枪。

　　现在顾昂阴沉着脸也不再说什么了，毕竟刚刚高寒可是让他们做的证，即使现在段凌空身死，他也不能说什么。

　　让他更没想到的是，这半年高寒的修为居然到达这种程度，他认为高寒即使能赢，也无法一时半刻赢了。

　　但是他没想到，仅仅一拳，高寒就将段凌空的腿击折了。

　　所有的人在郑云清的这股霸气之下，唯唯诺诺的退了回去，远处的人也赶紧回来列队。

　　高寒虽然没受这股霸气的影响，但是也是乖乖的站好，双眼充满战意的看着顾昂，却没在说过激的话。

　　看到所有人都退了回去，郑云清的脸色才微微有些缓和，沉声道：“来人，将段凌空带去疗伤！”

　　随后对着众人说道：“发生了这样的事我也没有办法，可是当时是段凌空首先提出的，又是他说未免失手，所以才生死不论的。”

　　这时候，段家那两个始终没说话的人，有一个向前一步，行了一礼说道：“那高寒不会一点错都没有吧！元帅这样处理，明显是包庇，不将我这些世家子弟放在眼中！”

　　此话虽然有些无理取闹了，但所说的也的确是实情，现在这种情况的确有点包庇的嫌疑。

　　而且最重要的是，现在那些世家子弟中有很多人相信了，他们相信了元帅不会公平对待每个人。

　　看着世家子弟们那怀疑与不屑的眼神，郑云清知道事情严重，这会让这些人与自己惨生隔阂，导致兵不尊将令，这可是兵家大忌。

　　正在这左右为难的时刻，高寒眼睛一转，计上心来。

　　“元帅！我认为这位仁兄说的对，我自愿请罪，禁足半月，直到战场！”

　　郑云清惊讶的看了高寒一眼，不明白他为何要这样做，不过最后还是答应了。

　　“高寒因失手伤了段凌空，令禁足十天，一路上坐着囚车前进，直到战场！”

　　说完，郑云清头也不回的走出校武场，郑空想说些什么，不过郑云清走的太快了。

　　来了两个郑家亲卫军，虚手一引：“少侠，请与我们去郑府一趟，囚车在那！”

　　高寒点了点头，顺着郑云清消失的方向，一直走了下去。

　　在校武场没有囚车，所以只能去郑家去取了。

　　紧接着，校武场之内所有世家子弟就被一个军将带领着，向西北方向出发，前线战事一处既发，所以不能浪费时间了。

　　高寒这次认错自然有他的想法，如今这场战争绝不是那么简单，他很想知道全部状况。

　　……

　　郑府之内，高寒还未坐上囚车，郑云清就找上门来了。

　　这就是高寒想要的，若是自己不主动请罪，事情不会平息，更重要的是自己也就会随他们马上出发，根本就没有机会与郑云清交谈。

　　再说，在途中与郑云清交谈，未免人多耳杂。

　　“贤侄，这次真是委屈你了！”郑云清赞赏的看着高寒。

　　如果高寒这次不自动领罪，郑云清决不能给高寒定什么罪，毕竟高寒可是郑家的贵客。但如果不定罪，就会引起大家的怨念。

　　高寒端起桌子上的茶水，饮了一口，淡淡的说道：“郑叔叔，这次前来，我是为了一听真相，只是四国联盟的话，我不相信全国会有这么大的动作。”

　　郑云清叹了一口气，也不打算再做隐瞒了，将所有的实情告诉了高寒。

　　去往西北的官路上，一行队伍浩浩荡荡的向前行走，这正是那些世家军和两万郑家军，加起来有四万人马。

　　郑云清行走在队伍的最前端，而高寒的囚车则在队伍的最未端，九名侍卫守护在高寒囚车的四周，寸步不离。

　　郑空本来也想过来，不过被高寒劝回去了，那个大嘴巴在这，自己根本就无法正常思考了。

　　回忆着郑云清跟自己所说的话，高寒也觉得十分的危机。

　　原因与他，这次战争很可能是由云国的阴谋。

　　这次四国联军分别是：良国，连国，风国，余国。

　　几国这次出兵十六万，共同向灵国大举进攻，行进而来。

　　这些对灵国来说本也不算什么，灵国只是郑家军队就有五十万，皇家军队三十万，顾家有军二十五万。

　　共百万余军队，灵国边疆，四面八方，各十万军士守护，即使这样，还剩余二十多万人马，哪里会怕这区区的四国联军。

　　西北本地守军就有十万，加上后来加入的二十万军士，就共有三十万军队，按说应该会轻松取胜的。

　　但是，数日前有人来报，云国集齐八十万大军，但是却按兵不动，不知道要干什么。

　　然后，四国联军中的统帅居然是云国元帅的左膀右臂之一，谋士曲靖。

　　四国联军的军马虽然节节败退，但是却始终却能保存实力，这也是曲靖的功劳。

　　此消息一来，灵国在各边防又分别抽取了五万军队，前去前线支援。

　　后来，陆英杰遂下旨，各大世家前来协助。

　　世家军队人马虽少，但是却个个都是精英。这几十万人马虽多，但是大部分都是凝气四重武者，即使有化真武者和高阶凝气武者，也不过是有数亲卫军和军将。

　　可以说，世家人马虽少，两万人马足可以比拟十万人马，这还是不懂阵型的原因，要是会布阵，恐怕就不止十万人马了。

　　看来，这次的幕后黑手是云国了，他们要四国攻击灵国就是要挑起战端。

　　早知道每一个大国只间都有小国的存在，在各个大势力间隙生存。同样，各大国也避免短兵相接，互相之间都有默契的不去动这些小国。

　　这次灵国和四国的战斗，恐怕会成为云国攻击灵国的借口，所以才说这是灵国生死存亡之战。

　　话说回来，这云国也真是有能耐，居然可以策动小国出兵向灵国进攻，而且一下居然还是四国。

　　真搞不明白，云国到底是怎么想的，难不成他们要吞并灵国吗？可是他们不可能会这么快的将灵国吞并掉，如果吞噬灵国的速度不够快，那样会被灵国连同四周的国家围攻！

　　云国皇帝不会这么笨，高寒认为，肯定有一个巨大的阴谋在慢慢的展开，好像自己越揭秘，越迷糊了。


第121章 首次参战

　　大约走了十天，这个庞大的队伍终于到达了西北之地，战场前沿的城市～龙城。

　　整个龙城虽然不是那样金碧辉煌，金镶玉砌，但是高寒可以看出，龙城的确很适应于战事，说是一座宏伟的军事要塞也不为过。

　　城墙都是用一种特殊实用的石材建造的，十分的坚硬，表面上有着片片贝壳大的红色花纹，从远处看，就像是龙身上的龙鳞一般。

　　在城墙上那道道痕迹，可以说明，这个城池经理了很多惨烈的战争，经过了无数的蹂躏。

　　整个城墙有十丈高，在城墙上面，有着很多瞭望口，每一个瞭望口都有两个兵士在那守护，一个拿着长枪，另外一个却身负弓箭。

　　整个城池有不过有两个城门，一是面向境外，另一个则是在对面。

　　在每一个城门上面都有一块巨石，与城门一般大小，在城中可以控制巨石起落，万一城门被攻破，也能保证敌人进不了城。

　　高寒不由感叹：真是一个军事堡垒啊，依靠这个城池，即使这城中只要有一万兵马，也可以抵抗住对方三万兵马。

　　不过，要是止遇到真正的强者，恐怕倾刻间就会被摧毁，单说合灵强者，可以自由的在空中飞舞，你会指望着合灵强会从城门走进来吗？

　　但是，灵国这样的小地方，合灵强者是不会参加国战的，除非是颠覆王国，改朝换代的重要时刻，双方的合灵强才会出战的。

　　至于化真层次的武者一样可以一跃过十丈，不过，即使一跃过十丈，也终要有落脚的时候，而且在空中也不能动，这时候就会成为活靶子。

　　这样一来，就算是化真九重武者身上的护体真气，也抵不住这成千上万的攻击，光是那成千上万的攻击，密密麻麻的攻击到一个人身上，想想就可怕！

　　高寒等人进城时，城中已经无有任何老百姓了，看来是被清空了。

　　在城门前，高寒就下了囚车，这一幕让迎接郑云清等人的将领惊呆了，都不知道这帅气英俊的少年是犯了什么错，居然被压倒军前的。

　　不过其中高寒却看到了两个熟人，司徒家之子～司徒剑，郑家长子～郑凌。

　　两人都是顶盔戴甲，一副大将军的模样，不过两人的修为与半年前比起来，却是毫无寸劲，不但但是他们，郑云天之子郑树也在其中，另外一个却不在。

　　几人纷纷凑到高寒的旁边，问高寒发生了什么事。

　　高寒将事情的经过告诉了几人，几人也都纷纷为高寒打抱不平，不过更惊异于高寒的实力，半年不见，居然达到了轻松一拳就击败了化真五重的武者。

　　最后司徒剑只说了一句：“不凡之人，不能以常理视之。”

　　几人边有边说，原来龙城中容不下这么多军队，郑云清早就下令，城中备军十万，其余军队在城外驻扎。

　　高寒首先随着几人登上城门之上，那战场原本是一片一望无垠的草原，不过此时已经泛黄了，而且坑坑洼洼的，有些地方，鲜红一片，应该是鲜血被染过。

　　从中可以看出，应该经历过很多场惨烈的战斗。

　　在城门之前三里，是军帐的驻扎之地，那密密麻麻的帐篷如同繁星般。

　　这时候，高寒突然发现了有一丝异常，在远处有无数黑点迅速靠近，在那些黑点的后面尘土飞扬。

　　呜呜呜咚咚咚……

　　战号响起，战鼓擂起，声音越响越急，高寒觉得自己热血沸腾，心跳越来越快，好像每敲一声都擂到高寒的心里。

　　“敌袭敌袭！所有部队开始集合，准备应战！”

　　这时候，几个传令兵骑着骏马，分别在不同的地方飞奔相告。

　　军帐中的所有兵士开始迅速集结，在军帐的前面的一片空地上，如山海一般的兵士迅速列好阵型。

　　郑云清骑着一匹高大黑色的骏马向队伍的最前列行去。

　　马匹黑马比平常的骏马高了一头，奔跑速度几乎是黑棕马的五倍，在它的蹄子上分别有些一缕红色的毛，奔跑起来就像在四只蹄子之下生出四道火光。

　　“这是黑龙赤影马，没想到灵国居然有这个品种的马！”高寒有些惊讶，黑龙赤影马几乎是非妖兽马中的极品了。

　　品质在这之上的马，已经有妖兽的力量了，比如利用体内的力量攻击敌人，也拥有了一定的智慧。

　　这样一来，它们将更加难驯服，但是速度也是更加的快，甚至高阶的马可以自由的在天空中飞翔。

　　只不过眨眼间，郑云清就到达了队伍的前面，以惊人的速度到达了。

　　他运足真气，在军将前面说话，如同安上了一个扩音器，声浪波波向四周散去。

　　“将士们！戎敌无辜来袭，受苦的是百姓，这些人中，可能有你们的父母姐们，妻子子女，这一切都是他们的错，这种事情你们答应吗？”

　　“不答应……”所有的军士将手中的长矛都全部高举，异口同声的愤怒吼道，如同在一人口中吼出，声音在一瞬间就盖过了郑云清的声音。

　　看着那些将士们脸上愤恨的表情，听着那怒吼，高寒感到了一股从来都能感受到的气势，这股气势中充满了肃杀，悲壮。

　　“将军百战死，壮士何时归。”高寒知道，这股气势是所有将士的信念与气势组成的，高寒的寒冰气势在这股面前只不过是萤烛之光，顷刻间就会被摧毁。

　　郑云清的手高高举起，所有的声音瞬间消失，仿佛从来没有出现过，一片寂静无比，甚至比刚刚郑云清没说话时更加的静。

　　所有的人都以仰慕的眼光看着郑云清，对他们来说，郑云清就是领袖，他的话甚至比圣旨更加管用。

　　从这一点可以看出，作为元帅的郑云清还是很受这些兵士们的尊崇的。

　　等所有的声音归于寂静后，郑云清继续说道：“各大世家来帮忙的子弟们，今日可以不参战，就让你们看一下我灵国将士的英勇吧！”

　　高寒知道，现在的战事还是不是那么的紧张，灵国的威胁不是四国联盟军，他们只是一群小丑而已。

　　最重要的是不知道什么时候出现的，在联军后面的八十万云国军队，郑云清不相信他们集结军队后不进攻灵国，只是现在不知道他们何时会进攻灵国而已。

　　……

　　说到现在，已经可以看清远处的黑点了，是一排排兵将，前排的是排排骑兵，后面跟着黑压压一片的士兵。

　　“备战！”

　　此话一出，灵国所有的士兵全部讲手中的长枪倾斜与于前方，斜指着天空。

　　而那些佩戴刀剑的兵将们，将自己的兵器拿出，手中紧紧握着，就准备着一声令下，冲向敌军，大杀特杀。

　　而郑云清则是策马到全军的左边，注视着对面。

　　这场战局他不能参加，作为一名元帅，是不可以将自己处身于任何危险的地步，若是元帅身死，那全军将会陷入一片混乱，大军也会不攻自破。

　　远处那些军队开始时，行军速度还算不快，等距离灵国军队不过数十里的时候，猛然增加速度，挥舞着手中的兵器，向这边杀来。

　　“战！”郑云清手中的长枪猛然向前一挥，手中长喝一声，直至嗓子都嘶哑了。

　　“杀啊！”如同撒缰的野马，这个部队迅速向前窜去，如同支支离弦之箭，整片场地瞬间就空了。

　　双方将领也没有说什么废话，在这之前双方已经经历了很多场战斗了，也没有必要再说那些废话了。

　　郑云清策马回到龙城，登上城门口，关注着战事。

　　数十里的距离对于平常人来说，或许是很远的一段距离，但是对武者来说，也算太远，只不过眨眼而至。

　　两方军马如同洪流一般狠烈的碰撞在了一起，立刻，兵器的碰撞声，无数朵血花在前面喷涌。

　　似乎在那前线升起了朵朵红色血云，一股刺鼻的血腥味，在战场上蔓延，那沟壑中充满了血水，战马踏在上面，溅起无数血花。

　　高寒运起灵魂之眼，看向几十里里外的战场，如同一个望远镜一般，所看之处，所有的场景都真实地展现在眼前。

　　那惨烈的战斗，高寒从来没有见识过，人命如草芥，同一时间，有无数的人在死亡。

　　可能刚刚杀一人，就有敌兵从背后给补一刀，那鲜血最后汇聚成了一股溪流，在战场上流淌。

　　那些事情，高寒全部视而不见，他只是紧紧的盯住战场的一个位置，一个身披铠甲的小将，挥舞着手中的木棍，不断的将地方的头颅砸成稀泥。

　　这是郑空，郑空虽然也是世家子弟，但是他作为大元帅之子，必须身先士卒，这是郑云清的吩咐。

　　其实郑云清也是很心痛，要知道战场上不单单有郑空，更有自己的长子郑凌，侄子郑树，这些都是他郑家的血脉啊！

　　但是大元帅不上战场，郑家的子嗣也不上战场，会让自己的将士觉得，自己这是徇私情，这样一来，如何服众？

　　自郑家担任元帅开始，都是这么办的，一旦战事开端，元帅的子嗣都要参战，每一代都是这样，如此大公无私，这也是郑云清为什么这么受军士们拥戴的缘故。

　　而高寒则是一直注视着郑空，生怕郑空那发生什么意外的状况。

　　郑空的一次次不计后果的维护高寒，甚至于不惜顶撞自己的父亲，也要替高寒说话，已经让高寒那如寒冰冷的心有些感动了。

　　高寒承认了这个兄弟，他不准许自己的兄弟在自己面前发生什么意外。

　　不过，偏偏怕什么，就来什么，一股危险的气息正在向郑空靠拢。

　　高寒双眼一瞪，身体迅速跳下城墙，向战场掠去！


第122章 误打误撞

　　在混乱的战场中，郑空可谓彪悍，根本就跟变了一个人似的，一根齐眉棍上下翻飞，每一次挥动都至少有一个兵士死亡。

　　不但如此，而且还尽显自己流氓风采，各种方法都利用，什么敲闷棍，打下体，偷袭，暗算……各种方法都用尽了。

　　本来郑空就是化真武者，在整片战场中算是高阶武者的存在了，还尽用下流手段，当然全部奏效了。

　　只是短短的一刻钟，郑空就带走几十条敌军的性命，那流氓风采一时无二，无人能出其右。

　　战斗开始了将近一个小时，郑空早已完成了百人斩，且杀人的数量还在不停的增长，就快要突破一百五十人了。

　　这个成绩就算是司徒剑与郑凌都不能与之相比，两人虽然比郑空强，但是有些太过正了。

　　不似郑空，什么样的招数都能拿出来用，只要奏效就好，不管他下流不下流，好看不好看的，郑空的流氓招数在这个战场得到很好的展示。

　　现在，郑家几人，杀人数量，唯一能稳超郑空的就是郑树了，他的修为不知比郑空几人强了多少倍，而且还有郑家的七步霸王枪。

　　郑树每一枪出击，都会死至少两位以上的敌兵，七步霸王枪每出一招，都有一名敌将惨死枪下，一个小时，郑树足足杀了一百七十名敌兵，敌将五名了。

　　不过，常在河边走，哪有不湿鞋？

　　许是郑空杀人太多，太过扎眼了，所以便有人盯上了郑空，那是个化真四重的地方将领，手持一杆长枪，一直尾随在郑空后面，打算距离近了，将之一击毙敌。

　　看那人的装束，应该是一国先锋，而且是元帅帐前先锋，在一军之中，也算是一人之下，万人之上的位置了。

　　终于，那人距离郑空越来越近，当那人距离郑空二十米的时候，突然加速，手中的长枪布满了真气，将所有的空气都全部撕裂了。

　　甚至一些距离近的兵将，躲避不急，被杆长枪所带出的强暴的力量，瞬间击的四分五裂。

　　力量是不分敌我，那些人中有灵国的兵马，也有联军的兵马，他们学乖了，纷纷给那人让开一条路。

　　这时候，郑空才感觉出，背后那股强横的力量，仿佛能将一些撕碎的力量，他想躲避开这股力量。

　　不过，现在才察觉出来为时已晚，况且对方是化真四重的武者，即使他能躲过这一枪，也躲不过下一招。

　　死亡的阴影笼罩着他，郑空在这一刻感受到了死亡。

　　随着长枪距离郑空的胸口越来越近，那人的脸上也显露出狞笑来，仿佛自己已经将郑空杀死了一般。

　　所有的一切好似都成了定局，郑空必死无疑。

　　在战场的对面，站着一队人马，立在前面的是五个骑着军马的人，中间是一个身着常服的文士，腰佩长剑。

　　两边分别站立着几个身披战甲的将士，修为全部是化真五重，一身上位者的气息，如果是郑云清在这就会知道，这四人正是四个国家的兵马元帅。

　　而中间的那个文士，只不过是凝气九重的修为，就连腰间的长剑都是凡品，只不是装饰好看了一些罢了。

　　但是他却站在那几人的正中心，四个人好像保护着他似的，紧紧围着那人，不过却将马错后半步，体现出那人超群的地位。

　　几人将那人杀郑空的整个过程都看在了眼中，从一开始接近，到后来出招，几人都一点没有错过，始终注视着那里。

　　“大人，郑空死后，咱们下一步该怎么做？”身边的一个元帅恭敬的对中间的那个文士说道。

　　那人呵呵一笑，抚摸了一下马头，对着身后的几人说道：“在下修为不够，看不清那里的场景，所有的一切细节都仰仗几位元帅了！”

　　“大人过奖了，这等好计策是大人出的！我等只不过是略尽绵力而已！”几人纷纷说道。

　　那人温和的笑了一下：“如果这次我的计策能够成功，这份功劳是几位元帅的，我会奏请元帅，你们每国将会分三座城池！这样一来你们的功劳居功至伟啊！”

　　几人纷纷面露喜色：“谢大人，大人有什么事尽管吩咐！我等定当竭尽全力！”

　　那人微笑了一下，眼神瞬间变得狠辣，厉声道：“当四国先锋杀了郑空，郑凌，司徒剑之后，令四国先锋将郑树也一并杀掉！”

　　这时那人的眼中尽显阴狠：“令军士在军前大声宣布这个消息，记住，一定要将这四人的名字一个不落的带上！”

　　“这样一来，不管郑云清那老家伙怎么镇定，也会疯狂的！随后咱们鸣金收兵，他一定会派兵追下来的，到我云国八十大军埋伏的地方，他们……必全军覆没！”

　　“只要他们没了这三十五万大军，龙城的十万军队，是守不住我们百万大军的进攻的，到时候灵国就是我们的囊中之物了！”

　　说完这一切，那人将腰间的长剑取下，抚摸了一下华丽的剑鞘，心中狠厉道：只要将灵国攻破之后，就是你四国的亡期！到时候我云国将之一起吞并，我云国将一举成就六星国家！只要再将四周的国家慢慢的蚕食鲸吞掉，我云国将会成为这一带唯一一个帝国！

　　不过，这一切他当然不能说，这就是他云国这次的目的，首先威逼利诱四国，通过这场战争磨损掉四国所有的军队。

　　就连这次的诱饵都是四国军队，将郑云清带领的部队消灭掉之后，云国大军会以迅雷不及掩耳之势将灵国占领。

　　占领灵国之后，损兵折将的四国将会被轻易的取缔，成为云国的一部分！

　　为了这个阴谋，云国上下准备了很多年，用尽一切办法，将良，连，风，余四国收为自己的属国。

　　看着枪距离郑空不过一尺的距离时，这个人的笑容越来灿烂，这将是灵国军队覆灭的开端。

　　不过，就在这千钧一发的时刻，那人的长枪却停在了半空中，无法寸进。

　　那枪头四周的空气，全部凝结了，空气的极度凝结，使得长枪不得动弹半分，就连狂暴的力量都凝结了。

　　一个人影站在郑空的一丈后，右手向前张着，胸口不断的起伏，口也不断的喘息，高寒体内的空气不断的呼出来，形成了道道冰气。

　　这人正是高寒，刚刚他在城墙之上，就察觉到郑空的身后，始终有一个人在盯着他看，不单单是他，就连司徒剑，郑凌，郑树背后都有一个人在鬼鬼祟祟的跟着。

　　不过，郑空身后的那人首先动手了，况且高寒最重视的也只有郑空，其他人能救则救，不能救则罢！

　　所以高寒才会迅速掠下城墙，使劲全身力气，向郑空处奔来，不过，由于高寒现在禁锢了一重的修为，导致跑到这耗费了很大的体力。

　　所以压制不住身体的真气，呼出来的空气才是一道道的冰气，平常的时候，高寒一直压制着这种状况。

　　要知道高寒的身体是以冰淬体，身体中的真气亦寒冷无比，所以高寒呼出来的空气，都在零下十度以下。

　　如今，高寒经过了长时间的奔跑，真气大量消耗，在这几十万的兵荒乱马之中用于战斗还感觉不够呢，还考虑压制外观这么微不足道的事情。

　　“你是谁？你应该不是军士之人，为何拦我？”高寒并未穿戴盔甲，所以绝不是军中之人，所以那个拿枪之人，阴沉的说道。

　　“寒哥！”想象中的死亡并没有降临，郑空不禁向后看去，看到是高寒，郑空惊讶的说道，他也实在想不到，高寒居然会出现在战场上。

　　高寒现在的皮肤如同寒玉一般，向外丝丝冒着寒气，在高寒的四周的草地上的枯草上面都带着冰丝。

　　现在高寒除了那冰封了一重的修为，全部的力量已经全部释放了，死死地盯着对面那个人，却对郑空说道。

　　“你去找郑凌，还有郑树叫过来，到司徒剑那去！我有紧急的要事！”

　　高寒说话，废话半句不说，右手释放冰势，禁锢着那个人的长枪，身体一阵扭曲，在那人的背后瞬间又出现了一个高寒。

　　那个高寒伸出手，一掌击在那人的身后，随后便不再去管他了，扬长而去，向司徒剑所在的方向行去。

　　那人被高寒一掌击中，开始并没什么反应，也没出现身体被击飞的情况，不过他的身体全在慢慢的变僵，最后在那一动不动了，眼中充斥着深深的不信。

　　原来，高寒的那一掌蕴含着冰势，瞬间就将那个人的心脏冻住了，心都不跳了，还如何存活，他的修为还没有到那种高超的地步。

　　况且他也不是什么可以越级战斗的天才，只是普普通通的化真四重武者，在高寒的这一掌之下如何存活？

　　“什么！郑空被救了！”这件事被地方那五人尽收眼中，听到这个消息，中间那个人的笑容瞬间凝固了，脸色一下阴沉到了极点，气的一下就将手中的宝剑摔在了地上。


第123章 化真七重来袭

　　不单单是敌方的那人，就连己方人马都呆若木鸡的看着高寒，四周的人马都惊呆了，看到高寒经过纷纷敬而远之。

　　被手掌碰了一下，一个化真四重武者就挂了，那要是高寒在人群中，一阵打滚，还不得死个成千上万的。

　　最后，众人得到一个结论：高寒是个妖精啊！一个化真四重的武者，被一个化真三重的武者碰了一下就挂了，不是妖精是什么？

　　所以四周的人看了看高寒，冷了一小会儿，不论敌我，瞬间和高寒拉开三丈的距离，省拍被高寒碰到。

　　原本只是四周的人马躲避高寒，不过后面的人一看，前面的人都躲避高寒，不知道发生了什么事，不过本着随大流，不挨揍的想法，纷纷效仿，但是心里倒是想：这人是谁？怎么一路上所有人给让道。

　　所以干脆到后面，那些人连想都不想了，看到高寒干脆就给让出一个三丈宽的通道，高寒一路是畅行无阻呀！

　　开始，郑云清也在奇怪，不明白高寒为什么要去战场，想要责备于他，但郑沐风曾经说过，高寒此子只可善待，不可压制。

　　也就因为这个原因，那次在校武场要惩罚高寒才觉得为难，若不是高寒自动请罪，他还真不知怎么收场了。

　　但是，看到高寒所去的方向，正是郑空所在的位置，郑云清才觉得有些不对劲，仔细的向后眺望而去。

　　正看到郑空后面的那名化真四重的武者，郑云清心中一动，连忙向郑凌几人的身后看去，纷纷发现了几名化真四重武者！

　　郑云清头上出了大量的冷汗，他是一国元帅，若是这时还不知道有什么不对劲，那就枉费了他这元帅之职了。

　　不过，既然有高寒去了，他就不过去凑热闹了，他相信高寒的实力，区区几个化真四重武者，应该还不放在眼中。

　　他可是亲眼看到高寒一拳将段凌空击败的，要知道即使段凌空再差，也是化真五重的武者，不是这几个化真四重的武者可比拟的。

　　一路上的人马让出的路，让高寒省了不少的时间，再加上司徒剑所在的位置距离高寒不远，只不区区几分钟，高寒就来到了司徒剑的身旁。

　　高寒来的时候，那个化真四重的武者正猫在己方的人马中，准备出手偷袭呢，结果高寒一到，他四周的人瞬间没了。

　　那家伙眼里只有司徒剑，手持利剑，正想出手：“司徒剑，明年的今天就是……咦？”

　　那家伙正说着，突然感觉四周十分的亮堂，也没有了那震耳欲聋的兵器相交的声音，立刻有些奇怪。

　　他纳闷的抬起了头想看看到底发生什么事情了，可是他刚刚抬起头，一股寒风就扑面而来，还没等他反应过来，一个巴掌就拍在他的头上。

　　一股寒气瞬间侵入他的灵海，他感觉到自己的灵海如针扎刀割，然后意识便消失了。

　　高寒的四成冰势不是他可以抵抗的，更何况他的头是与高寒的手紧密相接，冰势的威力更不是他可以抵抗的了。

　　原本司徒剑杀得正爽呢，可是转眼间，四周都没人了，不单单是敌人，就连己方军马都消失的无影无踪。

　　司徒剑一时还认为自己霸气四漏，把所有的人都惊走了呢，可是回头一看，正看到高寒站在自己身体三丈之后，而他的一只手，放在一个人的额头之上，而那个人则是在那蹲着，一动不动。

　　等等，蹲着，战场上还有蹲着的人？

　　司徒剑不由得有些好奇的仔细看了一眼那人，那人的装束与手中的兵器让他大吃一惊，先锋的装扮，手中的利剑是下阶长剑。

　　“这是化真武者！而且等级不低！”司徒剑心里冒出这么个想法，要知道军人可不比世家子弟，一名凝气武者也可以拿着下阶武器，就算是有的化真武者都一定能拿上下阶武器。

　　而且，这种情况还是在灵国军中，要知道在小国军中，即使是化真三重武者都不一定能拿到下阶武器。

　　但凡是能拿着的，至少也是化真四重，也就是说这人最少也是化真四重武者。

　　想到这，一身冷汗沁透了他的衣服。

　　不过，他还是奇怪，为什么这方圆三丈一个人都没有了，这与高寒救自己又有什么关系呢？

　　但是，随着高寒的移动，司徒剑明白了这是为什么了！高寒到哪，哪就会清除方圆三丈的空地来。

　　高寒示意司徒剑跟着自己来，随后便向郑凌与郑空所在的方向走去，至于郑树是化真三重的武者，即使是不敌那名化真四重武者，也至少可以抵挡一阵。

　　而郑凌和郑空则就完全不同了，他们只不过是一名化真一重武者，撑死了能够抵抗化真二重一阵，但是对方可是化真四重的武者，再不济也不是他俩可以抵挡的。

　　不过，有了司徒剑跟着，高寒无法走这么快了，连幻影渡都不用施展，只是靠肉体力量，司徒剑就跟不上了。

　　等到达目的地的时候，司徒剑是累得上气不接下气，弯着腰，直喘息，只觉得自己都快吐血了。

　　高寒到的时候，郑凌的胸口处已经有了一道深可见骨的伤痕了，而郑空也是满身的伤痕，不停的向外流着鲜血，而那个人已经举起刀，向郑凌的头劈去。

　　还未到郑凌的门面之前，锋利的刀气已经将郑空的脸划伤了，若是在往下一点，恐怕只是刀气就能将郑凌的头颅劈开。

　　不过，就在这是，那些刀气却被一股冰气冻结在半空中，然后向刀身与那个人的手延伸而去，只不过是眨眼间，那人瞬间就被冻结住，手臂成那个形状，不能在向下做出劈的动作了。

　　不过，郑凌也被高寒用冰势冻住了，但是对高寒来讲这也倒是好办，只是将他体内的寒气尽数吸收回来就罢了。

　　不过，郑凌的胸口伤口到底是太过深了，所以现在已经无力再战了。高寒查了一下他的伤势，幸亏那一刀并未伤及内脏，但是到底是失血过多，现在不昏迷已是万幸了。

　　高寒如法炮制，又瞬间就将那人活活冰冻死，然后带着几人找到了郑树。

　　找到郑树时，他正与对方战斗着，不过情形比郑凌两人好多了。

　　郑树的七步霸王枪到底是玄阶功法，虽然不能击败对方但是也足以保命了，不过他的嘴角仍是不断的溢出鲜血！

　　高寒到达那人身前，只是一拳就将那人来了个透心凉，心口处出现了一个拳头大的窟窿。

　　高寒的拳头上沾满了鲜血，滴滴落在地上。

　　一人秒杀了四大先锋，这一个消息一传十，十传百，敌方军队不过区区半个小时便全知道了这个消息。

　　瞬间，士气大跌，他们再也无心恋战，被灵国军队杀得落花流水，丢盔弃甲。

　　而那个文士，脸色阴沉，自己的谋略居然被一个少年误打误撞的打破了，这让他的心沉到了极点。

　　“此子必杀！狂流石大人，拜托了！”那个文士闭上双眼，毫无感情的说道。

　　在那个文士的身后走出一人，一开始此人是隐藏在军中的，一直跟随着那个文士，四国元帅原本认为只不过是这人的一个小斯而已。

　　可是现在看来，并非想象的那样，此人将气势释放开来，几人化真五重的修为刹那间就被压制，出手的想法都没有。

　　“化真七重……”几人无意识的念叨着，没想到，这人居然是化真七重的武者，在四国中足称得上一方高手了。

　　在国内即使不能横着走，也是雄霸一方的无敌人物了，至少不是他们可以轻易惹得起的。

　　那人年纪在三十多岁左右，生的一头红色头发，但是并未扎起，加上那壮阔的身体，整个人看起来狂傲无比。

　　狂流石的嘴角微微上翘：“季东平，这样好吗？我们此次前来，是为了对付郑云清那个老匹夫的，我这样一去，恐怕很难应付他呀！”

　　那个文士就是季东平，云国大元帅的第一谋士。

　　季东平声音如出自九幽：“此子实力你们也看到了，四重武者在他面前根本就跟假的一样，任人宰割，估计五重武者也会被他击杀，现在只有求稳了！还请狂流石大人帮个忙，将他身边的四个小鬼一并杀掉！”

　　狂流石轻蔑的一笑：“小事一桩，几个不入流的小鬼而已，三哥，看着对面的郑云清老匹夫点，只要他动手，你就立马上，将他杀死在万军之中！”

　　在季东平身后还有一个人，与狂流石长得七分相似，乍一看就跟双胞胎似的，他听到狂流石说话，轻轻的嗯了一声。

　　听到那个人的应允，狂流石嘴角露出一丝残忍的笑意，身体化作一道利箭，向高寒所在的位置射去。

　　一路上经过的地方，凡是挡在他身前的士兵，不管敌我，瞬间被他轰碎，四大元帅连忙下令，挥舞令旗，让己方人马让出一条路，供那人行走。

　　其实不用四大元帅下令，双方人马如碰到高寒一般，自动的给让出一条路来，这些高阶武者的战斗可不是他们可以参与的，除非是活的不耐烦了。


第124章 将对将

　　高寒保护着几人在战场里疯狂杀戮，只要看到有威胁几人的武者，高寒都会在第一时间摧毁他。

　　化真二重，三重的武者死伤无数，但是高寒再也没看到有化真四重的武者，也许对于对方吓得不敢出来了吧！

　　这里面最为凶厉的就是高寒，有着四成的冰势，高寒普普通通的一掌可以让四名以上的凝气武者冻结，凡是被冻结的武者虽然身体非常完好，但是体内的生机已经完全被冻死了。

　　只不过区区的十分钟，高寒所杀的人就超过了郑空，达到了惊人的二百人。

　　正当高寒杀得正爽的时候，一条路从远处开始延伸到这里，一股强大的气势直逼高寒几人。

　　正在疯狂杀戮的高寒停止了自己的动作，而敌方士兵对高寒的恐怖已经达到一个极点，恨不得己方马上鸣金收兵，既然高寒不动了，他们何必再去惹那尊瘟神呢？

　　所有的士兵都远远的跑出十丈，尽可能的距离高寒远一点，省的一会儿高寒再心血来潮，杀几个人解解闷。

　　要是高寒知道他们心里的想法，一定很无奈，他们把自己当作什么了，杀人解闷？他不会无聊到这种程度。

　　不过，高寒现在可没空去在意他们的想法，他正在紧紧的盯着狂流石，狂流石身上的气势明显是化真七重，虽然只是初期，但是足够引起高寒的重视了。

　　“嗨！伙计们，我想你们或许应该向后面退出一段距离了！”高寒眼看着远方，对着郑空几人说道。

　　“寒哥！让我跟你共患难，你不走我有什么好怕的！”顺着高寒的眼睛，郑空当然发现了那个人，那人身上发出的气势令他心悸。

　　“敌军未退，我军未鸣金，我郑家就没有后退的战士，只有浴血愤杀的将军，即使是战死沙场！”这是郑凌的理由，而郑树虽然没说话，但是看其眼神，应该是十分赞同这句话了。

　　只有司徒剑的眼神比较凝重，眼中充满了担心，听到郑家三人说这些话就更觉得担心了。

　　司徒剑虽然身为将领，但是他毕竟是出自司徒家，身为文官之一的司徒家，思考是一种本能，尤其是在这危险的战场中。

　　经过刚才四大化真四重武者袭击自己四人的事件，现在又有一个化真七重武者过来，他要是不明白，就愧为司徒家的子孙了。

　　瞥了一眼司徒剑，高寒知道，现在只有交给还算理智他了。

　　“司徒兄，请将郑凌郑空带回去，拜托了！”郑空听到高寒的话还想反对，不过高寒刚说完，便一记手刀打在郑空的脖子上，郑空随即混了过去。

　　至于郑凌，早就失去了战斗力，司徒剑轻松的将两人抓起两人，抢过一匹马，向后面冲去。

　　不过郑树却被留了下来，他是化真三重武者，即使没有高寒保护，他的实力在这里也足可自保。

　　不过，郑凌几人的离去，明显让己方有些军心不稳，他们认为战场会有什么变数，所以郑家的两位公子与司徒剑才会回去。

　　这是一种人的正常反应，无关于不信任郑云清，只是对未知感到担心。

　　高寒不是笨人，知道现在的军士很需要有人激励，不然虽然有被对方多出几倍的人马，也会死伤惨重的，军心一失，战斗力会急剧下降。

　　“灵国将士们！放心，并未发生什么状况，现在由我高寒带领大家，来吧，让我们将敌人杀得落花流水吧！今日我们就将他们全部消灭掉！”

　　“高寒？高寒是谁啊？没听说过将军中有叫寒的呀？”

　　“我听说这次咱们灵国这届比武，夺冠的就是高寒，和咱们元帅府关系很不错，会不会是……”

　　“啊！经过你的提醒我想起来了，我说看这个人的面孔怎么这么眼熟呢？是冰侠！”

　　“什么？真的是冰侠，他可是我的偶像，化真一重轻松战败化真三重的武者，我最崇拜的就是他了！”

　　“我也是呀！兄弟们，冰侠来了，咱们还怕个毛啊！今天一定要将对面这些人渣留在这！”

　　“冰侠！冰侠！……”

　　灵国的军队的士气猛地提升一大截，就算是皇帝御驾亲征也不过如此。

　　军队士气一提升，战斗力瞬间爆表，每出一招，就都得喊一次冰侠，这让高寒有些无奈，怎么这么别扭呢？

　　人家每出一招都是骂街来着，比如说“你妈逼，我操你妈啦”等等等等，合着现在自己的称号都是骂街了？

　　现在对方的人马已经被消灭了几万，十几万的军队，现在剩余不过区区几万。

　　这让那四国元帅有些心痛，虽然想反对季东平，不过想想，现在得罪了灵国，要是再得罪云国，他们的国家必定灭亡。

　　现在唯一能做的，也就是坚持了，希望到时候云国胜利，能够大力支持他们的国家，至于奖赏，他们不再去想了，只要不受惩罚就好了。

　　高寒刚刚说完，狂流石已经到达高寒的近前了，首先是二话不说，身体高高跃起，居高临下，对着高寒就挥出一拳。

　　一道强大的拳影出现在半空中，向高寒袭来，首先袭来的是一股狂暴的气势。

　　在下面的士兵有些躲避不及的，拳影未到只是狂暴的气势就将他们压成几段。

　　“你们先距离我们远一些，杀多少敌人先不用在意，到时候我会向郑元帅解释的！”高寒知道，如果这样下去，两人战斗的风波，就能将无数己方人马杀死。

　　这样的死亡，对他们来说不值得，战士要死也得是轰轰烈烈的死。

　　喝完这一声，那道拳影已经打到了近前，只是接触的一瞬间，高寒的身影就被轰成碎片，消散在空中。

　　那道拳影飞到地上，在大地之上留下一个深十丈宽十丈的大坑，幸亏刚刚高寒所下的命令，不然这一拳不知道死伤多少军将呢！

　　狂流石狂笑一声：“冰侠高寒？虚名而已，还不是接不住我一拳，垃圾！”

　　所有的士兵都呆了，自己等人的偶像就这么死了，士兵虽然都是些兵痞，但是他们热血，他们是真汉子，不像是有些伪君子，当婊子立牌坊。

　　呆傻过后，那些兵将的眼睛瞬间就红了，疯狂的向狂流石冲来，骂着草你妈的嚷嚷着要将之碎尸万段。

　　“找死！”听到那些军士骂自己，狂流石的脸色瞬间就阴沉下来了，双拳咯咯直响，疯狂的向冲上来的灵国兵士轰去。

　　“狂战！”

　　狂流石一边挥舞着拳头，一边疯狂的大吼道，双手挥舞的速度更是快了几倍，无数的拳影在空中形成，甚至比刚刚攻击高寒的那道拳影威力更强，更加的凝实。

　　这么多强大的拳影凝聚在一起，整个空间似乎都不稳了，连空间似乎都有着轻微的震动。

　　若是那些兵士被这拳影打到，肯定是必死的结果，而这些拳影足够杀死上千人了！

　　城墙上，郑云清的瞳孔一缩：“什么？化真七重，高寒死了！啊……狂天诀，云国狂家！老子让他们赔命！来人，备马，令所有军士后退两里，等候命令！老子要将他多成肉酱！”

　　对他来说，对整个郑家来说，高寒都尤为重要，而且自己的二儿子与高寒私交甚好，要是知道高寒死亡，还不得直接找狂家玩命！

　　幸亏，郑空是昏迷着回来的，现在还在军帐中养伤呢！

　　命令下去，城墙下方已经有人将黑龙赤影马牵到那，郑云清纵身跳了下去，向战场飞奔而去。

　　在他的认知中，高寒虽强，但是一个化真三重武者绝对不是化真七重的对手，对于高寒的死，他已经默认了。

　　同样疯狂的还有司徒剑，要知道他的妹妹现在迷恋高寒迷得要死要活的，若是知道高寒死于战场，非得活活急死不可。

　　所以，他也奔下城去，想去战场，一探究竟，不过心里还是相信高寒已经死了居多。

　　不过，他们刚奔出十多米，异变出现了。

　　只见那些攻向士兵的拳影在半空中纷纷爆裂，根本就没有打到地上。

　　一股冲击破从那个地方发出，在半空中向四面八方冲击而去，那些向前冲的士兵不用接到命令，被那股冲击波顶出百米远。

　　而在半空中下降的狂流石又被这股冲击波顶向空中，那爆裂的那些拳影距离他很近，幸亏他支撑起护体真气，才免于受伤。

　　“破剑术！”高寒那迟来的声音在地下响起，刚才他使用如影随形，躲过了那一拳，随后看到这么多拳影，毫不犹豫的拔出宝剑，向半空中冲去，连续使出破剑术。

　　不过，那些狂暴的力量也使的他的身体冲向了地面上，并且在地面上留下一个深深的大坑，他则是在地面之下。

　　虽然他没有护体真气，但是有比护体真气丝毫不差的冰域，所以也是有惊无险的度过了。

　　“拔剑术！”高寒蹦出深坑，一剑向半空中的狂流石劈去。

　　于此同时，在四国联军中的季东平说道：“下令，兵退五里待命！流云大人！郑匹夫出场了，现在士兵已经无用了，看你们的输赢了！”

　　话都没说，一道身影从后面狂奔而出，正是那个狂流石的三哥，狂流云。

　　狂流云所去的方向则是郑云清的地方，郑云清一看此人的修为，赫然是化真八重武者。

　　快马加鞭，心中更是一沉，恐怕这次自己得以失败告终呀，对方居然有一名化真八重武者和一名化真七重武者，自己恐怕不是对手呀。

　　他没有将高寒算在其中。


第125章 报复的伊始

　　一道耀眼的剑光闪过，直冲空中的狂流石，沿途中的空气首先被凝结住，随后被这道狠厉的剑光斩成两半。

　　“可笑！凭你……”狂流石看到高寒居然敢出手攻击自己，刚想出言嘲笑，可是话还没说完，那道剑芒就斩到他的近前。

　　“啊！”如此快的剑气，狂流石甚至都来不及出手抵抗，只是堪堪支撑起护体真气，剑气就狠狠的斩在他的身上。

　　嗤……

　　剑气无情的将他的护体真气划破了，在他的身体之上留下一道深可见骨的伤痕。狂流石被这道剑气冲撞的再次向后飞速，在他的胸口挥洒出点点滴滴的鲜血。

　　高寒镇定的看着狂流石，并未有放松警惕，而是紧紧的盯着狂流石，手中的剑紧握着，左手不断的凝聚力量。

　　他可不会自大到认为自己这一剑可以杀掉对方，而事实也不出他所料，狂流石虽然由于轻视受伤，但是并未死。

　　甚至他受的伤也不是看上去那么严重，只不过高寒的剑气寒冷异常，那些寒冷的剑气不断的在他的身体之中肆虐，所以才造成了他的身体在半空中一动不的景象。

　　他正在用真气驱逐身体中的那些寒性剑气，那剑气不断的在他的身体中破坏，凡是剑气经过的地方，都被冻结住。

　　狂流石控制体内的真气，在自己的身体中对高寒的那道剑气进行围追堵截，一旦遇到那些寒气，就将之纷纷震碎。

　　那道剑气终于可以不敌狂流石体内那庞大的真气，最终被消灭掉。

　　说起来时间很长，不过实际整个过程不过区区几秒的时间。

　　一股寒气顺着他的嘴就被吐了出来，这是剑气被轰碎后，化成原来的本源，在嘴中排了出来。

　　不过，饶是如此，他的嘴也觉得麻麻的，一点知觉也没有了。

　　“贺喜，西天亲少谅以黒胡僵痕西递！”狂流石恶狠狠的说道，眼神是异常毒辣，不过说出的话却让高寒有些无奈。

　　实在是不明白狂流石在说什么，高寒爆出一句郑空的口头语：“这孙子在说什么呢？”

　　没有人回答高寒，现在整个战场方圆几里，不存在任何兵士，所有的士兵都在后面待命，包括刚刚高寒救下的那些人。

　　现在整个战场中还有五个人，高寒与狂流石，刚刚从远处过来的郑树，还有正在不断接近两人的狂流云与郑云清。

　　黑龙赤影马不愧是最好的骏马，在两人交手的这一段时间，他就到达了两人的近前。

　　“高贤侄，树儿，马上骑上我的黑龙赤影，现在战场有变，对方还有一名化真八重武者，我不知道能保全你们两人，迟则有变！”最先来到的是骑着黑龙赤影马的郑云清。

　　刚刚到达两人面前，郑云清就翻身下马，神情凝重的对两人说道。

　　“这个人，我来应付吧！”高寒微笑的对着郑云清说道。

　　而远处的狂流云越来越近，郑云清有点焦急的对高寒说道：“他们不是寻常武者，他们是云国狂家的人！狂家狂云诀是玄机阶功法，不低于剑家的无形无相！”

　　“狂家！”高寒一下愣住了，疑问道：“你确定是狂家？”

　　“是，我确定是狂家，小子你有什么问题吗？”高寒与郑云清在说话间，狂流云已经到达近前了，与狂流石并肩而里，阴森的低声道。

　　但是高寒眼中并未流露出害怕的神情，微笑着问这两人，但是那眼中的一丝杀机，谁也没有发现，“狂无涯是你们什么人？”

　　“你是何人？为何知道这个名字？”听到此话后，两人面带疑惑。

　　“偶尔得知而已！”

　　“哼！我说呢！死也要你做个明白鬼，我就告诉你，那是我三叔，是我狂家的高手之一，……”这时候，狂流石的嘴差不多已经恢复过来了，依一副屌炸天的表情对高寒道。

　　“是合灵强吧！”没等狂流石说完话，高寒就打断他：“你刚才所念的那是什么，咒语吗？”

　　听到这，狂流石的脸色一下阴沉了下来，恶狠狠的道：“我刚才是说，找死，今天我要让你死无葬身之地！小子，拿命来吧！”

　　正当狂流石想动手，狂流云制止了他，对高寒道：“你怎么知道我三叔是合灵强，难不成，你是他外出时所收的弟子？”

　　听到这话，狂流石的动作也停下了，的确，刚才他没有仔细想，早知道狂无涯的修为在狂家是秘密，专门执行一些见不得人的任务。

　　比如说，暗杀敌对势力的天才，出手抢夺低阶修炼者手中的天地材宝，总之，作为一方势力不好做的事情都有他来做。

　　因为他做的是这种工作，也导致他的天才弟子也非常多，很多都是见不得光的。

　　比如，他去暗杀一名天才，而对方若是贪生怕死，就会不顾一切求饶，甚至不惜拜狂无涯为师，故狂流云有此一问。

　　若是此人是狂无涯的弟子，那就是自己人，变相的来说，是他狂家的天才。

　　高寒的嘴角开始走了一丝笑意，然后越来越浓，最后变成了狞笑：“我是他爷爷，他的错，你们也一起承受吧！今日我就将你们的生命拿走了！”

　　随后，高寒转头对着郑云清说：“元帅大人！这个叫……额，你叫什么？”

　　“你！”那人脸色铁青：“狂流石大爷是也！”

　　“哎！乖侄儿，原来你叫狂流云呀！即使我的辈分在这，你也不必在这么多人之前叫的！”

　　“死！”狂流石已经受不了了，高寒居然一而再再而三的羞辱他，被一个化真三重武者羞辱，对他来说是耻辱！

　　在嘴里蹦出这个字之后，狂流石握起拳头，身体开始向高寒飞奔，握手成拳，带着一往无前的气势向高寒冲去。

　　只是速度奇快无比，拳头看起来并没有什么威力，平平淡淡的一拳罢了！

　　不过半途中，拳头开始起了变化，无数的狂流开始聚集，数股狂暴的气流开始在拳头向四周散去。

　　在拳头外如同形成一股龙卷风似的，狂暴的将一路上的血肉席卷起来，整个龙卷风称红色，腥臭无比。

　　整个拳头带着腥臭的红色龙卷风，向高寒直直轰击而去。

　　高寒看到这个场景，眼帘低垂，面无表情的说道：“郑叔叔，这家伙就交给我了！可以么？”

　　“可是！”郑云清想说，高寒并非是对方的对手吧！不过这句话他还没说出，那一拳就到了高寒的面前。

　　郑云清身体正想向高寒的方向冲去，身体凝聚起护体真气，打算为高寒硬挡下这一拳头。

　　这拳的威力，他感受的清清楚楚的，就算是化真五重武者，由于没有护体真气，也会被拳头形成的气流撕裂。

　　他可是亲眼看到，一把利剑被卷了进去，被那股旋转的拳风不断的撕扯，最后碎成数截。

　　不过，没有等他出手，高寒的身体就动了。

　　高寒不退反进，身体向狂流石射去，手中的长剑紧握。

　　“千寻”“破剑术”。

　　高寒一上来便施展了专门寻找对方弱点的招数，虽然化真七重对高寒来讲，的确不是很强，但是不要忘了高寒可是冰封了修为。

　　高寒的身体在龙卷风里左右逢源，剑走龙蛇，不断的向狂流石的拳头的弱点点去。

　　一切都很顺利，但是高寒却忘了一点，那就拳头旁边的那狂暴的气流。每当高寒的剑就要刺到对方拳头上的弱点时，就会被狂暴的气流引到一边去，根本无法触碰到对方的拳头。

　　虽然高寒的剑在不断的接近对方的拳头，但是却无论如何都无法触碰到他。

　　“哈哈哈哈！怎么样！小子，任何招数想要靠近我都是不可能的，这就是我依靠狂云诀自创的招数，狂爆拳，既然你无法打到我，我就要将你打成烂泥！”狂流石狂笑着说道。

　　狂流石笑完，拳头不断的接近高寒，虽然不快，但是距离高寒越近，他就发现自己的剑越不受自己的力量控制，而是受到了那狂暴气流的控制。

　　“高寒，我来救你！”郑云清说着，手中一闪，出现了一杆黑色的长枪。

　　“你的对手是我！”这时候，狂流云的身影瞬间出现在郑云清的身前，两手有一对血红色的手套。

　　“元帅大人，不必为我担心，三分钟之内，他必死！”高寒的脸上忽然流露出一丝微笑。

　　“小子，你说大话不怕闪了舌头吗？”狂流石狞笑的说道，身体中的真气更是狂暴了一分，拳头上的龙卷风也强了一分。

　　并且以更快的速度向高寒击去，而高寒微笑不变，身体中的真气忽然爆发，四成冰势也爆发开来，一方冰域形成。

　　在这之前，高寒忽然想到了一个问题，所谓的龙卷风追究到底，也就是气流而已。

　　而高寒的冰域是将方圆一丈的气流凝结，使之停止，如此一来，那狂暴的气流就停止了，对方也就无法阻止自己施展破剑术了！

　　果真如此，龙卷风顺间停止了下来。

　　“破剑术！”

　　高寒的剑瞬间点到狂流石的拳头上，他的拳头瞬间就出现了一个血洞。

　　“小子！你……”可惜，他的话还没说完，高寒的长剑一抖，出现了在真实的剑之后出现了九道剑影。

　　这是幻剑术！

　　“这！那是真？那是假？不管了，我统统击破就是了！”狂流石根本就分不清那道剑影是真的，那道剑影是假的。

　　不过，狂流石瞬间轰出二十多道拳影，向高寒的十道剑影袭去。

　　“冰域！”

　　寒气充斥在方圆一丈，狂流石的挥各项速度都减慢了好几倍，甚至拳速度也被降慢了很多。

　　二十多道拳影消失，速度消失，根本就无法再度形成拳影。

　　可是，寒气对高寒可没有什么影响，十道剑影纷纷透过狂流石的脖子，一抹红色的鲜血飘过。

　　几秒钟后。

　　咕噜噜……

　　一个头颅，掉在了地上！

　　高寒长剑还匣，眼神冷冽的盯着狂流云，嘴角狞笑着：“下一个，该你了！”


第126章 力量全发

　　一阵微风拂过，悸动所有人的心弦，高寒居然将化真七重的武者杀了，这个消息无异于晴天霹雳。

　　虽然刚刚狂流石刚刚有些轻敌了，但是再轻敌也是化真七重的武者，只是护体真气的强度就够抵挡一名普通的化真六重武者攻击一阵了。

　　高寒低笑着缓步向正在对峙的两人走去，虽然速度很慢，但是每走一步，身上的气势就凝聚一分，四周的温度也随之降了几度。

　　郑云清与狂流云的动作定住了，郑云清手中的长枪不断的抖动。郑云清手中的那杆枪，是下阶极品兵器，硬度堪比中阶兵器。

　　这杆枪的样子十分奇怪，整杆枪称黑色，枪头更是奇特，整个枪头都占据了一杆枪的三分之一，枪头的刃上也是打造着根根黑色的锋刺。

　　如同在整杆枪头处有一团黑色的火焰在燃烧，而且整个枪头十分的巨大，居然有半米的宽度，看起来很霸气，破坏力也十足。

　　而对面的那个狂流云整个人都愣住了，手一动不动，两眼发直，呆呆地望着在地上不断滚动的头颅，脑海中一片空白。

　　“哈哈……小子你干的不错嘛！这小子仗着自己是父亲最小的儿子，区区化真七重的修为在我的面前猖狂，我早就受够了，不过你还是去死吧！”良久后，狂流云忽然疯狂的大笑起来，笑后，忽然两眼中闪过一丝杀气，向着高寒走去。

　　“你的对手……”郑云清想阻拦狂流云，但是高寒却阻止了郑云清的做法。

　　高寒的身体停在了原地，右手紧握剑柄，头颅下垂：“元帅大人？此人就交给我吧！”

　　说罢，也不等郑云清反应过来，身体忽的停在了那，一动不动，保持着那种姿势。

　　刚刚听到高寒的话，郑云清身体下意识的顿了一下。

　　仅仅这一顿的功夫，狂流云就到了高寒的近前，一拳就打向高寒。

　　“拔剑术！”

　　一道剑光急速向狂流云飞去，速度极快。

　　这一剑的威力狂流云自然看到了，他可不想最后的下场是狂流石那样，身首异处。

　　“狂力！”

　　随着狂流云一声大喝，他拳头上的力量猛地加大，一连串空气爆破的声音响起，向那道剑芒猛捶去。

　　铿锵……

　　强大的拳劲与剑芒相撞，发出了金属交鸣的声音，在拳劲上冒起了一连串的火花，爆炸声不断。

　　不过，最后还是拔剑术略胜一筹，亮丽的剑芒狠狠的将拳劲切开了，但是力量也消耗殆尽，被拳头上覆盖的护体真气弹开了。

　　甚至连对方护体真气都没有破坏，就被弹开了。

　　高寒眉头一皱，这是拔剑术第一次被人正面破掉，还是在自己冰势与剑势提升之后被破掉的。

　　“果然有两下子！你回去告诉狂无涯，老子会去找他算账的！当然，你必须保证你自己能够在我手下逃脱！”高寒微微一笑，神情变得严肃起来。

　　“你挺猖狂的！我一定会告诉三叔的，不过是在将你大卸八块之后！”狂流云狞笑的说着，手上的力量开始不断的凝聚。

　　“这一拳，你必死！喝！”狂流云大喝一声，右手成拳，向前击去，拳头四周的空气都向高寒挤压而去，领高寒动弹不得，根本就无法躲避。

　　既然无法躲避，那就正面破掉，高寒双眼一眯，微微冷笑着想到。

　　“破剑术！”

　　高寒手持利剑，向狂流云的拳头点去，可是如同点到一块铁板似的，在拳头前一尺处，根本就无法寸进。

　　破剑术虽然可以破掉对方的弱点，但是狂流云拳头前面的那堵气墙是完全由空气压缩成的，虽然有弱点，也保持着空气的特性，不断的流动，而破绽的位置也在不断的变换。

　　这一招的威力果然强大，竟然让高寒的破剑术都无可奈何，高寒也首次意识到，七诀剑术并不是无敌的，碰到一些精妙的招数，光有七诀剑术是不够看的。

　　“寒气凝山！”

　　高寒伸手一掌，打出一座冰山出来，寒气逼人，冻彻心扉。

　　那巨山一般的寒气狠狠的向狂流云压去，与狂流云那一拳狠狠的撞击在了一起，两股强大的气流四射而去。

　　轰……

　　轰鸣声不断响起，两股气流碰撞的大地都有道道裂纹向四周蔓延而去，冰山巨大的寒气，不断的冻结着狂流云身前的空气。

　　到最后，那凝结的空气被生生冻出了裂痕一般，看起来就像空间出现了裂痕。

　　到底是高寒的冰山更省一筹，狠狠的碾压过去了，将狂流云的这一拳拳劲压的粉碎。

　　冰山将那拳劲轰碎之后，继续向狂流云碾压而去。

　　狂流云脸上并无惧色，反而阴森的笑了起来：“果然有些能耐，看来能将狂流石杀死不尽是运气使然。不过你认为那是我全部的实力吗？”

　　说罢，狂流云身上的气势暴增，直冲云霄，似乎要将整个苍穹撕裂了。

　　郑云清惊恐的看着狂流云，他没想到对方气势磅礴，比起他有过之而无不及。

　　他相信，狂流云的实力就算不如自己，也与自己相差不远了，如果再加上刚才高寒杀死的那个狂流石，虽不能将自己留下，但是百分百能将自己击退。

　　狂流云的气势提升到了一个极致，看起来，他的气势足可比拟化真九重巅峰，整个人看起来霸气十足。

　　“这是我狂家狂云诀中的秘技，若刚才狂流石使用出来，你也不可能这么容易就将之击败！不过，现在他没有这个机会了，你得死在我的手中！”

　　说着，狂流云对着高寒随意的打了一拳，一股磅礴的气势向高寒狠狠的压去。

　　“拔剑术！”

　　剑芒闪过，那如山的气势瞬间变成了两半，消散在空中。

　　高寒冷冷的看着狂流云：“你的这个秘技也就是只靠气势压倒敌人了吧！说明白点，你这就是唬人，色厉内荏，一只纸老虎罢了，不足为惧！”

　　“连续拔剑术！”

　　数道剑光闪过，几道剑气纵横向狂流云斩去。

　　而狂流云则是脸色有点黑，刚才高寒虽然没有全部说对，但是也是八九不离十了，基本上说的差不多。

　　他的秘技叫狂霸冲天，这个秘技的确如高寒说的一般，是一种提升气势的秘技，可以将气势提升一个层次。

　　这实则是个很厉害的秘技，如果是化真九重使用此秘技，就可以散发出合灵强者的气势，只要这气势打出来，那但是合灵强以下的武者都有着压制。

　　若是遇到别人，他这一招是屡试不爽，是谁都会认为但是，可惜的是，他遇上的是高寒。

　　高寒的灵魂之眼运行起来，狂流云的真正实力即可在他的眼中展现出来。

　　在高寒的眼中，狂流云的实力仍然是化真八重，只是气势上改变了，实力也提升了一些，但是微不可查。

　　不过，绕是如此，那气势多多少少对高寒还是有些影响的。

　　气势说白了，是一个武者的信念力量，是意志。一个武者的斗争，是信念与意志的斗争，力量的斗争只是表面的。

　　信念上的压制，低的一方的信心会明显不足，这样这战斗还如何继续下去？

　　所以两个武者战斗伊始都要释放自己的气势，不是别的，为的是比试信念，那种坚信自己不变的信念，那种武者不屈的信念……

　　有实力才更有信心，所以实力越强的武者，身上的气势也更加的强大，同样意志也更加的强大。

　　不过，高寒可不是缺乏必胜信念的人，武者的意志更是强大无比。可是，高寒自己也清楚，凭自己化真三重的修为，想将化真八重武者杀死，恐怕是有点难度，更何况对方的气势还是化真九重的气势。

　　所以，高寒紧闭双眼，开始凝聚力量，将自己封印起来的修为释放出来，现在高寒是化真四重的修为。

　　一股久违的力量重新荡漾在身体中，舒适的感觉让高寒忍不住的呻吟起来。

　　同时，身上的气势也在一步步提高，一股可将天地万物冰封的气势充斥在空中，与狂流云相比，丝毫不弱。

　　看到高寒的修为居然提升了，狂流云惊讶的抬舌不下，郑云清也是目瞪口呆。

　　这么说起来，高寒刚刚一直是压抑着力量跟对方打的。

　　狂流云有些心惊了，他释放出狂霸冲天秘技，认为自己必定能够取胜，可是现在再看，觉得高寒的修为深不可测。

　　他甚至感到了恐惧，恐惧高寒的力量，恐惧高寒的潜力。

　　人说，恐惧到了极致是疯狂，这句话一点都不错。

　　现在，狂流云就是疯狂了，带着拳套的双手不断的舞动，一道道可撕天裂云的拳劲疯狂的黑色向高寒压去。

　　如同一片黑色的乌云，向高寒狠狠的压去。

　　高寒的双眼暮然睁开，一道寒冰之气在他的眼眸中闪过，好似能冰冻所有的东西冰冻住。

　　狂流云的眼瞄到了高寒的双眼，心中一阵悸动，仿佛自己全身都被冰冻住了，一阵寒气从心底冒出来，身体上起了一层鸡皮疙瘩。

　　不过，也正因如此，狂流云的攻击更加疯狂了。

　　那片乌云足足增大了一倍，仿佛天都塌下来了。

　　高寒冷笑一声：“蝼蚁！休得猖狂！”


第127章 败敌军

　　狂流云听完之后，怒气冲天，一个小小化真四重武者居然敢称自己是蝼蚁，此子不死，以后自己的脸还往哪放？

　　高寒看着那不断向下压的拳天，面无表情，左手向上伸出，一面冰盾形成，将高寒的身体护在了下面。

　　“玄盾！”

　　功法之中，如果说拓剑术是攻击最高的，寒气凝山是攻击面积最广的，那么玄盾则是高寒所有的功法里面最强的守护招数之一。

　　尤其是在高寒的实力提升之后，玄盾的防御力更是成倍增加，甚至连高寒自己都不知道防御力高到什么程度。

　　不过，对付这片拳天，高寒也别无他法，只能用这招了。

　　轰轰……

　　那黑色拳劲组成的拳天压到了玄盾上，发出雷鸣般的声音，轰耳欲聋。

　　不过，有玄盾的阻挡，没有一拳能打到高寒的身上，全部被阻挡在玄盾之外。

　　而这片拳影自然也将郑云清包括在里面了，郑云清岂会害怕这招。

　　手中的长枪舞起，狠狠的向拳天劈去，那些飞向他的拳劲刹那间被不断的撕裂，最后出现了一个巨大的缝隙。

　　当所有的拳劲消失的时候，高寒的玄盾甚至一丝裂缝也没有。

　　这是高寒最强的防御招数，而且是高寒全力施展开来的，岂能这么容易被打破？

　　“感觉不错！”高寒感叹一声，将手中的玄盾撤去，微笑的看着狂流云，不断的冷笑：“卖相不错，不过力量太过分散了！”

　　高寒居然在旁边点评起来，这种蔑视狂流云从来没有受到过，一股怒气从丹田中向脑门冲去。

　　“小子！死吧！”狂流云的双眼赤红，全身真气汇聚于双拳，身体向高寒快速飞去，沿途将拳头举起，向高寒的头与胸口打去。

　　途中经过的土地上纷纷出现条条沟壑，而且他露在拳套外的手臂居然变成了黑色的。

　　“这一拳的力量我都要使出全力抵抗，七星家族不愧为七星家族，培育出来的人果真是厉害！”郑云清的力量聚于长枪之上，准备随时出手营救高寒。

　　不过高寒却没给他营救的机会，手中长剑挥舞，如同一条灵蛇向双拳游动而去。

　　“破剑术！”

　　这一拳虽强，但是再强的招数，只要没有连到最强，始终是有弱点的。

　　狂流云的这两拳也不例外，而且这拳并没有压缩空气，而是极致的快，力量也非常的强。

　　嗤铿……

　　高寒一剑破掉了狂流云的这拳，可是却攻击到了手套之上，而狂流云的另一个打向高寒面门的拳头高寒却却没有破掉。

　　那个拳头依势向高寒的面门砸去，一拳就透过高寒的头颅，拳头从后面透了过来。

　　不过，却并没有想象中的脑浆崩裂，血浆四溅。

　　高寒的身体居然消失了，况且在狂流云背后传来一个声音。

　　而在狂流云的面前还有九个“高寒”，在那危急的时刻，高寒使出了如影随形，才躲过了那一拳。

　　这九个高寒神情一般无二，手持利剑，注视着狂流云。

　　只不过，高寒手中的长剑尖端处却有一个缺口，只有米粒大，却异常的乍眼。

　　“中阶手套，配合上你的力量果然强大，不过！今日你休想离开这！幻剑术！”九个高寒同时低声说道。

　　高寒的身体不断的在地上移动，在他的身体后面有九道身影紧紧跟随，随后高寒的身体融入这九道身影之中。

　　九道身影不断的围绕着狂流云转动，手中的剑也不断的舞动着，剑光四射，使人眼花缭乱，根本就分不清真假。

　　狂流云同样分不清哪道身影是真的还是假的，开始他认为领先的那人一定是高寒，可是一拳下去，却扑了个空。

　　而后他又从幻影中的剑中寻找，真正的剑与虚幻的剑肯定有所不同，可是，高寒的藏剑术却使得真正的剑完美的藏在了那些虚影剑之下。

　　狂流云的拳头频频落空，根本就打不到高寒的本身，打中的只是高寒的幻影。

　　“拔剑术！”

　　高寒趁着狂流云不在意，使出了拔剑术，九道剑光一同向狂流云飘去。

　　铿……

　　九道剑气中只有一道有攻击力，其余的都是虚幻的，所以，只有一道剑光斩到了狂流云的身体上，另外八道全部透体而过。

　　只不过，高寒却忘了另外一个问题，就是化真八重武者的护体真气。

　　化真八重的护体真气强度实在是太大了，高寒的拔剑术居然无法将之洞穿。

　　这也在情理之中，要知道拔剑术本就是速度奇快的剑招，攻击力不是很强大。

　　高寒心中一沉，心念一转：护体真气果然厉害，和自己的冰域相比差不多，不过就和自己的冰域一样，护体真气应该也有弱点的存在吧！

　　感觉到高寒的拔剑术并没有起到作用，狂流云一阵怪笑：“高寒！化真四重就是化真四重，你永远不知道化真八重的力量有多强大，只是护体真气就让你头疼了，还是乖乖受死吧！”

　　“破剑术！”

　　高寒不为狂流云的话所动，毅然使出破剑术，并且施展起灵魂之眼，寻找着狂流云护体真气的弱点。

　　嗤……

　　果真，找到了狂流云护体真气的弱点，并且一剑破掉了狂流云的护体真气。

　　只是用的时间稍微长了一些，幸亏高寒的幻剑术一直困着狂流云，不然，高寒还没找到狂流云护体真气的弱点，就被一拳轰碎了。

　　真气被破，狂流云自然是首先就感觉到了，心中一惊，转身对着破掉自己护体真气的剑气方向就是一拳。

　　高寒躲避不急，连忙将手中的长剑挡在自己的身前。

　　铿锵……

　　这一拳可是凝聚了狂流云全部的力量，加上手中的手套又是中阶拳套，力量奇大，下阶长剑已经抵抗不了这样强烈的对抗了。

　　一股冲击波四散而去，方圆十丈都开始寸寸龟裂，巨大的沟壑向四面八方延伸，甚至一些分量轻的土块与干草都被这股震动之力震飞。

　　被两人对战所形成的冲击波给震得粉碎，以更加快的速度向四面飞速，形成了一股沙尘暴。

　　高寒不敌对方，一下就被震飞出去，力量通过长剑传到高寒的身上，高寒只觉得身体好似被撕裂了一般，整条手臂也血肉模糊起来。

　　而高寒手中的长剑更是出现了裂痕，要知道狂流云手中可是中阶手套，硬度非比寻常，再加上两人强大的攻击力。

　　高寒手中的剑本就不是下阶长剑中最好的，在两人对战之下，终于崩溃了。

　　若是高寒手中的是年华手中的鳄齿，绝对不会这么惨，若不是有寒气支撑，这柄剑早在和狂流云战斗的开始就支离破碎了。

　　狂流云一击将高寒退走，并未想着追击，而是转身向后逃跑。

　　“想跑？”高寒现在还运行着灵魂之眼，所以这些沙尘对高寒并无任何影响，狂流云一举一动高寒看的清清楚楚，包括狂流云向后跑的动作。

　　“再为我做最后一剑事吧！”高寒抚摸着剑身，喃喃自语道。

　　说罢，疯狂的向长剑输送力量，寒气逐渐将长剑凝结起来，就连剑的裂缝都被寒冰填平，外观看起来，就如同一柄寒冰长剑。

　　“如影随形，连续拔剑术！”

　　高寒身影一阵扭曲，身体瞬间出现在十丈之外，站定后又是一阵扭曲，身体又出现在十丈外……

　　只是几闪，高寒就追上了狂流云，长剑不断的挥舞，三道剑气狠狠的向狂流云的身后劈去。

　　现在的狂流云身上已经没有了强大的气势，逃跑的武者身上是没有气势的，因为他没有打架的意思。

　　再加上他的护体真气也没有支起，剑气很容易就透过了他的身体。

　　“哈哈哈……傻子，还用幻影呢！我回去之后会叫我的两个哥哥来，你死定了！哈哈哈！”狂流云看到剑气透体而过，反而笑了起来。

　　高寒愕然，自己的剑气就这么像假的吗？

　　无奈的摇了摇头，高寒静静的看着狂流云在那猖狂的大笑，他此行的目的已经达到了，甚至还得到了意外的惊喜。

　　如此一来，自己便没有必要在去杀对方的兵士了，这一场战争，灵国可是多对方几倍的兵力，会输才怪。

　　狂流云笑着向前跑，忽然看到自己跑过的地方，有一双熟悉的靴子，再向上看。

　　咦，这裤子也很熟悉，腰带怎么这么像自己的呢？

　　接下来，狂流云的意识就消失了，意识在消失之前，他看到了自己的上半身……

　　高寒身影来到狂流云之前，手一挥，狂流云手上的手套消失不见了。

　　将这双手套收起来之后，高寒的身体又出现在狂流石身旁，在他的身上上下摸索了一番，忽然停留在他的怀中，从中拿出一枚戒指来。

　　随后高寒便退了回去，向城门处飞奔而去。

　　“退！”当飞尘散去，狂家两兄弟的尸体映入所有人的眼帘，季东平狠狠的，略带着些许不甘心，发号施令。

　　四国联军随即鸣金收兵，而郑云清并没有下令追，亦是鸣金收兵了。

　　“耶！”灵国士兵发出震天的欢呼声：“元帅万岁！冰侠无敌！……”


第128章 刺客

　　群凯激昂的呐喊声不断的在战场上响起，通过士兵将高寒与郑云清的名字喊在一起，就可以表示在他们的心目中，高寒已经与郑云清有相同的地位了。

　　看着呐喊中的军士，高寒忽然心中升气万丈雄心，想要带领他们杀向这个时代的巅峰，建立一个永恒国度。

　　在这时，高寒的武心甚至都有了动摇，但是高寒自己还不知道。

　　他还沉浸在满腔热血的呐喊声中，如果说，高寒的心境崩塌，那他终其一生，将难有成就，会永远停留在化真四重这个阶段。

　　高寒的心越来越激动，而他的武心也动摇的越来越厉害，甚至有破碎的迹象。

　　就在高寒的武心要快崩塌的时候，一个手掌拍到了他的肩膀上，高寒彻底惊醒过来，满头的冷汗。

　　自己的武心还是不够坚定啊！高寒默默的想到。

　　“怎么样！高寒，来我的军中吧！看你的威望与实力，会有很好的发展！”郑云清微笑着对高寒说道：“只要你来军中，依你现在的威望与功劳，加上你那强横的实力，我保证灵国军中你是一人之下万人之上！”

　　如果刚才把这话跟高寒说，他一定会喜不自胜，可是经过刚才，高寒的心却沉寂下来了。

　　军队虽然是锻炼人的地方，同样也是令人心反差最大的地方，这样很不利于武道境界。

　　要是时常有一个人给提醒还好说一点，但是若是没有的话，自己的一生可就算是毁在这了！

　　就拿刚才来说，若不是郑云清的那一拍，恐怕自己的武心已经崩溃了。后果就是，自己将没有权利登上武的巅峰。

　　这不是高寒想要的，他想要的是那巅峰的实力，冲破一切的极限。

　　更何况，刚才他回想整个战斗，自己只不过是依靠武力，误打误撞的破掉了敌方的阴谋。

　　可，要是自己没有这么强大的力量呢？后果将是什么样？

　　很有可能，对方的阴谋得逞，虽然不知道他们背后到底有什么阴谋，但是肯定不会太稀松平常，不然他们也不会在最后派出两名高阶化真武者出来执行了。

　　所以，这么算起来：在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没用。

　　面对着郑云清那诚恳的目光，高寒微微摇了摇头，嘴角微微翘起：“对不起，我没有兴趣在军中发展，抱歉了！”

　　“不过，刚才提醒之恩，我是不会忘记的，以后郑家的事我会尽力帮忙的！”高寒说完身体如同一道清风，向城门的方向掠去。

　　留下郑云清傻愣愣的站在那，不明白高寒在那说什么，不过高寒最后一句话他是听得真真切切的。

　　通过这次，高寒明白了自己的心到底想要什么，那武之心也更加坚定很多，从此以后他不会为未来迷茫了。

　　他的武心经过权利的考验，武之境界也提升了很多。

　　只要现在他有足够的灵气与寒气，突破化真五重只是时间的问题。

　　当天晚上，在龙城给高寒摆了次庆功宴，参加的都是些重要的将领。

　　大家喝的都很尽兴，不过高寒却只喝了几杯酒，还是郑空几人与他熟悉的人敬他的，其余的人，都以敬畏的眼神看着高寒，根本就不敢敬高寒。

　　要知道高寒杀死了两个武者，一个化真七重，一个化真八重。

　　虽然说那个化真七重的开始有些大意，但是那个化真八重的可是使出自己的全力战斗，甚至用出了秘技。

　　可是到最后还是死于高寒之手，这件事就算是郑云清都很难做到。

　　所以，他们已经将高寒当作是郑云清同等的高手了，当然不敢这么的放肆。

　　不过有几人却没有在乎这个，郑空几人，还有剑家段家等大家族的人都不是很拘束。

　　段家的几人看向高寒的目光，阴冷异常，其中还带着深深地忌惮，嫉妒！

　　尤其是郑空，只见他拎着一个酒坛和一个人喝的正爽呢！

　　“兄弟！你……姓……什么？”郑空双眼模糊，说话口齿不清。

　　“我……他妈的……姓郑！你呢？”

　　“哦？太巧了太巧了！我也姓郑！来人，上十坛好酒！为一同姓郑庆祝一下！”

　　……

　　两人又尽兴的喝了几坛，聊的十分的热闹。

　　“你家是哪的？”

　　“我的老家是灵国皇城！你呢？”

　　“太巧了，咱俩真是有缘呀！我也是灵国皇城！来人，在上几坛好酒，为同是天涯沦落人，干一杯！”

　　高寒一阵无奈，这和同是天涯沦落人什么关系呀？

　　几人又喝了一坛酒，谈话继续。

　　“你住在那？我怎么没看过你？”

　　“我住在皇城郑家！”

　　“我也是呀，真有缘真有缘！以后一定要常联系呀！”

　　高寒也觉得奇怪，为什么两人谈话，越聊越近！还没等他向前面去查看，旁边的两个将领无奈的摇头说道。

　　“郑空和郑凌又喝多了！”

　　高寒是一阵无奈，原本认为郑凌与郑空会有所不同，看来两人不愧为兄弟，只不过是郑凌平常隐藏的好罢了！

　　现在一喝酒，原形毕露了，真是郑空的亲兄弟！既然这两个兄弟都是如此，那么作为两兄弟的父亲，郑云清会不会也是这样？高寒的眼睛瞄向了郑云清。

　　郑云清的情况倒是很好，一直面带微笑，看着众人的胡闹，包括他的两个儿子的胡言乱语。

　　但是高寒却闻到了一股异味，闻起来比较臭，而来源正是桌下。

　　高寒撩起桌布，想下面看去，立刻得出个结论，有什么样的老子，就有什么样的儿子。

　　只见郑云清把军靴脱了下来，两只脚暴露在外面，那股异味就是从那发出来的。

　　这时候，司徒剑从旁边走了过来，一把搂住高寒的肩膀：“小寒，总算看到你了，你身边的气味总是这么吸引人，这次不如跟我回皇城吧！我小妹……”

　　接下来的话，高寒根本就没有听清，现在高寒恨得的抽死司徒剑，心说：你真该死，这气味叫吸引人？我要是告诉你我身边有什么气味，你得死过去！

　　本来司徒剑是想跟高寒套套近乎，这次战争胜利后，叫高寒回皇城见见自己的小妹，要知道自从那次高寒走后，虽然小妹没有怪自己，但是自己的老妈一直让他活在水深火热之中。

　　但是没想到，这一记马屁却拍到马腿上了。

　　高寒始终以怪异的眼神看着他，十分怀疑他的兴趣爱好！

　　最后，筵席结束了，高寒回到龙城之前的帐篷中。

　　所有的世家子弟都住在帐篷中，就算是身为元帅的郑云清都没有住在龙城，而是和大家一起。

　　在龙城之前的帐篷，每一顶都是一样的，就像是在一个模子刻出来的似的，就连高级将领与元帅都住在一样的帐篷内。

　　这也是战略，不让敌人这么容易的寻找到高级将领的住处，防止对方的斩首行动。

　　高寒由于这次的战功，可以享受元帅的待遇，自己住一个帐篷。

　　在高寒的帐篷之前有一顶帐篷，里面住着高寒的九名近身侍卫，这也是一人得道，鸡犬升天，所以九人才有这样的待遇。

　　回到帐篷之后，高寒就开始打坐吸收灵气，现在高寒的武心很坚定，已经毫无顾忌的吸收灵气，将自己的修为提升到化真五重了，而不用顾虑由于武道修为提升太快，而导致武心崩溃。

　　不过，他并未宁心修炼多长时间，就睁开了双眼。

　　“既然阁下已经来了，难道就不打算出来见一下在下吗？”高寒的声音幽幽传出。

　　可是暗中的那个人，却一点动静都没发出来，忍耐力真是罕见。

　　“既然阁下不愿意出来相见，那就不要怪在下了！”话音刚落，高寒就伸出手指，凝气向背后点去，一道寒冰指劲向后飞去。

　　嗤……

　　一道微不可闻的声音响起，若不是高寒的修为高了，甚至都听不见。

　　这明显是指劲击打到护体真气上的声音，可是那个人却还不出来？

　　高寒双眼一转，计上心来：看来，他认为自己还没有发现他，想要等自己不防备，一举击杀，那自己就要他自己走出来。

　　“不对啊！刚才明明是集中护体真气的声音，我再试试，如果真是有护体真气，那我就得叫援兵了，若是没有的话，那就是我自己听错了！”

　　高寒故意把这句话说的十分的响亮，甚至外面的九名贴身侍卫都听得真真切切的。

　　“公子！发生什么事情了？是不是有刺客！”

　　“没事！一会儿要是听到我说来人，你们马上召集全军，说有敌军在这进行斩首行动！”

　　“是！……”

　　高寒走到军帐中心，面对着隐匿的那人，心中冷笑不止：我在凝气修为的时候就能感觉到合灵强的存在，更何况现在我是花针四重，怎么可能连同是化真修为的武者都感觉不出来呢？

　　高寒手指练舞，道道寒冰指劲如同下雨一般，向暗中的那人点去。

　　噗噗噗……

　　声音不绝于耳，不过并不是击打在护体真气的声音，明显是击在布上。

　　过了一会儿，就连高寒都累得够呛了，一道人影才从后面走了出来。

　　“够了！小子，你早就发现我了，那些话是你故意说得吧！”声音带着羞耻与愤恨！


第129章 乞丐？

　　高寒的帐篷内有个简陋的地图，原本这个帐篷是一个高级将领的，但是此次战争，那人被杀了，所以就将这个军帐分配给了高寒。

　　而那人就躲在那张破旧的巨幅地图之后，当然，现在那副地图上也全部都是指洞。

　　那人身穿黑色紧身衣，头上系一条黑色的带子，面带黑色面罩，让人看不清他的本来面貌。

　　看到那人的一瞬间，高寒就想对外面吩咐，拿几个馒头和残羹剩肴，给前面的这位爷，免得他饿死。

　　前面的这个人的装饰太有特点了，他的紧身衣上面都是指洞，遍布整个衣服，由于指洞的存在，整件衣服看起来衣衫褴褛的。

　　再加上这人消瘦的身形，倒是不像刺客，而是十足的一个乞丐。

　　不过，此人身上暴露出的一丝杀气却让高寒忍住了这个举动，他忽然惊醒，现在自己面前的并不是一个乞丐，而是一名化真高手。

　　高寒点了点头：“高一米五的大高手！您老人家什么时候来的！”高寒低头看着这个衣衫褴褛的“高手”，郑重的说道。

　　“伶牙俐齿，不过，你果真如同东平那小子说的一样的年轻。”那人的声音低沉道。

　　从声音分辨，这应该是一个中年人，年龄大约在三十岁到五十岁那一阶段，不过这个身高高寒真是不敢恭维。

　　再加上现在那人的衣服一缕一缕的，风一吹，条条破布飘起，露出里面如钢铁浇筑的古铜色身躯。

　　更引起高寒瞩目的就是那家伙的裤子，在裆部也有一个指洞，在那里不断的冒出凉气。

　　看到那，高寒只觉得两腿之间一紧，一股寒气从那升气，然后用一种可怜的目光看着站在对面的那个武者。

　　那个武者忍不住，应该也是受不了最后这一下吧！不然他应该还不会这么早出来。

　　“阁下深夜到访，所为何事，应该不会是找我来聊天的吧！”高寒淡淡的说道。

　　不过高一米五的高手并没有回答高寒，抬起腿就向高寒压去，并没有惊天动地的气势，只是如云一般飘忽不定，如闪电般迅捷。

　　“收气聚体”高寒一声惊呼，没想到对方居然练成了收气聚体的境界。

　　收气聚体与气势外放是两种完全不同的攻击方法，但是并未有优劣之分，可以说各有千秋。

　　后者用气势压制敌人，如果气势超过敌人，就会扰乱对方的心，从而降低对方的攻击力。一旦出招，那就是惊天之威，修为高者，足以依靠气势将天裂开。

　　而前却是将气收进身体之中，攻击时没有太大的波动，但是却可以提高本身的攻击力，所以说两者并没有什么优劣之分。

　　后者可以远攻，而前者却只能近身攻击。

　　一般刺客与杀手都会选择把真气练到收气聚体，因为这样一来不容易被人发现。

　　这人出腿时，距离高寒不过区区几米，这个距离对武者来说太近了，高寒无法做出别的反应，只能使用玄盾。

　　在腿还未踢到高寒之前，一面冰盾迅速的出现在高寒的手中，并向腿挡去。

　　“铿咔！”

　　只是一腿，高寒的冰盾居然就出现了裂痕，并且随着那人腿上使力，裂纹还在不断的扩散。

　　“嘀嗒嘀嗒……”

　　鲜血顺着高寒支撑冰盾的手，不断的向下滴下。

　　在刚才那激烈的碰撞中，高寒的手被震裂了，高寒的那只手变成了血红色，裂纹顺着手不断的向上延伸，整个手开始变得血肉模糊。

　　高寒却没有在乎手上的疼痛，只是心里一阵惊讶，他没想到对方的攻击力居然会这么强，居然可以将冰盾打破。

　　冰盾的防御力十分的强大，甚至连他都不知道冰盾的极限在哪里，实力提升之后，他第一次施展冰盾就是和狂流云战斗。

　　那一次冰盾可谓是大放异彩，狂流云的实力根本无法对冰盾造成哪怕是一丝的伤害。

　　但是，在这个人面前，根本就不是一合之敌。

　　冰盾最终终于承受不住这么强大的撞击，化成片片锋利的冰刃与冰刺，向对面的那个人射去。

　　那人也没有料到高寒的招数居然有这样的变化，根本来不及做躲避的动作，不过那人却没有露出惊恐的表情。

　　那人带着从容不迫的眼神，面对迎面而来的冰刃，支撑起护体真气。

　　“砰砰砰……嗤嗤嗤……”

　　响声不绝于耳，不断的响起。

　　那些冰刃击到护体真气上，根本就无法对对方造成任何伤害，顺着护体真气擦了过去的冰刃，穿透帐篷，向外面飞去。

　　而击到护体真气上的冰刃，则全部以更快的速度向高寒反弹回去。

　　不过那些冰刃却在高寒丈许前停了下来，原来高寒释放出了冰域，那些冰刃在高寒前的冰刃全部化为寒气，融入到冰域之中。

　　随着高寒将冰域收回，那些寒气又回到了高寒的身体之中。

　　两人没事，外面的那些士兵可就惨了。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声连续响起，那些冰刃从高寒的军帐中飞出，打到了那些士兵的身上，许多人都被此射杀，受伤。

　　“敌袭！敌袭！全部起来，有刺客！”

　　“保护元帅和将军们！全部开始巡逻，寻找刺客，并对暗号，对不上来的一律杀无赦！”

　　在分离之前，郑云清就告诉高寒暗号是什么了，并嘱咐高寒一定要告诉自己的侍卫，不然一旦有情况发生，很可能会被误伤。

　　“这些特殊暗器是从哪个方向来的？”

　　“启禀将军，是冰侠大人的帐篷！”

　　“不好有人要刺杀冰侠大人！赶快去帮助大人！”

　　高寒听完心中一沉，这些人绝不是面前这人的对手，他们前来，只能是无谓的伤亡。

　　可，偏偏高寒怕什么就来什么，高寒的几名侍卫一听高寒有危险，奋不顾身的鱼贯而入，将高寒两人包围起来。

　　紧接着，大量兵将涌了进来，一下就把高寒本来宽敞的军帐挤满了。

　　面对着这些人，那人理都不理，只是有些诧异的看着高寒。

　　“你不错，只是化真四重，居然可以释放出类似于护体真气的招式，怪不得可以将狂家的那两个废物杀掉果然还是有些能耐的！”

　　话音未落，外面的士兵一看挤不进来了，甚至疯狂到将高寒的帐篷掀了起来，然后一个劲的跳脚，想看看里面的情况。

　　“今天谁当值！为什么这个小孩能进入军营要饭，而且还要到了冰侠大人的军帐中来，找出来，重打五十军棍！”

　　在外层的一个将领终于走进来了，看到里面这个情况，很惊讶。

　　一个高一米五的乞丐，居然站在中间与冰侠对视，他脑中急速旋转，“真相”就在他的头脑中展现出来。

　　这个将领一说，所有的士兵都恍然大悟，有几个“聪明的”，即刻向负责食物的营帐跑去，拿还真拿过几个馒头和一碗剩饭。

　　拿过来就向那人走去，想递给那人。

　　高寒与对方都呆住了，甚至脑袋都有些转不过弯来了。

　　高寒是因为他明白，前方的这个家伙可不是什么善类，而是一个真正的高手。

　　而对面那个人愣住是因为没有过这样的待遇，他哪碰到这事呀！作为一个高手，到哪不是别人恭恭敬敬的。

　　可是今天他就碰到这么块奇货，居然真给他拿过点残羹剩肴来。

　　那人过一会儿终于反应过来了，脸色变得黢黑，当然，由于那人蒙着面，高寒是没看到他的脸色，不过高寒却看到了他那充满杀意的双眼。

　　“小心！”看到他的眼神，高寒也反映了过，身体一阵扭曲。

　　铿……

　　拳头和一面冰盾撞击在了一，一股冲击波四散而开，那个士兵瞬间就傻了。

　　高寒出现在那个士兵的面前，手上连着一个冰盾，整个冰盾都解开了，不过并没有就此散去。

　　原因就是高寒在来到他身前时，那人还没有出手，所以高寒又将冰域支撑起，抵挡了一下对方的拳头，所以冰盾才没有这么快就支离破碎。

　　不过，这一拳毕竟是那人含怒一击，所以高寒还是被击飞出去。

　　身体飞出数米，撞倒了数人，才堪堪停了下来。

　　高寒知道，这个人的实力实在是太强大了，甚至自己都没有把握战胜他。

　　所以，自己决不能与他在这战斗，一是会对军队造成伤亡，会导致高寒战斗时畏手畏脚的。二是不利于逃跑和隐蔽。

　　毕竟现在高寒的穿着在军中实在太过显眼了，恐怕隔着整个大军都能发现他。

　　一身银白色的长袍，再加上月光的照耀，想不发现他，除非那人是瞎子。

　　不过，这个高手对这些士兵杀心已起，想要引开他可不是这么的容易。

　　忽然，高寒的嘴角露出了一丝危险，顺手从旁边的地上捡起了两个东西。

　　“看暗器！”高寒顺着，就丢了过去。

　　“嗖嗖！”

　　那人只觉的两团拳头大的白影急速飞了过来，不顾有他，护体真气支撑起，两下把“暗器”抓在了手中。

　　“好了好了！都退吧！是个乞丐！”高寒看他接到了，挥手驱散四周的士兵。

　　没想到大家听到这，真半信半疑的离开了，他们是不相信，不过既然这是冰侠的命令，他们也没有办法违抗。

　　那刺客也很奇怪，向手中一看，立刻勃然大怒：“小子！你去死吧！”

　　在他的手中，赫然攥着两个极具杀伤力的“暗器”～馒头！


第130章 疯狂逃亡

　　高寒扔完了两个致命“暗器”，拔腿就跑，那反应速度，就跟被狗撵的兔子一般，反过来就施展开了幻影渡。

　　这一计策果然成功了，那人果真追了上来，速度比起高寒居然只快不慢，身体飞速的向高寒掠去。

　　高寒还怕那家伙不跟来，一边跑一边不断的破口大骂，倒也运用的炉火纯青。

　　只是那人好像也忘了一件事，那就是把手中馒头忘了丢掉了，所有的人都看傻了，这两“高手”简直就是给高手俩字摸黑，给高人俩字丢脸啊！

　　就这样，高寒在前面狂奔，后面那个人在后面手持两个馒头，紧追不舍，一前一后的跑出了营地。

　　出了营地之后，高寒就全力运转起如影随形，重重幻影不断的在高寒的身后出现。

　　而对方的速度居然不比高寒慢，一旦跑起来，身体如一阵风一般，忽上忽下，而且他奔跑的时候，四周挂起一股强烈的飓风，将四周的人都刮了起来。

　　速度也很快，甚至比起高寒还稍微快一些，将两人的距离不断的拉近。

　　高寒听到后面的声音，心中一惊，急忙回头看去，只见那人身边好像向外刮起一股龙卷风一般，而那人身体更是迅速，几乎就能看见一抹影子。

　　眼看那人距离自己越来越近，高寒心里也是非常的焦急，手中一闪，一柄下阶长剑出现在手中，转身就向那人的影子劈去。

　　拔剑术！

　　一道亮丽的剑光向那人闪去，速度极快。

　　那人也惊吓了一跳，没想到这道剑光居然这么快，连忙支撑起护体真气，才抵挡住这道剑光。

　　不过由于忙着支撑护体真气，他的速度也有稍稍的缓解，高寒又超过他几十米。

　　发完这招拔剑术，高寒又奋力的奔跑了起来，从刚才对战的情况看来，两人实力相差十分的悬殊。

　　对方只不过是一拳就可以把自己击飞，就连玄盾都被对方一腿踢碎，高寒没有信心抵抗对方，现在看来，对方的轻功明显不在他之下。

　　这样的敌人，高寒现在是信心全无，只是想着逃。

　　并且在头脑中飞速旋转，想想有什么办法脱离对方。

　　正在他想着的时候，他忽然听到背后有呼呼地风声，而且声音越来越大，而且感觉，一股强烈的风正朝着自己刮来。

　　高寒回头瞄了一眼，被惊吓的魂不附体，冷汗直冒。

　　原来那人朝着高寒踢了一腿，一股风朝着高寒刮来，而且是横向的，风刃如刀子，在地上割出道道深深的沟壑，切面光滑异常。

　　幸亏现在高寒两人已经跑出灵国军队数里了，不然这一招要是在灵国营地施展出来，不知道有多少士兵死于非命。

　　恐怕甚至是化真六重武者被擦到也是非死即伤，七重以上的，灵国军中现在只有郑云清一人而已。

　　此事郑云清正站在军帐之前，凝重的遥望着高寒两人的方向，尤其是看到那人发出的这一腿之后，他眼中的凝重的神色更浓。

　　“来人，传我命令，向皇城求救，对方很有可能有合灵武者，要求增援！”郑云清从怀中摸出一枚令牌来，交给旁边一名听令的士兵。

　　那个传令兵，接过令牌后，骑上马就向皇城的方向飞奔过去。

　　看到命令发出去，郑云清轻叹了一口气，神色凝重的说道：“没想到这个人居然是化真巅峰武者，而且还是个中高手，恐怕高寒有困难了！希望他能平安归来吧！”

　　至于那人的实力，郑云清是从对方的气势与招式看出来的，对方的修为即使不是化真九重的境界，对方的实力也一定是化真九重的实力。

　　既然对方化真巅峰武者都出来了，要是什么时候出来个合灵武者也不稀奇，毕竟这次云国可是倾全国之力来攻击灵国的。

　　同时郑云清也很奇怪，为什么敌方的人会在高寒帐篷内出现，听刚刚的情况，明显对方是提前在那埋伏的，但是，高寒的住处可是临时决定的。

　　那么就只有一个说法，那就是军中有奸细，或者说有人叛国通敌。

　　……

　　裂山！

　　一股震荡之力从高寒处向这股狂风抵挡过来，那寒冷的掌劲不断的将无形状的风刃冰冻住，然后震荡之力再将之震成粉末。

　　可是这招的威力就现在的高寒而言，本就不是很大，又碰上了厉害的人物，所以终究消散在空中。

　　而对方的那道龙卷风只不过消灭了十分之一，还有剩余的十分之九，继续向高寒袭来。

　　这个招式正对高寒，所以高寒比郑云清感受要真切，他不知道化真巅峰武者厉害成什么样子，但是他可以保证，目前这是除了合灵武者，给他威胁最大的一个武者了。

　　就连郑云天的实力，在高寒看来，都比不上这个人！

　　尤其是这人每次出手，好像都带一股风劲，就连速度自己的都比不上对方。

　　高寒可以确定，这个人不是修炼了什么风属性的功法，就是风体质的人，不过相比起来，高寒宁愿以相信前者。

　　毕竟风体质还算是比较高阶的体质了，比单纯的金木水火土，五行体质还要难得，若五行体质是万中无一，那风雨等自然体质则是百万中也不见得有一个。

　　寒气凝山！

　　高寒看裂山不行，又一掌打出一道小山粗细的寒气，向那股龙卷风袭去。

　　铿铿铿……

　　这是高寒全力一击，里面包括着灵魂力量与四成冰势，威力非平时可比。发完这一招后，高寒转身就向远处逃去。

　　龙卷风与冰山似得寒气不断的相互撕扯，寒气不断的冰冻对方，而龙卷风则是不断的吹散寒气。

　　激烈的碰撞，在那块区域形成了一股寒冷的寒冰地带，冰山被龙卷风不断的吹袭，寒气如同一只香蕉一般，在上面被层层剥落。

　　最后，龙卷风将冰山全部剥落开了，而寒气也将龙卷风彻底的冰住，融入到寒气当中了，在此方方圆近五百米，横向几里，形成了一道寒气组成的墙，而且寒气还在不断的向外扩散。

　　就像一个天然屏障，有了这个区域，至少这两天云国军队不敢轻易的动用骑兵直直冲锋了，要知道这片区域的温度足可以将一般的化真一重武者冻成冰雕，何况马呼？

　　这时，高寒越逃遁越远，现在距离那个刺客已经近五里的距离了，要是普通人早就看不见了，幸亏都是武者。

　　看到对方被冰墙拦住，高寒也松了一口气，速度稍微慢了一些，但是并未有停下，而是运转灵魂之眼，向这个方向看来。

　　不看还好，这一看，高寒只觉得头皮都炸开了。

　　只见两道比起刚才那道龙卷风还要略小一些的龙卷风从冰墙后面刮了过来，然后如同两个强壮的手臂，慢慢的向两边异动。

　　就如同两只巨大的手臂将那堵冰墙撕裂开了，后面那个刺客，身体化作一团影子，继续向高寒飞来。

　　高寒亡魂皆冒，身体更是瞬间加速，向龙城相反的方向逃去。

　　而那个刺客脚下生风，身体骤然加速，向高寒逃得方向掠去。

　　如果离近了会发现，那人的脚并不是在地上奔跑，而是在里地两三公分的高度，向高寒飞行。

　　要知道，合灵境以下的武者很少有在空中飞行的，这人现在虽然算不上飞行，但是也脱离奔跑的范围了。

　　在那人的脚下好像有气流拖着，平稳的向高寒飞去，速度也是很快，凡是那人经过的地方，一阵飓风骤然刮起。

　　五里的距离，那人只不过是区区数分钟，就撵了上来，眨眼间，高寒距离刺客又不到百米的距离了。

　　连续拔剑术！

　　数道剑光朝着刺客的身体劈去，而那个刺客只是伸出两手，向那剑光轰去。

　　两道烈风形成，顶住那些剑光，身体只是顿了一下，继续向高寒掠去。

　　那两道飓风虽然顶不住拔剑术的剑气，但是却将之削弱了不少，所以他通过剑气的时候，护体真气顺利的将之地挡在身体之外。

　　高寒看到拔剑术对之已无作用了，便不再费力的再使用拔剑术了，而是专心跑起来，不过这次跑的方向有所改变，是旁边的一个密林。

　　在战场的两侧，分别是树冠茂密的丛林与群起叠峦的小型山群。

　　高寒正是跑向那片密林，毕竟密林距离还要近一些，而对方的速度实在是太快了，高寒不知道对方什么时候他会追上来。

　　一路上，那个刺客也没有闲着，不断的向高寒发出阵阵风刃与腿劲，每一击都迅捷异常。

　　而高寒也不断的躲避，还一路上不断的施展玄盾，抵挡对方的攻击。

　　这次玄盾却没有这样不堪一击，只是每一次都会碎成无数片，并且向对方攻击而去。

　　只是总有失手的时候，高寒的身上也被那风刃刮到了，身上出现了道道血口，不断的向外流着鲜血，将雪白的衣服都浸湿了。

　　这次高寒可算是尝到那风的厉害了，只是擦到一点，就如同被数百道利刃刮到一般，疼痛难忍。

　　吃了这一次亏之后，高寒就学聪明了，一路上都支起冰域，这样一来，那风刃还未到高寒近前，就被冰冻住了。

　　即使是这样，高寒也心惊肉跳，这是距离数十米，若是近身攻击，自己未必能够抵挡住对方的攻击。

　　这样一来，高寒更加卖力的向密林掠去。


第131章 冰域进阶

　　“死矬子，你不要欺人太甚了！破剑术！”高寒愤怒的吼道，随手一剑破掉后面袭来的一股小型旋风。

　　此时高寒两人已经距离龙城数十里了，在整个过程之中，对面的那个刺客举手投足间都会出现风，就连声音都可以以风的形式进行攻击。

　　高寒现在都有点疯了，一路逃跑，一路被不断的骚扰，虽然威力没有开始的时候强大了，但是却十分烦人。

　　而后面的那个刺客也很郁闷，要说自己一个堂堂化真九重武者，居然要去刺杀一个化真四重的武者。

　　最重要的是，自己还没有成功，唯一的战利品就是杀了几个灵国士兵，额，其实还有手里的两个馒头，只不过现在他跑的太过忘我，手中的情况他一直不知道而已。

　　自从在龙城开始追赶，他的手中就一直紧握着这两个馒头，一直没有放手过，即使是出招都没有放手。

　　不是他不想注意手中的东西，而是他的全部注意力都被高寒引了过去，对方在龙城营地之前就一直骂他，而且花样从来都不带重复的。

　　“矮子，你穿的这么时尚，你家人知道吗？”

　　“叫花子，你姓什么？你妈姓什么？别生气别生气，我不问了！……额，冒昧问你一句，你爸姓什么？”

　　“矬子！你十岁的时候要是不练武，改做乞丐，现在一定能腰缠万贯，妥妥的！看你现在的样子，就能预知你以后的情况了，你不如改行吧！我帮你，到时候一定去赏给你点钱，保证不让你饿死！”

　　……

　　现在他已经被气的七窍生烟，还哪里有时间在注意其他的，他现在是恨不得将高寒碎尸万段，才勉强可以解他心头之恨！

　　高寒也没想到，郑空的那些胡话居然会这么管用，居然让一个化真高手死死地跟着他，并且不断的追杀他！如果高寒知道的话，他还会不会骂了？

　　高寒一直想把那家伙骂走来着，可是让他奇怪的是，对方越骂越向前跟，高寒无奈的想到：怎么他就跟个屎壳郎似的，紧跟着我……！额，不对，跟屁虫！……也不对。

　　小尾巴？额……算了，就这么个意思吧！反正就是紧追不舍！

　　刺客也很郁闷，他没想到一个化真四重武者居然有能力在自己的手下逃了数十里，这还不是最重要的。

　　最重要的就是这孙子嘴里太不干净了，居然走一路，骂了一路，现在他已然被气的说不出话来了，只想着赶快嘴上对方，然后将他的嘴撕烂。

　　只可惜，对方的轻功太玄妙了，身体四周居然残生九道不同的幻影，而且这小子也学精了，不断的转变着方向的逃跑。

　　导致他每次发出力量，有一半以上会打中幻影，只有一小半会打中真的，可是，这小子居然还有专门破人招式的剑招。

　　还有一式威力极大的掌法，有这两招的存在，导致高寒每次都是有惊无险的度过。

　　“小子，你胆子你不要跑，停下来跟我一决雌雄！”那个刺客在后面愤怒的吼道。

　　听到对方说话，高寒抽空回答了他一句，在他看来，不能让人家觉得自己没礼貌不是？所以也大吼一声：“放心我不跟你争，你一定是雌的！”

　　那刺客只觉得有一口恶气，憋在胸口，上不来下不去，他什么时候受过这气呀！

　　不过此刻高寒缺突然松了一口气，不为别的，跑了这么远的距离，现在高寒两人距离那片密林不过是区区数里了。

　　那是一片生长在比较平坦地方的树林，非常的茂密，密不透风，就像是一堵树木形状的墙一般。

　　由于已经是秋天了，所以密林里的植物都呈现出微黄的颜色，远远看去，就像是远处又一片金碧辉煌的宫殿一般。

　　而从树上时不时的落下的那几片树叶，更是展现出异样的美。

　　看到这片茂密的丛林，高寒面露喜色，朝着后面大喊：“后面的那个孙子嘿！爷爷不陪你玩唠，回家找你爸爸吧！”

　　说罢，身体陡然加速，身体急速的向片密林射去。

　　而那名刺客听到这句话之后，脸色铁青，不过他忽然觉得有一些不对劲，仔细的看了一下四周，忽然眼中带着惊恐，身体中的力量陡然沸腾起来，身体陡然朝着高寒射去，一路上带起了一阵狂风。

　　高寒听到后面风声大作，不禁超后面回头看去，正所谓不看不知道，一看吓一跳。

　　只见那个刺客眼神之中带着狰狞和疯狂，朝着高寒急速飙来。

　　那眼神，就跟活见鬼了似的，幸亏高寒运行着灵魂之眼，不然还真难看清楚对方的眼神。

　　“这孙子吃春药了？”高寒不禁如此想到。

　　感慨归感慨，既然对方使出全力了，自己也不能如此坐以待毙，不然以对方的实力，很有可能将自己永远的留在这。

　　此处风景虽好，但是作为墓地还是免了吧！

　　如影随行全力施展，九道影子如真似幻，不断的出现在高寒的周围，在影子的衬托之下，高寒的本体也和虚幻的一般。

　　“云起尘飞，四分五裂！”看到高寒的身体陡然加速，距离那片密林越来越近了，那名刺客咬了咬牙，猛地一声喝到。

　　只见他忽然停下了脚步，双腿急速的旋转，在他的腿上渐渐形成两股旋转的气流，随着他腿的速度，越来越巨大。

　　最后形成两股巨大的龙卷风，脱离开双腿，向高寒飞去。

　　这两股龙卷风直径十数米，高达上百米，在路上不断的变换着路线，向高寒不断的靠近。

　　凡是那两股龙卷风经过的地方，地上的草都不见了，露出深达两丈的沟壑，和由于常年战争，被血浸泡的微红的土壤。

　　在上面看，如同两条蜿蜒的巨龙一般，向着高寒的方向飞去。

　　而发完这一招的此刻，明显有些累了，微微的喘息了一下，又继续朝着高寒追来。

　　高寒也被这两道如擎天柱一般的龙卷风惊呆了，不知道他发生什么疯，居然耗费力气释放这么狠得招数。

　　这次的寒气凝山没有起到任何作用，而那招破剑术也是，剑路被那股龙卷风刮的飘忽不定，一下便刺歪了，剑顺着龙卷风划去。

　　高寒努力想把剑从龙卷风拔出来，可是龙卷风紧紧的将长剑吸住，即使他使劲全身气力，也无法将长剑从龙卷风中抽出来。

　　“呀！”高寒怒吼一声，怒发冲冠，头发根根倒立，冲天而起，双眼赤红。

　　四成冰势爆发，长河落日诀在身体中急速运转，一股寒冰之势在身体中砰然而发，似乎将四周都冻住了。

　　一方冰域赫然在身体四周形成，并且不断的向身体之外扩展，那冰域居然逐渐向外面扩展，居然一下扩展到方圆五丈。

　　那龙卷风不断的被冰域冻结，不过风势太大，寒气不断的被龙卷风刮走，那冰域居然有被缩减的趋势。

　　不过，这还不算完，高寒身体四周的冰域渐渐的向内缩去，从五丈变成四丈半，四丈，三丈半，三丈……

　　随着冰域的不断缩小，其中的寒气也在不断的凝缩。

　　这方圆五丈的冰域直到最后，居然浓缩到了方圆不到一丈，比起原来的冰域都小了不少，那其中的寒气居然浓郁到几乎接近实体的地步。

　　这方冰域居然在战斗中提升了，高寒的冰域就差不多相当于化真七重的护体真气，现在他的冰域提升了，就是高寒的防御力提升了。

　　这次冰域提升之后，防御力与寒气都成几倍增加，如果说此刻那个刺客再如同开始见面那般，向高寒踢出那一腿，高寒只是放出冰域，就可以勉强将之挡下。

　　如果说，再在冰域中释放出玄盾，那防御力更是无话可说，全完挡下都不成问题。

　　当时高寒也是灵机一动，想起了初遇胸口储物戒指中那颗冰珠的事情，那冰域的周围虽然寒冷，但是却没有将空气凝结到这种程度。

　　但是在冰珠方圆一步之内，那寒气的凝结成度，几乎令人发指，即使是化真九重武者的力量，都无法穿透那层层冰域。

　　这还是高寒体内中冰珠将那些寒气吸收的缘故，使那冰珠稍微有些停止散发寒气，导致那冰域的防御力大大的降低。

　　即使是这样，高寒还差一点被活活冻死。

　　如果说那颗冰珠在全盛时期，恐怕即使是合灵强都无法靠近吧！而要知道，那颗冰珠可是活活将一个出尘武者治死了，威力之大可想而知。

　　最主要的就是那可冰珠的寒气凝结，所以防御力才格外的坚固，如果说将自己的冰域凝结到这个程度上，防御力也会变大的，所以高寒才这么办！

　　只有防御力提升了，高寒这次存活的几率才更大一些！

　　那龙卷风中的风刃不断的刮向高寒的身体，但是有冰域的存在，那冰域居然将那道道风刃纷纷挡在身体方圆一丈之外。

　　而此时高寒的身体也被卷入龙卷风之中，这个龙卷风不断的向四周拉扯高寒的身体，好像要把高寒的身体撕成几半，撕成粉末。


第132章 初用异宝

　　“提升防御力之后的冰域果然不是盖的，在这风刃中，居然一丝伤害都没有！”高寒不由得感叹道。

　　而这一情形被那名刺客发现了，那人也十分的惊讶，自己的事情自己清楚，自己招数的威力可不是一般武者可以抵抗的。

　　尤其是这招，可是将近他全部的力量，普通的化真九重武者都难以抵抗，就更不用说这区区的化真四重武者了。

　　更让他惊讶的是高寒居然在方圆一丈之内，居然隔出一个乳白色的地带来，比护体真气的防御力都要强，真是奇怪。

　　回想起开始战斗的时候，高寒的招数中，每一招都带着寒气，每一招都冰冷无比，甚至他如果不运行真气的话，以他的身体都不一定能够承受的住。

　　“你是体质天才吧！”那个刺客忽然出口说道，眼睛直勾勾的盯着高寒。

　　高寒只是在努力的抵抗着龙卷风，对于那个刺客的话，半句话都没说，等同是默认了。

　　可是那个刺客并没有惊讶的表情，还是一般的从容不迫的看着高寒，一副胜券在握的表情，微笑的看着高寒。

　　高寒瞥了一眼，看到对方的眼中并没有惊讶之色，也很惊奇。

　　要知道全沧南域，有体质的年轻一代天才，表面上的不过有区区三个，这是高寒知道的，那些还没有名气的，还有一些隐藏的好的，就不得而知了。

　　这也是高寒的实力到达化真境界后，才知道的。其实沧南域中的体质天才有很多，不像高寒想象的，只有他所知的三人。

　　要知道每一代武者，都会出现几名体质天才，像那种能够一飞冲天的天才，全都闯出沧南域，不在少数。

　　但是绝大部分体质天才，都泯然众生，被淹没在历史的荒流，然后隐藏在沧南域，不为外人所知。

　　而新一代的天才人物，最有名的体质天才也就剑惊天一人，其他的都没做到全沧南域尽人皆知的程度。

　　就像高寒，尽管被称之为冰侠，但是知道他有体质的，寥寥几人，屈指可数，别人还尽数认为高寒是修行了一门奇特的功法。

　　没有惊奇多长时间，高寒就没有过多的时间惊讶了，因为开始的时候，高寒被一道龙卷风卷入进去了，可是随着时间的推移，另外一道龙卷风也距离高寒越来越近了。

　　“哈哈哈哈，小子，我的这招岂是这么容易破的？等着死吧！”那个刺客在后面疯狂大笑，不过身体并没有停止，还是向高寒的方向急速奔来。

　　那两道龙卷风重合道一起，拉扯之力更加强大了，连冰域的强悍防御力都有些支撑不住了，竟然开始抖动起来。

　　那无数道风刃的切割力更加的强大了，数量也大了一倍有余，而且旋转速度也快了不少，将冰域都切开了一道道的裂缝。

　　高寒不敢做其他感想，连忙支撑起冰盾，一些渗透进来的风刃纷纷被冰盾在外面。

　　不过，即使如此，高寒也渐渐有些气力不止，他感觉自己身体的四肢好像被十多匹军马拉着向外拽一样。

　　一股痛彻心扉的疼痛感，通过身体传进高寒的大脑，渗进高寒的灵魂，高寒的头上冒起了密密麻麻的汗珠，没过一会儿，他的身体都被汗完全的沁透了。

　　“这样下去不是办法，早晚都得被这股合并的龙卷风撕成粉碎！”高寒心中一沉，心神急转，思考该如何解决眼前这个重大危机。

　　就在这时候，那名刺客身体飘忽不定的出现在那巨大的龙卷风之前，深吸一口气，继续向高寒奋力踢出了两腿。

　　两股狂风继续加入了龙卷风之中，那股狂风的拉扯之力更加强大了，风刃的攻击力更加强大了，速度也更加的快了。

　　高寒的冰域与冰盾，甚至都快要挡不住那些狂风的席卷。

　　一些细微的风刃，通过了重重阻拦，割在了高寒的身体上，幸亏高寒的身体是二阶武躯，才堪堪抵住那些风刃。

　　但是，虽然表面上虽然没有收到任何的伤害，但是风刃仍在高寒的身体上留下道道白印。

　　这还是细微的风刃，如果是那些攻击力稍微大一些的风刃，恐怕就不仅仅是留下白印这么简单了，而是道道血痕。

　　如果是那些巨大的风刃，恐怕高寒的身体就会化作两段了，而不仅仅是留下伤痕这么简单了。

　　不过，这种状况并未维持多长的时间，那名刺客那里会这么好心，眼睁睁的等着高寒想好了办法。

　　双腿不断的踢出道道腿劲，每一道腿劲都飘忽不定，充斥着无尽的狂风。

　　那些狂风不断的加入的那道龙卷风之中，那龙卷风的力量不断的加大，各种力量都成倍增长。

　　高寒的冰域开始有被剥落的痕迹，那一方冰域被削落之后，化成大量的寒气。

　　冰域虽然没有被破掉，但是狂风的拉扯之力并不只作用到冰域之上。

　　高寒的身体也被这股龙卷风的拉扯之力狠狠地向四周拉去，皮肤与筋骨紧紧的向外张开，整个身体被狂风拉扯的都长了一些。

　　血管开始迸裂，皮肤的极度拉紧，使得皮肤开始迸裂，丝丝血线开始被从伤口中流出，飘散向空中，消散在龙卷风之中。

　　高寒的身体上被拉扯出无数道的伤口，鲜血淋漓的，将全身那套雪白的衣服染成血红。

　　不单单是身上，就连高寒的脸上都是鲜血淋漓的，道道伤口在脸上横七竖八，鲜血在伤口中不断的飞出，将高寒衬托的狰狞可憎。

　　现在的高寒严谨变成了一个血人，身体中的鲜血，透过衣服，向龙卷风中融入去。

　　不过，仍有一些鲜血停留在冰域之中，融入到寒气之中去，使得高寒四周的冰域都变成了微微的红色。

　　高寒感觉自己的意识逐渐的模糊，他心里清楚的很，自己昏迷的时候，恐怕就是自己丧命的时候。

　　而且那个刺客还在下面不断的从腿中踢出一道道腿劲，包含着狂风的腿劲不断的融入到那道龙卷风之中，使得那股龙卷风的力量更加强大。

　　高寒都感觉，自己身体四周的冰域都要有些支撑不住了，四周已经开始有了裂纹，不断的有风刃从中刮入，切割到高寒的身上，在高寒的身上出现了一道道深可见骨的伤痕。

　　那些裂纹并且在不断的扩大，如果不做什么应对措施，等冰域破碎了，自己的身体恐怕就会瞬间变成几段，然后卷入狂风之中，被无数道风刃撕成粉末。

　　看着那名刺客不断的向高寒踢出道道腿劲，高寒牙一咬，心一横，心道：“不入虎穴，焉得虎子！经历风雨，才能见彩虹！”

　　高寒现在的无心十分的坚定，光吸收灵气，就可以顺利的到达化真五重的境界，而如果是一下吸收大量的寒气，恐怕体内的修为会浮夸不稳。

　　不过，这也是高寒现在唯一的生路，至于修为浮夸，以后想办法在稳固就好了，总比这样丢了性命好！

　　如果是现在提升修为的话，只不过是修为浮夸而已，但是若修为不提升的话，就会面临着丢掉性命的危机，这样的选择，谁也会怎么选择。

　　毕竟生命一逝，万事皆空。什么修为力量，什么容世锦华，什么亲情友爱……都不再会拥有了，包括那一切的巅峰。

　　不过，现在无法获取这么庞大的灵气，既然没有办法暂时获取灵气，那就只有一个办法，那就是以寒气代替灵气。

　　对于高寒来说，质量高，温度低的寒气甚至比那庞大的灵气更加管用。

　　高寒不知道，别的体质是不是也有这种特质，像金体质是不是吸收金属中精粹就会提升自身的实力。

　　也不知道别的体质的丹田之中，是不是也如同自己一般，也同样有这一个元素珠的存在，是不是也如自己体内的冰珠一般这样强大，要知道高寒体内的冰珠可是救了高寒不下于三次。

　　不过，高寒体内的这颗冰珠也是真够叼的，每次遇到强大，精纯的力量才会懒洋洋的转动吸收，其他能量，它理都懒得理，连高寒平常都支配不动，这也是算一朵奇葩了。

　　这家伙，在自己的身体中算是什么事？寄宿？还是小住呀！

　　不过有总比没有好，反正高寒现在是搞不明白那到底是什么。

　　要想丹田内的冰珠释放寒气，除非高寒遇真气侵入的情况，还得赶上那家伙高兴了，才给你来上这么一道寒气。

　　况且，丹田内散发出来的这股寒气随强，但是毕竟是一道真气，想让高寒进阶，毕竟是难了点，毕竟数量太少了。

　　高寒有更好的东西，将脖子中的那个储物戒指拿了出来，只是将空间戒指中的空间打开一丝裂缝，大量的寒气忽然疯涌而出。

　　高寒只觉得自己打了一个寒颤，身体都开始被冻的麻木起来，手中的宝剑都要持不住了，手不断的抖动，都有散落的迹象了。

　　这股寒气比高寒释放的寒气可寒冷多了，高寒暂时没有吸收寒气，而是任由那股寒气在冰域中肆虐，但却是不断的将高寒的冰域加固。

　　那冰域的裂缝也被这股寒气堵起来了，那些风刃瞬间一下就被龙卷风挡在冰域之外，不但如此，冰域的浓郁程度也增加了不少，在远处看去，就好像又一片浓雾笼罩着高寒。


第133章 风体质，突破

　　整个冰域由于这颗异宝，几乎是成倍加固，每一道风刃似乎都打到了铜墙铁壁上，砰砰作响，整个冰域甚至一丝裂痕都没有出现。

　　高寒的意识也逐渐的清晰，刚刚有些迷糊，脚下就快定不住了，如果说高寒的身体真的随狂风而起，那恐怕就算是冰域，也没用了。

　　因为脚下根本就没有着力的地方，如何用力？

　　而高寒身上的伤势，居然由于吸收这异宝散发出来的寒气在恢复，外表的伤势是不可能这么快的恢复过来，但是高寒体内的震伤却是恢复了不少。

　　这可冰珠的寒气不知道比高寒体内的寒气高级多少倍，只是一道寒气，就当高寒的灵魂力量恢复的差不多，再来一道，就会对灵魂有着深深的伤害。

　　这还是由于高寒的体质，若高寒的灵魂与身体没有经过寒气的淬炼，恐怕碰到这么低温度，只是接触一下，就会瞬间被冻成冰棍，连灵魂都会被活活冻死，转世的机会都没有。

　　不过，现在高寒也没有那种实力，只有等自己的实力高了，灵魂凝实到一定的程度，才有转世的机会。

　　其实也不叫做转世，叫做夺舍更加贴切点，就是灵魂强行占据一个人的身躯。

　　但是，凡是实力到达这种程度的，差不多都是合灵后期的武者，不到万不得已的情况，是不会做这样的傻事的。

　　要知道夺舍也是有几率的，在别人的魂海中，强行取缔别人的灵魂，毕竟是有危险的，要是遇到天生灵魂强大的，那很可能就夺舍失败。

　　如果夺舍失败，很可能就意味着变成游魂野鬼，就是人们所说的鬼，弱小的鬼，甚至被阳光照耀到，就会灰飞烟灭，永远藏在阴暗寒冷之地，简直就是生不如死。

　　所以，一般的武者选择夺舍，都是选择婴儿还在腹中的时候，而每一个灵魂只有一次夺舍的机会，如果说被夺舍的是废物体质，那可真是想哭都来不及。

　　不到万不得已，所有的武者都不会想再走那一步的。

　　最重要的是，夺舍的灵魂与肉体是不符的，更本就难以达到灵体合一的地步，实力低的时候还看不出来，但是修为越高，就越难以修炼，而且十成实力，最多也就发挥七成，再高了，就会对灵魂本体有着致命的伤害。

　　既然能够防御对方的攻击了，高寒本打算就这样逃出这道龙卷风，赶快逃进密林。

　　在密林之中，高大粗壮的树木不在少数，很有利于逃避，而且巨树也对狂风有着一定的抵挡作用。

　　想到做到，这是高寒的一贯作风。

　　想罢，高寒就一面控制着胸口的储物戒指，继续将空间裂出一个缝隙，使之向外不断的冒着寒气，增强冰域。

　　另一方面，身体却在不停的向龙卷风的边缘蹭去，并且距离龙卷风的边缘越来越近。

　　砰砰砰砰……

　　轰耳欲聋的声音不断的响起，这是龙卷风的风刃不断的击打在高寒冰域上的缘故，而越靠近边缘，也越费力。

　　越靠近龙卷风外围，中间的那股拉扯之力对高寒的身体也作用的越强。

　　不单单如此，就连风刃的密集程度与攻击力都强了一倍。风刃不断的击打在高寒的冰域之上，甚至高寒的冰域居然又有裂开的痕迹。

　　不过，这时候，高寒距离外面已经很近了，几乎就是几步的问题，只要踏过这几步，外面就是一片广阔的天地，就以最快的速度向密林冲去，这样一来就不用为了保命，而强行去提升修为了。

　　可是，事情并没有高寒想象的这么乐观，那个刺客不可能眼睁睁的看着高寒逃跑，尤其是，他似乎并不想让高寒逃到那片密林。

　　不过，他也已经看出了，光靠这招已经不够用了，这招的伤害现在已经对高寒没有什么伤害了。

　　他也不知道这是为什么，刚才明明看到高寒难以抵抗了，就连他身体四周的冰域都出现了裂痕，但是没想到刺客却有如此难以抵抗，根本就似铜墙铁壁一般。

　　看到高寒的身体不断的向树林的方向移动，那个刺客的眼神也越来越焦急，甚至有些泛红。

　　就在高寒快要脱离龙卷风的时候，那个刺客终于下定了狠心。

　　一咬牙，身体迎着风向龙卷风的中心跑去，如同是一阵清风，那股龙卷风对他居然没有丝毫的影响，就好像是那刚才发出的道道腿风，一下就融入到了里面。

　　而那人在风中也好似如鱼得水，身体的移动速度更加的快了，只不是随着风奔跑的。

　　忽左忽右，根本就不知道他下一刻会出现在什么地方，而且腿也不断的向高寒踢去。

　　使得高寒不由得向后退了几步，不过这次高寒手中的冰盾却没有丝毫的损伤。

　　而且，那腿一进入高寒的冰域，就不由自主的慢了几分，并不是他让着高寒，而是由于寒气的存在，将他的速度减慢了。

　　而高寒在寒气中没有任何的影响，甚至速度还快了不少，那几腿只有一腿题中了，中间加上冰域不断的剥削他的腿劲，等踢到冰盾的时候，力量已经小了好几倍了。

　　而仅有的那股震动力量，对高寒的二阶武躯却造不成任何的伤害。

　　“你是风体质！”高寒惊讶的无以加复。

　　要是只练了风属性功法，不可能这道龙卷风对他一丝伤害都没有，唯一的解释就是，这人本身就是体质天才。

　　在联想起刚才，那人举手投足间，都有狂风攻击自己，而且他每一击都和风一般，即迅速，又飘忽不定。

　　高寒暗骂自己笨，居然没想到对方是体质天才，这样一来，自己应该更加难以逃生了。

　　这体质天才，相性体质是很普通，很常见的体质，金木水火土五体质，在沧南域或许还不多见，但是沧中域几乎随处可见。

　　可能一个宗门之中，随便拉出一名弟子来，对方有一半的几率是相性体质。

　　但是，自然体质与相性体质截然不同，这种体质更加难得。

　　风雨雷电云……每一种体质天才，在沧中域大宗门都是作为天才培养的。

　　如果说给体质划等级，相性体质就属于一级体质，自然体质就属于二级体质，而变异体质也就仅是在哪个阶段范围更优秀一些的。

　　连沧中域都要作为天才来培养，更何况灵国这一个小地方，能出现自然体质，高寒能不惊讶吗？

　　高寒的心中压力也更加大了，心道：看来这次不是这么简单就结束的，不付出点什么，想要简简单单的逃跑很难！

　　……

　　“小子，没想到你居然有这样的能耐，化真武者有资格让我使用这一招的不多！你一个区区的化真四重武者能死在这一招之下，也是你的荣幸了！”那个刺客阴冷的声音从高寒的身后传来。

　　“鬼影五腿！”那人猛喝一声，身体化作一缕清风，向高寒吹来。

　　在半空中，那人快速的向高寒踢了一腿，但是却并没有任何的腿劲与腿影，就好似那个人只是做了一个在普通不过的踢腿动作罢了。

　　但是，高寒却不敢大意，对方一开始的目的很明显，就是要自己的性命，没有理由做样子给自己看，而高寒也不会傻到认为对方会放过自己。

　　所以，高寒的灵魂之眼甚至一直朝核运转着，灵魂之力不断的向眼睛中涌去，并且空间戒指释放的那条裂缝更大了，更多的寒气从中涌了出来，不断的加固着冰域。

　　可是，即使是灵魂之眼，也无法发现任何端倪。

　　没有让高寒准备多长的时间，五道震荡之力就从四面的冰域传来，高寒只觉得震得自己全身发麻。

　　想要拿冰盾去阻止这五道腿劲，可是这五道腿劲就如同是泥鳅一般，不断的变换位置，好像有五个无形的人，不断的向高寒的冰域发起攻击。

　　而且，力量奇大，五道腿劲如同五道狂风，不断的瓦解分散高寒的冰域，高寒的冰域在慢慢的被削掉。

　　“这是你逼我的！看来今天还真有必要拼一下命了！”高寒心一横，胸口位置的那枚空间戒指空隙一下放大到一半。

　　大量的寒气蜂拥而出，冰域瞬间被加固了无数倍，任凭那五道力量再怎么剥削，瓦解，都比不上那颗冰珠输出的寒气数量。

　　而高寒也没闲着，他不知道对方什么时候会再打出什么厉害的招数，所以准备搏一搏，将力量提升到化真五重。

　　高寒身体四周的毛孔全部打开，不断的吸收着如同实质的淡黄色寒气。

　　那可冰珠距离近的寒气，都是黄色的，而且寒冷无比，即使高寒是冰体质，都感觉自己的全身上下都快要结冰了。

　　不是感觉，而是高寒身上确实是结冰了，他现在全身上下凝结了一层细细麻麻的冰颗粒。

　　高寒的修为也在不断的吸收寒气中持续提升，化真四重初期巅峰，中期，中期巅峰，后期，后期巅峰。

　　就差这最后一步了，高寒现在感觉自己都成了一句冰雕了，甚至连体内的经脉都被寒气冻的硬邦邦的了，用力量一撑恐怕就会化成碎片。

　　不过，成败在此一举了，高寒勉强用意念将戒指完全关闭，现在他都快接近昏迷的地步了。

　　将戒指关闭之后，高寒张口一吸，身体四周的寒气顺着高寒的嘴，进入到高寒的身体中，化为高寒的真气。

　　轰……

　　化真五重，成！


第134章 逃出生天

　　高寒感觉着自己体内的力量，那汹涌澎湃的力量，高寒甚至自己都有些控制不住。

　　在修为晋升的那一刹那，高寒的长河落日诀也水到渠成的提升到第十三重，而且是第十三重巅峰，现在的长河落日诀对高寒来说，等级有些低了。

　　若是将长河落日诀练到大圆满，可能最多也就是到达化真六重巅峰，或者刚刚到达化真七重初期。

　　“看来，我以后又有的忙了，必须寻觅本功法来修炼了！不过还真是不好办呀！”高寒在一旁感叹道。

　　要知道长河落日诀虽然在人阶功法之中，不是什么最顶级的功法了，但是也相差不远，即使在寻找到人阶最顶级的功法，修炼到大圆满，最多也就是化真八重。

　　要是再换了功法，还要再次改修功法，那浪费的时间，还不如出去寻找玄阶功法。

　　而且玄阶功法高寒即使修炼到合灵境界，也可以继续修炼，继续使用。

　　不过，这倒是很难，要知道，每一个大势力之中都有玄阶功法，但是那都是给那些实力强大的优秀弟子，都是给内门弟子，或者真传弟子中顶尖弟子的存在。

　　那修为至少也是在化真七重，有甚者是化真八重修为，远不是高寒化真四重修为可以比较的。

　　虽然高寒的真正的实力在宗门弟子之中，怎么也能够直逼那些顶级的真传弟子，但是真实地修为摆在那，要想争取到，还真不是一件容易的事情。

　　唯一的机会，应该也就是今年年底的时候，参加宗门比武，显示一下自己的实力，争取能够将所有的人击败，听说宗门内真传弟子与内门弟子的第一名有权利提出一个条件。

　　至于拜近五大峰的真内门弟子，不在高寒的考虑之列，他们之中只要修为到达化真四重，就会晋升为真传弟子，与那些实力强大的内门弟子根本就不可同日而语。

　　可是距离年关，还有很近的一段时间，差不多就只有三个多月了。

　　也不知道这场战争会进行到什么时候，更何况，高寒的对手还是挺多的，就比如那次生死场中的那两个任务，赤牙两人，高寒就感觉对方很强，应该也是越级战斗天才，实力应该也是普通的化真九重阶段的实力。

　　不过，现在想这些还为时过早，现在主要是面前的这个危机。

　　高寒感受着身体中的力量澎湃，高寒觉得自己的身体都不受自己的控制了，一股无与伦比的强大的寒气不断的顺着高寒的汗毛孔流露出来。

　　似乎整个空间都被凝结了，连空气中的水分都被硬生生的寒气挤压出来，被冻成盐粒细小的冰粒，在空中簌簌落下。

　　这也是高寒的身体内的力量太过强大了，不是高寒现在可以完全控制的，现在高寒体内的力量虽然强大，但是高寒可以完全控制，不过身体力量中的七成。

　　剩余的那些力量，高寒是完全控制不住，那些力量就像是多余的，也就是说高寒的体内的力量虽然强大，但是高寒的实力并没有提升太多。

　　最多也就是释放冰域的威力更强一些，但是其余的却并没有提升太多。

　　毕竟，高寒体内的真气他没有办法完全掌控，所以可利用的也就是那些，招式没办法增强。

　　而冰势剑势就更不用说了，那些都是需要进行领悟的，不是随着实力的增长而自动增长的。

　　这一切的一切还不是最重要的，现在对高寒最重要的是，他体内的长落日决的真气，也不如同以前那的湍急与流动。

　　现在的经脉中的真气，好像是一潭死水，只是存在于经脉中罢了，根本就没有流动。

　　这所有的一切都是高寒强行提升修为，导致修为虚浮所造成的后果。

　　只有高寒将修为稳固了，真正的实力才会更进一步，否则，在这之前，恐怕高寒的实力就会一直这样低。

　　高寒的修为居然在一瞬间提升了一重，这个景象让那名刺客惊呆了。

　　战斗中提升修为这种情况，他也只是听说过，可从来都没有见到过呀！

　　再说，即使是从别人口中听说过有人能够在战斗中进阶，也没有听说过，有人可以飞速提升整整一个阶段。

　　人家别人就算是提升实力，也就是从巅峰提升到另外一个阶段。从来没听说过向高寒这样的，从一个阶段的初期，直接提升到另外一个阶段。

　　“看来，你的体质挺不错的嘛？”那个刺客只是惊讶，但并没有恐慌。

　　对他来说，高寒现在即使是化真五重武者，对他的威胁也不会大多少，最多也就是让他感觉微微有些惊讶一些罢了。

　　看着四处飘散的雪粒，那个刺客伸出手，触摸而去，他很想知道，以高寒的实力所形成的东西，到底强大到什么程度。

　　不过，他却未看到高寒嘴角藏着的那一丝微笑，他的冰域有方圆一丈，也就是说，只有在这方圆一丈之内，才有雪粒的飘散。

　　而以他的寒气所制造的雪粒自然不是如表面上看的那么简单，不可能和普通的雪一般的寒度。

　　那些雪可是包含了高寒体内的寒性真气，加上高寒的四成冰势，灵魂力量，甚至高寒连剑势都注入进去了。

　　那个刺客的手刚触摸到雪粒，就感觉到一股刺骨的寒冷侵入身体，随着雪粒簌簌落下，受的伤害也越来越重。

　　他感觉自己的手都快要冻僵了，向收回都难了，僵在半空。

　　而且由于寒气是不断的沿着手臂向他身体中延伸的缘故，他的速度都慢了不少。

　　“果然有些能耐，不过，你认为，这样就可以胜过我，未免太过异想天开了！”那刺客冷哼一声：“狂卷四方！”

　　随即，他身体之内的力量涌动，一股狂风从他的体内向外刮了出来，那些雪粒的轨道都急急改变。

　　但是，高寒却双眼一亮：“就是此刻！”

　　幻剑术。

　　高寒的长剑出现在手中，身体一晃，出现了九道身影，而高寒的本体也融入到这九道身影之中。

　　至于那些雪花，高寒当然不会浪费他们，那一颗雪粒至少是零下三十多度，否则不会逼的那人使出这种招数。

　　看到高寒又使出幻剑术，那个刺客连忙支撑起护体真气，他不是练体武者，还受不起高寒的一剑，不过有了护体真气就好多了。

　　至少高寒那几个剑术对他来说都没过太大的伤害，他护体真气的强度完全可以抵抗住高寒的七诀剑术。

　　不过，高寒的九道人影只是将那个刺客团团围住，暂时并未向那个刺客发出任何攻击。

　　拓剑术！

　　趁那些雪粒并未被狂风吹远，高寒就将之吸了过去，那些雪粒纷纷跑到那名刺客的身体后面的那个高寒身旁，纷纷化开，有一半重新凝结成一方冰域。

　　另外一半则是凝聚在高寒手中的长剑上，高寒的长剑开始向外大量冒着寒气，寒气向地面上落去，脚下的枯草上都被冻结了一层冰。

　　“哈哈哈……果真是年龄太小了，战斗经验终是有限，这样一来，你不就暴露了自己的目标了吗？”

　　高寒的动作，那人当然感觉到了，转过身，对着高寒哈哈大笑。

　　但是，高寒却一丝表情都没有，只是冷冷的看着那个刺客，任由他嘲笑自己。

　　发现高寒的战斗经验这么低，这个刺客的心倒是放松了，根本就不去看任何人影，直勾勾的盯着面前的这个高寒。

　　破剑术，拔剑术，连续拔剑术！

　　九道人影一同手握长剑，向中间的那个刺客施展破剑术。

　　其实那个刺客并未有将所有的注意力都放在眼前这个高寒，他害怕这是高寒使得一计。

　　铿……

　　可是没想到，九柄长剑一同点到他的护体真气上，真的只有面前这一记有真实地攻击力，并且威力十分的大，与开始使用破剑术的时候威力一般无二。

　　其余的攻击都透体而入，并未对他造成任何影响。

　　这下他就放心了，将所有的注意力开始放在眼前这一个高寒的身上，其余的都是幻影，他就放弃关注了。

　　破剑术使用之后，随后高寒长剑连续舞动，数十道剑影向他飞去。

　　“四合八荒！”

　　那刺客怒吼一声，踢出四道腿影，向外飞散而去，只是一下就将那几道真的剑光踢散了。

　　但这还不算完，那四道腿影飞出十丈远之后，每一道腿劲都分化成两道腿影，八道腿影又一起向高寒击中袭来。

　　铿……轰！

　　只不过，还未击到高寒的身前，就被高寒的冰域抵挡在外面。

　　八道腿影和冰域对峙了一会儿，高寒的冰域没有异宝的支持终究是差点，最终被这八道腿影击成粉末。

　　现在的高寒只是手握长剑向这个刺客刺来，速度非常的快。

　　“不自量力！”那个刺客冷哼一声，运集全身力气，包含着护体真气的拳头，一拳向那柄长剑打来。

　　嘭……

　　那柄长剑迅速向后飞去，剁在远处的地上，一股无与伦比的寒气从肩上释放出来，那片区域立刻凝结了一层层寒冰。

　　而那个刺客的脸却变黑了，如果是在晚上，一定看不出这是一张脸，或许连看都看不见。

　　因为现在，他四周除了他一人，空无一人，他刚刚认为绝对是高寒真身的那个身影，也随着其余八道幻影一同消失了！


第135章 丞相之子

　　“呼……呼……”密林处，高寒躲在一颗巨大的树冠之上，不断的喘息，道道寒气不断的从口中吐出，喷在对面的树干上，那段树干立刻被寒气活活冻死了！

　　不过，高寒呼出寒气的时间并不太长，只是呼出了几口寒气，就渐渐停止了。

　　高寒将所有的修为全部冰封住了，寒气在他的经脉中不断的凝聚，最后几乎成为了实体，停留在经脉中一动一动。

　　包括高寒控制不了的那股真气，都被高寒给冰封住，导致高寒身上的真气一丝波动都没有，现在的高寒就只有肉体力量，真气力量不能用了。

　　高寒做这一切的时候，那个刺客还在那片空地紧紧的盯着那个自认为绝对是高寒的幻影呢！

　　原来，高寒刚才凝聚那些雪粒成冰域的时候，的确是在那个刺客的身后那道幻影之中，然后施展拓剑术。

　　不过，在施展破剑术与拔剑术之后，高寒的身影就趁着混乱，潜逃到另外的一道幻影之中，然后趁着那个刺客的注意力全部放到那道幻影之后，在那个刺客的背后，向那处密林逃去。

　　这也是高寒逃跑的方法，若是身体之上有波动的话，恐怕一会儿就让那个刺客发现了。

　　而这那时候正战斗，有波动本来就正常，所以那个刺客也不会在意，身体的这点波动本就被战斗波动掩盖过去了。

　　趁着那个刺客还在那打的热火朝天，高寒马上把身体的修为冻住，免得一会儿被那个刺客发现。

　　尤其是在那个刺客释放“四合八荒”这个招数之后，高寒的心里就更加坚定这个想法了。

　　那招四合八荒不但将拔剑术和连续拔剑术尽数击散，而且该一下就将冰域击的粉碎。

　　虽然说那道冰域虽然不是高寒最强的状态，但与全盛时期也相差无几，尤其是高寒将那些雪粒全部吸收过来之后，强度之强更是与之前的相差无几。

　　但是，还是经不住这一招之威，要是他早施展这一招，恐怕高寒早就抵不住了。

　　而且，看对方还留有余力的样子，应该这还不是他的全部实力，要是施展起来，即使高寒的力量再强，也得饮恨。

　　而此刻，那个刺客却脸色铁青的看着这满目疮痍的大地，双拳握得咯咯直响，手臂上与额头上青筋直冒。

　　“小子！你给我滚出来，有胆子出来跟我决一死战！”仔细的感受了一会儿，并未发现有任何的波动，忍不住怒吼道。

　　最后这家伙已经被气的已经说不出话来了，身体向外直冒清风，身体周围刮起了狠厉的飓风，所有的草都被刮的连根拔起。

　　这对他来说，是耻辱，是屈辱，一个化真五重的小小修炼者，居然在他的手下逃脱了，他可是能和合灵强者斗上一斗的，结果却让一个小这么多的武者在手中逃脱了，他的脸面受到了严重的打击。

　　“啊……”那人怒吼起来，声如雷动，从嘴中不断的向外冒出裂风，连脸上的面罩都被真成粉末。

　　露出了他的真正面容，这一幕正巧被藏在远处巨树上的高寒看的清清楚楚。

　　这个人年龄在四十多岁左右，剩余的就些看不清了，毕竟，高寒现在没有运行真气，也不敢运用灵魂之眼，生怕残生一丝波动，被对方发现。

　　……

　　过了一会儿，那人的气也终于出了，头脑也清醒了一些：“不好，那小子绝对向密林跑去了，那里可是有我云国八十万军队，若是被他发现了……”

　　那人也是自认为高寒一定是跑远了，根本就没想到高寒居然有胆子敢在附近地方停留。

　　却不想这些话被高寒听了一个正着，听到这句话之后，高寒恍然大悟。

　　“怪不得他们要暗杀郑家几位嫡系子弟呢，看来他们的目的是激怒郑云清，埋伏灵国这大部分的军队，将之一网打尽！”

　　高寒心里默默想到，忽然念头一转：“不对，郑云清明明说得到消息，云国军队只是聚集起来了，没有来到战场呀！看来，灵国中一定有些人有猫腻。”

　　不过，既来之，则安之。

　　既然今天自己听到这个消息了，就要一探究竟，看看到底是怎么回事。

　　……

　　那个刺客想到高寒会闯入云国埋伏之地，也忙不迭慌的向认准密林的一个方向，身体急速向远处掠去。

　　高寒也是艺高人胆大，竟然朝那人刚刚去的方向尾随而去。

　　只不过，高寒并没有用真气力量，而是用纯肉体力量，身体在密林之中不断的起伏。

　　但是，肉体力量毕竟没有办法施展如影随形，加上高寒速度本来就慢，早早的就被那个刺客甩了。

　　……

　　半个时辰后，高寒所在的那片密林。

　　“这龟孙子跑的太快了，这尼玛都到哪了，到底朝哪跑了？”高寒顺着方向一直追，可惜，半个时辰都没见到甚至听到有人的声音。

　　而正巧赶上是傍晚，所以高寒光荣的……迷路了！

　　现在，高寒连东西南北都搞不清了，或许现在的他只知道三个方向，上下还有中。

　　原来，那个刺客也算是聪明的，害怕高寒发现他会跟随，并未直接去伏兵之地，而是饶了一个弯又去的。

　　不过，这样一来可苦了高寒。

　　高寒又转了一圈，心想不对，若是埋伏的这样远，军队来的时候根本无法及时对敌人进行包围。

　　肯定不会距离密林之外埋伏，他们若是埋伏的话，肯定也是在密林的边缘。

　　想到这，高寒按着来事的脚印向回走去，来的时候慢，但回去的时候倒是快了几分。

　　只用了四十分钟，就回到了原处，接着，高寒就在密林的边缘，开始仔细寻找云国军队的踪迹。

　　不知过了多长时间，甚至天都已经开始蒙蒙亮起了。

　　一天的黎明之前，也是天最黑的时候，甚至达到了伸手不见五指的程度。

　　其实，若是高寒运行灵魂之眼，完全可以看清的，不过，高寒这可是在进行秘密寻找。

　　这无异于晚上打着个灯笼，寂静的夜在哪里锣鼓喧天，大张旗鼓的在那行走。

　　每个军队中都有巡逻兵的存在，他们可都不是摆在那看着玩的，高寒可没有自信与这八十万大军战斗，那只能是死的连渣都不剩了。

　　就在高寒向前摸索的时候，一阵嘈杂的声音传入了高寒的耳朵，听声音好像是几个年轻人。

　　高寒忙向树上窜去，摒气凝神，全神贯注的听着他们的谈话。

　　“公子，咱们还是回去吧！这外面实在是太过危险了！”

　　“是啊！这里距离灵国军队并不是多远，咱们还是回去吧！”

　　“放肆你们这几个废物居然敢管本公子的事，本公子说了让你们寻找几个女人，你们都寻找不来！简直就是废物！”

　　“可是，大元帅的确有吩咐过，不得……”

　　“妈的，你说什么？大元帅？本少爷作为云国丞相之子，尊贵的身份岂是他可比的！”

　　那个年轻的声音好像一下被踩到了尾巴，声音陡然提高了几分：“元帅算个屁！他妈的还要听我家的号令，皇家又怎么样，还不得买给我家族几分面子，要是我有危险，量他们也不敢不救我！”

　　那个人愤怒的吼道：“现在给你们一个升官的机会，去附近有人的地方寻找几个漂亮女人过来，给少爷我发泄发泄！满意的话，老子升你们的职，让你们做将军！不满意的话，老子就将你们全部杀掉！”

　　“可是，公子，这样一来……”

　　嗤……

　　那人的头颅就被那个公子一剑斩下，鲜血顺着长剑滴滴落下，刺鼻的血腥味充斥在空中。

　　那个丞相之子阴沉着脸，手中持着那柄利剑，声音阴沉无比：“再附加一条，再敢有异议者，杀——无——赦！”

　　这一下，所有的人都再也不敢说话了，唯唯诺诺的。

　　“还愣着干什么？还不赶紧去给我找，想死吗？”

　　“我们走了，那公子您的安危？”

　　“混蛋，我一个化真六重武者，还用的着你们来保护，赶快给我滚，不然我不介意将你们全部杀掉是”说着，那人又抖了抖手中的长剑。

　　所有的人一哄而散，纷纷向四周奔跑而去。

　　当所有的人都走后，那人吹着口哨来到了高寒所藏身的这棵树下，解开了衣带，开始小解。

　　但是，高寒却并未听到那源远流长的声音，听到的是滴滴流淌的声音，好像还是顺着某些东西向下溜去。

　　高寒联想到了什么，不禁无奈，就这个肾的状态，还找什么女人，到时候起得来吗？

　　不过这人心倒是不错，马上打消了高寒的疑虑。

　　“这次用什么好呢？快乐丸？金枪不倒？金龙三世？……”

　　听着那人在下面自言自语，高寒满头的黑线，这小子居然准备了上几十种药，看来是有备而来呀！

　　不过，这一次寻找对方老巢的事情将会出外这个人，嗯，这个废物的身上。

　　高寒不禁感叹：不怕没好事，就怕没好人呀！这人真是个好人！


第136章 “美人”计

　　“呸！真他妈的晦气，本来想出来找点乐子的，带了这几个废物点心来，回去一定要将他们碎尸万段！”那个丞相之子狠狠的吐了一口口水，狠狠的骂道。

　　不过随后又自言自语的嘀咕起来：“至于他们的家属，男的杀，女的卖，漂亮供本少爷享乐！”说到这，那家伙一脸的淫秽之色。

　　“嗨！乌龟王八蛋你好！他们的家属留给我一般如何，我保证不用金枪不倒等等！”

　　正当那个年轻的公子想到得意处，眉飞色舞的时候，一道声音在他耳边响起，尽是商量的语气。

　　听到这句话之后，那个年轻人神色稍稍有些诧异，他也不知道自己旁边还有听众呀！这话说的，一句不差呀！

　　这时，天色已经微亮，武者的眼神向来很好，就跟猫头鹰似的，所以两人开始打量起对方来。

　　高寒打量起面前的那个青年，面容较好，还算的上英俊，但是整张脸却白的过分，不是水灵的那种，而是病怏怏的，应该是淫欲过度所致。

　　身体瘦弱，脚下虚浮不稳，只是站在那就仿佛一阵清风过来就能将之吹倒。

　　高寒大量那人的同时，那个年轻人也凝神向高寒看来，眼前站着一个鬼一般的年轻人，煞白的脸上十数道细微的伤口横七竖八。

　　一身血红的衣服，如同被鲜血浸泡过一般，不过却并未有刺鼻的血腥味，那血腥味早已经被高寒用寒气封锁在衣服之内，所以才闻不到。

　　而且高寒就这么突兀的站在他的身后，身体之上并无任何波动，让他觉得身体上嗖嗖冒凉风。

　　“你是鬼～”那人说话都有些变音了，颤颤抖抖的说道。

　　高寒微笑着摇了摇头，继续向那个年轻人凝视。

　　知道高寒不是鬼，那年轻人明显松了一口气，不过随即转过头去。

　　“呕！”大口大口的呕吐起来，样子很是狼狈，勉强抬起臂膀，用手点指高寒：“你长的太寒颤了吧！”

　　高寒愕然，这家伙居然是在吐自己，这让高寒苦笑不得。

　　就这孙子现在的熊样，跟鬼也没有什么区别了，居然还有脸对自己的面貌指手画脚的。

　　不过，高寒并未有跟他一般见识，就这么块货，还真不至于和他生气，俗话说得好，人不与狗斗。

　　高寒是没有看过自己战斗后的面孔，如果他自己看见了也得吓一跳。

　　披头散发，而且头发也被风刃割的参差不齐。

　　那个年轻人呕吐完之后，脸色狰狞恐怖：“小子，敢吓唬我，死吧！”

　　说完，全身上下化真六重的真气全部散发出来，席卷四周。

　　不过，在高寒看来这个人的修为虚浮，应该是以药物硬提升上来的，不是自己一步步实打实的修炼而来。

　　这样一来，他的实力是化真六重，但是真正实力却只有化真五重甚至还是一般的化真五重。

　　高寒感受到这股力量波动后，微微的摇了摇头，实在是太差了，即使自己不用真气，只是肉体力量就可以将之击败。

　　不过，高寒还是开始慢慢解封身体中的真气，高寒打算速战速决，未免节外生枝。

　　高寒那庞大的真气一释放出来，四周的树木，草地上即可出现了一层薄薄的冰，方圆十丈一片白蒙蒙的，跟弥漫着一层雾气似的。

　　两人实力的差距太大了，简直就是天壤之别，高寒的寒气只是释放的那一刹那，那个年轻人身体的真气瞬间被之冻结了。

　　“什么！你对我做了什么，我的真气为何调不动了？救命呀！”那个年轻人的神色瞬间慌张了起来。

　　“别叫唤！再叫唤我将你大卸八块！”高寒恶狠狠的说道。

　　“你敢！我可是云国丞相之子，最尊贵的人了，你敢杀我，我就让你全家不得好死，世世代代男娼女盗！”对面那家伙吓得有点不会说话了。

　　“男娼女盗？去谁家娼吗？真是可笑，再叫割你小鸡鸡！”说完，高寒不怀好意的盯了一下那人的裆部。

　　这句话果然管用，那人果然立马夹紧双腿，紧张的看着高寒，高寒的每一次动，都让他颤抖不已。

　　最后，他吞了吞口水，紧张的说：“你是谁的丈夫派来的？”

　　高寒听后，满头黑线，这小子干的坏事不少呀，不过还是摇了摇头。

　　“谁的儿子？”高寒继续摇头。

　　……

　　高寒懒得摇头了，这家伙简直就是一条淫虫，大到五十，小到十岁出头，凡是长的漂亮点的，都是他的目标范围之内。

　　高寒简直难以忍下去了，头上的黑线越来越多，手握的咯咯直响。

　　“够了！”高寒猛喝一声，身体迅速出现到那人的身前，单手掐到他的脖子上，并将其高举。

　　“告诉我，你们云国埋伏在什么地方？如果你不说，我就立刻叫你死！你的美人，你以后的幸福生活，就永远不存在了！”

　　高寒诱惑道，随着高寒的话，那人的脸色不断的变换，最后变的十分难看，眼中求生之色更浓，双眼之间一丝焦虑。

　　这正是高寒所愿意看到的，也是他的意料之中，像这种人，还真没几个硬骨头。

　　“怎么样，若是你告诉了我，我不但饶你不死，还会亲自寻找一名美女，让你享受一下！怎么样？”高寒步步紧逼，随后又利诱道。

　　打一个巴掌给俩甜枣，这是待这种人亘古不变的定理。

　　看那个人还在犹豫，高寒的脑子急速旋转，想想自己认识的人中，有什么漂亮又有名气的人的存在。

　　最后，头脑中只剩下了一个名字——司徒嫣。

　　司徒嫣是灵国公认的美女，自然是十分有名气的，至于宗门之中美女自然也不在少数了，但是名气相对于一直在众人眼前的司徒嫣来说，自然差了很多。

　　“不知道司徒嫣现在怎么样！有空约她出来，喝上两杯，还是不错的，毕竟食色性也！”高喊一边做出回忆的神情，一边在嘴中默默嘀咕着，但是声音明显提高了很多。

　　一听到这个名字，那个人的眼神明显亮了起来，连忙跑到高寒的身边：“你说什么？司徒嫣，你认识司徒嫣，还能将她约出来，你说的可是真的？”

　　高寒回过头来微笑：“自然不假！”

　　俗话说，自古色胆大如天，一听到高寒居然认识司徒嫣，跟打了鸡血似得，立刻满脸堆笑：“大哥，这位大哥！刚刚我也是跟你开玩笑，你现在就是我的朋友，现在我就带你去军营！只要……”

　　说着这，他两边勘察了一下，生怕叫人发现似得：“只要你讲司徒嫣叫出来，叫我和她共处一晚，你别说要进军营了，就算在军营中要个一官半职的我都能给你办到！”

　　高寒微微点了点头：“好！一言为定！那你现在还要那些庸脂俗粉吗？”

　　“嘁！”那年轻人吐了一口口水：“要不是本少爷憋不……额！要想找人伺候一下，也不会命人去找他们了！”

　　“对了，如果你要进军营的话，最好的就是扮成我的侍卫！叫我带你入内，这次家里派了一名高手来执行军务，并且保护我！所以你不要乱来幺！”

　　这个年轻人忽然转过头来说道，眼神中含着笑意！

　　他的意思很明白，就是不要杀他，他可是有人保护的，如果自己杀了他，很有可能就会被人那灭口。

　　“这个我自然也明白，不过，你最好也不要惊动他！我若是死了，司徒嫣你就永远也见不到了！”

　　“嗯，我这就发信号，让那几个废物都回来，回军营！”说着，他手中一闪，出现了一个指头粗细，一分长短，上面带有窟窿的玉制东西。

　　吹出来，一声声如狼啸，似虎鸣的声音响起。

　　高寒知道，这是一种信号，恐怕敌军一会儿便到了。

　　他从死人的身上将那件衣服扒了下来，穿在身上，那个死人就将之扔得远远地，免得被他们看见。

　　果然，没过一会儿，就有一道人影从远处向着奔来，速度极快，沿途中凡是挡在他面前的树都被一股无形的力量斩断。

　　瞬息既至，那人停下的时候，带来了一片猛烈的狂风。

　　高寒仔细一看，还真是个熟人，一米五的个子，身上一股狂暴的气流不断涌动。

　　这不就是那个高达一米五的乞丐高手吗？他的馒头呢？

　　只不过，高寒还没看仔细，那人就一脚踹在高寒的身上，高寒被踢飞出十数米，撞飞了好几根树木。

　　高寒心中一惊：难不成他发现了自己，不可能呀！自己的力量已经尽数收回体内了，四周的寒气也都吞噬一空，他怎么会发现自己呢？

　　随后听那人一说话，高寒终于松了一口气。

　　“混蛋！你们是怎么看少爷的！居然让他出来，外边多危险你知道吗！”那人吼道。

　　不过，高寒看出对方的指桑骂槐，听着是在骂自己，其实是在说那个青年人。

　　被骂了半天，留下一人等着出去的几名侍卫，一行人终于向云国的军营走去。

　　不过，高寒知道，事情绝对不会这么顺利，只凭一个名字对方就相信自己，这是不可能的！

　　高寒的猜测的确是正确的，此时那个年轻人在前面走着想：一旦回军营，就找几个贴身高手，将之制服，逼他将司徒嫣叫出来。

　　不过千万不可以叫这个一米五的矮子，他的脾气太正，要是逮到这个认识司徒嫣的人，一定为了保住埋伏之地，立刻将高寒杀掉。

　　司徒嫣这样的美人，岂能只想用一次，他要将之变成他的胯下之奴，任由他凌虐！想到这，他的下部居然毫无证照的起来了！


第137章 被包围？

　　……

　　“少爷！以后不要这样了知道吗？你知道这外面多危险呀！你要是有个好歹的，你怎么让我和老爷怎么交代！”一路上，那个化真巅峰高手不断的劝那个年轻人。

　　从两人的谈话中，高寒得知了两个人的名字。

　　年轻的是云国丞相江天化之孙——江凌义，而那个风体质的化真巅峰高手则是江家培养的高手，是从小时候开始收养的，是江天化的养子，赐姓名——江断天。

　　这江断天是与江凌义之父江断坤一起长大的，情同兄弟。所以对待江凌义的安危十分上心，不过毕竟是养子，所以也不敢太过责备江凌义。

　　江家一直是一脉单传，所以家里才这么宝贝江凌义，即使他做出那些事情，家里还一直宠着，对他一直都是有求必应。

　　不过，江断天毕竟江断坤一起长大的，所以江凌义对之还真有一些畏惧，至少不敢这么猖狂，也不敢太大声说话。

　　“叔叔！你不是化真巅峰的高手嘛，实力堪比合灵强，有你保护，我心安矣，还有人能从你手中逃脱不成！”江凌义小声的对江断天天道。

　　“额……恩”江断天的脸色有点红，不过还是硬着脸皮点了点头，今天刚刚在自己手下跑了一位，还是化真五重的武者。

　　江断天想到了什么，忽然停下脚步，转过身子语重心长的面对江凌义：“不管怎么样，小心驶得万年船！”

　　江凌义也十分自信的低着头，面对面的对江断天道：“叔叔，我可是化真六重武者，整个战场除了您与对面的郑云清，还有狂氏两兄弟，还有几个人能是我的对手的！”

　　而江断天也高抬头颅，注视着江凌义的双眼：“小子，你可真的要小心了，你知道吗？狂家狂流石，狂流云被一个年轻人杀死了！”

　　“而且，那个人的实力我也亲眼见到过，的确有过人之处！”

　　江凌义这是明显有些无精打采，对于江断天的话有些不以为意：“叔叔，这种高手怎么会来我军营，再说他又不可能找到！”

　　看到江凌义有些不以为意，江断天想将高寒战斗的事情告诉江凌义，不过看江凌义这庸才的样子，知道即是说也没用，所以干脆缄口不言了，向军营走去。

　　而江凌义也趾高气扬的在后面跟着，一面走，一面小声嘀咕：“低着头说话真他妈累！”

　　这句话，高寒是听得清清楚楚，而江断天则没听见。

　　一是由于高寒距离江凌义实在是太近了，二是江断天这时候也嘀咕着呢：“老是抬着头，真你妈累的慌！”

　　高寒的心里可是松了一口气，若是江断天真将关于自己的事情说出来，自己这种特殊的真气，还真有可能被这小子供出去。

　　云国的军营在距草原不到五百米，距离龙城不过百里，沿着树林，足足占了五十里，军帐的颜色是黄色的，便于秋天在树林中隐藏。

　　整个军营中的将士走路都轻手轻脚的，那些巡逻的士兵连铠甲都不允许穿，穿的都是黄色的便服。

　　这是避免甲叶之间的碰撞，发出的声音被别人听见，而其余的人都是甲不卸身，刃不离手。

　　那些人一般的时候都在军营中呆着，去厕所的话也不可以距离太近，便装前去，回来后马上穿上铠甲，以备随时开战。

　　这是距离草原比较近的地方，至于在密林比较靠内的地方，则都是军马的所在之地！

　　高寒低头用眼光瞄着这里的每一个地方，心思着既然来了，就为郑家做些什么吧！将敌军的高级将领杀死，应该对敌军是很大的打击！在军事上，就叫做斩首行动。

　　高寒一路行走，在营中的中心部位，有一个比寻常军帐大两倍的黄色军帐面前停了下来。

　　这就是江凌义的军帐，面前更是有两名化真五重武者守护，不过穿戴的并不是军中之服，而是身穿绫罗，胸口上面绣着一个江字。

　　看样子，应该是江家的侍卫，是被派来保护江凌义的。

　　两人看到江凌义归来，连忙跪倒在地：“欢迎少爷归来，少爷这次可担心坏我等了！您……”

　　与江断天不同，江凌义可不害怕他们，对他们一点也不感冒，上来就将两人踹倒在地。

　　“你们两个废物！少爷我化真六重的修为，还用你们这些废物来保护，能安全才怪！赶快叫其余的江家侍卫前来，来保护本少爷！”江凌义怒喝道。

　　两人被江凌义踹了一脚，但是好像并无大碍，但是神色慌张的从地上爬起，跑出去叫其他的侍卫去了。

　　江凌义转过头，对高寒道，不过神色间却有着一丝慌张，而且不断的后退，好像这帐篷中有着令人可怕的妖兽似得“这位兄弟，你先进去吧！一会儿我置办点酒席，咱俩今晚一醉方休！哈哈哈……”

　　高寒岂能不知道他是如何想的，只不过他对自己的实力有信心，除非江断天亲自前来，不然这里还真没有人能够留下他。

　　至于江断天，高寒没有把握从他的手中第二次逃脱，毕竟第一次是碰运气，第二次有没有这样的运气就很难说了。

　　一旦逃脱不走，以高寒现在的实力，绝对是必死无疑！

　　在江凌义灿烂的笑容之中，高寒抬步走进了那个巨大的军帐之中。

　　一片广阔的空间展现在高寒的眼前，里面各种奢侈品应有尽有，巨大的柔软的床，四张红木的巨大桌子分立两旁。

　　中间有一个比那四个桌子巨大两倍的黄木桌子，上面雕龙刻凤，显得尊贵异常。

　　而且在上座面前有一个玉质屏风，用银两买至少也得近万两，正面刻画着几种妖兽的图画。

　　高寒转到屏风后面，不禁满头黑线，真是恶性难改。

　　在玉色屏风背面刻画的与前面截然不同，后面刻画着一些光身露骨，摆着各种淫荡姿势的女子雕像。

　　而且后面也有一个白玉质的浴盆，其中内外也是雕刻着各种姿势的美貌女子的雕像，每一个都裸露的身体，神色也甚是淫荡。

　　高寒有些无奈，这家伙真是好色成性呀，没想到居然色到这种程度了，连浴盆都雕刻着裸体女子。

　　四周也有很多红木架子，上面排放着各种金制玉质的物品，雕塑。

　　若是这些都放到外面去卖的话，至少也得上百万两金银了，尤其是那个玉质屏风与浴桶，若是卖给那些好色成性的贵公子们，两件至少可以卖几十万两。

　　“我走的时候，这些就是我的了！”高寒冷笑着自言自语。

　　就在这时，他听到不断的有人从外走进来，每一个都脚步沉重，修为波动在化真五重与六重之间。

　　高寒仔细感受了一下，居然足有八人之多，看来那家伙是下定决心了，一定要将自己逮住啊！

　　高寒从屏风之后走了出来，全身上下无一丝力量的波动，冷眼看着围着自己的数人，每一个都煞气极重，但是并无杀气，看来对方是想将自己擒住啊！

　　“小子！我劝你还是束手就擒，然后将司徒嫣叫过来，给本少爷享受，不然我就叫你求生不得求死不能！”在几人身后，江凌义洋洋得意的看着高寒。

　　高寒脸上展露出微笑：“我说！你是不是太看得起他们了！”

　　“少爷，跟这种低级的人费什么话！他身上一丝波动都没有，肯定是个废物，叫我们抓住他，严刑逼供，一定能叫他将司徒嫣带出，供少爷享乐！”

　　“就是，少爷您就看我们的吧！”

　　……

　　下面众说纷纭，不过大致意思都差不多，无非就是自己一定能将高寒拿下。

　　“好！本少爷就给你们这个机会，将之给我拿下来！”

　　“是！”“少爷你瞧好吧！”“少爷你就看好戏吧！”

　　十秒钟后，江凌义不得不鼓掌了，真是太好了，这场戏，要多好看有多好看，要多热闹有多热闹呀！

　　只是十秒钟的时间，高寒居然就将除他之外的所有人制住，站在那里一动不动！

　　高寒也只是释放了一下冰域，就将围在自己身边的几人的修为与肌肉全部冰封住，使之不能用真气，也不能有任何动作。

　　当然，高寒是全力施展的冰域，四成冰势与灵魂力量，几个化真五重武者能在高寒的冰域之下活命，就是不幸中的万幸了。

　　江凌义是泪流满面的啪啪鼓掌：“太棒了！真是太棒了！我真是太感动了！我出去给你找点酒喝！你等我一下哈！”

　　“这不是有酒吗？”高寒顺手从旁边提起一坛酒，微笑的对江凌义说道。

　　“大哥！我去给你热一下！”江凌义带着哭腔说道。

　　“没事，我喜欢喝凉的！”说罢手上寒气涌动，那坛酒立刻变成一个冰疙瘩了。

　　“大哥！大叔！大爷，求求你，你就让我出去吧！我保证改正所有的缺点，做个三好学生！”

　　高寒勾了勾手指头：“将你戒指中的所有东西都拿过来，我就放过你！”

　　那家伙一听这样就可以不死，立马将戒指都拿下来了，交给高寒，居然是一个中品的戒指，看样子还不错的样子。

　　高寒点了点头：“在做一件事，我就饶了你！”

　　“爷，什么事！”

　　“一会儿将那些高级将领叫过来，不然的话你死定了！”

　　“没问题妥妥的！”江凌义马上举手信誓旦旦的说道，说的煞有其事！


第138章 夜间斩首

　　“嗯嗯嗯！好好好！记住叫两个管制将军前来，我需要整个军营的地图，还有那些将军住在什么地方？动了吗？”高寒看到江凌义的眼神点了点头。

　　看到江凌义唯唯诺诺的点头，他拍了拍江凌义的脸颊：“记住，不要想要耍什么花招！你就坐在屏风前面按着我说的做，胆敢有一点异动，犹如此物！”

　　说罢，手中一闪，一柄下阶长剑出现在手中，握剑，拔剑，斩，还匣！

　　速度快到不可思议的程度，根本就没看到他出手，长剑就出鞘了，在江凌义的眼中，好像高寒握剑的动作从没改变过。

　　他疑惑的看着高寒，不明白高寒这是做什么，不过却吓得不敢说话。

　　一秒钟之后，距离高寒不远的一个金制器皿，瞬间变成了两节，切面平滑如镜。

　　高寒微笑的看着张口不闭的江凌义：“你不会认为你的身体比这纯金制造的东西还要硬吧！你有把握从这一剑中逃脱，你到时候可以试试看！”

　　“大哥……”

　　“恩？”

　　“大爷！放心，我一定不会背叛你的！我是一个讲究原则的人，说话绝对算话！”高寒质疑一声，江凌义马上改变语气，舔着那张满脸堆笑的脸，对着高寒说道。

　　不过，江凌义的心里却在有着劫后余生的感觉，他刚刚的确是想，趁着叫人的功夫，叫人挡住高寒，自己只要逃到江断天的军帐处就安全了！

　　因为江凌义太不争气了，江断天又不可以太过责备与江凌义，所以他干脆来了一个眼不见为净，军帐的位置距离江凌义的军帐很远。

　　差不多就是天南地北的距离，一个在军营的中间位置，一个在军营的边缘。

　　这也是高寒进来时看到的，要不是距离的太远，高寒也不敢释放真气了，毕竟这样一来自己的位置就被江断天知道的清清楚楚的！

　　导致现在的江凌义都有些后悔了，干什么离得这么远，现在好了，现在他都想哭了！江断天速度再怎么快，从军营一头，到军帐中间，也不可能比得上高寒杀自己的速度快！

　　“委屈一下！”高寒伸出食指，一指点中江凌义的身体，寒气涌动，江凌义的身体迅速被冻僵了，站在原地动也不动。

　　高寒将那几名侍卫身上的寒气吸收了一点，让自己可以自由摆置对方的身体。

　　将他们分别搬运到帐篷的两侧，做好了这些动作之后，高寒又将他们的身体全部再次冰冻起来。

　　随后，高寒感觉还有时间，毕竟现在时间还早，太阳不过刚刚升起而已，所以高寒抽空洗了把脸。

　　在镜子中看到自己的面孔，高寒被自己吓了一跳，没想到自己现在变得这么特殊！

　　幸亏江凌义的侍卫都是带着有帽檐的钢帽，刚刚高寒也怕江断天发现，将帽檐压低了点，所以面貌才隐藏住了！

　　随意的洗了几把脸，然后用江凌义的衣服摸了一下，随后想到了什么，不断的呕吐起来。

　　现在高寒的脸庞上虽然还有伤疤，但是比起刚才那狰狞恐怖，血痕缭乱的面孔倒是好了不少！

　　又将自己的头发随意弄了一下，穿戴上侍卫的衣服，满意的看了一下镜子中的自己，满意的点了点头。

　　这才将江凌义身上的寒气尽数吸收，微笑的对之说道：“按你平常的方式那样过，吃完早饭后就按的说的去做！”

　　随后高寒将之后该怎么说，怎么做，尽数吩咐。

　　将所有事情吩咐完毕之后：“好了，你平常改怎么做，就怎么做吧！自然一点，演戏不会让我教给你吧？”

　　“不用不用！这个我会！”接着，江凌义轻车熟径就开始解开衣带。

　　高寒回头的时候，那家伙已经将外套脱下了，正开始借着内衣呢！

　　“孙子！你干嘛呢！”高寒低声吼道。

　　“额！不是开始演戏吗？我要先睡一会儿，然后起来吃早饭呀！”江凌义实在不明白高寒为什么会生气，所以不明所以的说道。

　　高寒一副败给他的表情：“你什么时候起！”

　　“大概上午十一点吧！”江凌义想了一会儿，不明确的说道。

　　“靠，十一点，你怎么不说中午起来呀！妈的，直接从吃早饭的时候开始！睡觉的这一段跳掉！”

　　“额，好好好……我知道了，来人，上早点！”随后转过头，满脸含笑的小声的对高寒说道：“大爷，你也不要来点啊！”

　　高寒听后，随意的点了一下头：“随意吧！来上一点！”

　　“好嘞！我让他们的伙食翻倍！”随后又提高声音：“来人，虎鞭，熊鞭，鹿鞭，腰花等照平常的三倍上！”江凌义为了保住性命，不惜变成店小二了。

　　“呕！”高寒弯下腰，不断的摆手：“不用了，不用了！你他妈怎么吃得都是这种东西？怪不得你全身上下这么骚呢！”

　　江凌义听得高寒呕吐，也知道自己的可能那里做的不对了，干脆直接大喊：“腰子就不用上了，这些年吃腻了！”

　　高寒继续呕吐，过了一会儿才勉强站起来：“吃饭的环节去掉，直接叫管制将军进来绘画军营分布图吧！”

　　接下来这个环节倒是没出什么差错，毕竟，高寒的长剑在屏风后面威胁着，所以江凌义真是尽职尽责，做了一次很好的叛徒。

　　虽然那些人对江凌义今天的反常举动很奇怪，但是也对这个花花公子的不正常有了很大的免疫力，并没有怀疑什么。

　　至于那几个管制将军，在军中只不过区区四品，任何一个大将军都比他们高级，更不要说像江凌义这种喜怒无常的二缺了！

　　管制将军是专门管理军营分布的将军，所以军营的分布图都随身写带，这倒是省了绘画的时间了！

　　差的就是将所有的将领的居住地标画出来了，高寒也早已吩咐过江凌义，非战斗将军，不用标上。

　　高寒可没有时间将所有的将军都杀掉，浪费时间的事，他可不想做。

　　做完这一切，已经到黄昏了，至于那两位管制将军，高寒当然不可能让他们走掉了。

　　所以，直接发出两道寒气，将两人活活冻死，成为两素冰雕。

　　高寒仔细的看了一下地图，这里面的将军，居然不少于百余位，而且大部分都是化真三重武者以上的。

　　化真五重的武者也有几十名，这可不少了，如果是着些人一同围攻高寒，高寒还真的只有逃跑的份。

　　终于等到了晚上，高寒开始行动了。

　　第一个目标，就是距离江凌义最近的一个帐篷，这个军帐中的将军实力有化真五重巅峰，在江凌义军帐旁边的大部分都是化真五重的将领。

　　这也是为了保护江凌义所做的设计，才让高级将领在江凌义的身边，不过，这次却没起到防御作用而是将他们推入死亡的深渊。

　　……

　　“报告陈将军，江公子要见您，说有要事相商！”

　　“快快有请！”那个所谓的陈将军连忙站起身来，带好盔甲，站在门口位置迎接江凌义。

　　其实，那个传令兵的话还没有说完，江凌义就带着一个紧低着头的贴身侍卫闯了进来。

　　看到江凌义进来，那个陈将军连忙行了一个礼：“属下陈年劳参见公子，不知公子此次前来所为何事？”

　　“所有的士兵都不得靠近这个帐篷十丈之内，违者杀无赦！”江凌义进来后，根本就没理那个陈将军，二话没说，直接对着那个将军下令。

　　江凌义都发话了，那人岂敢不从：“所有人不得靠近帐篷，违令者军法处置！”

　　然后，那个陈将军抬起头，疑惑的抬起头，看着高寒。

　　意思很明显：没听江公子有重要的事情，你这个侍卫怎么不退出去，难不成还要让我请出去？

　　江凌义当然看见那人的眼神，虽然有心让他救自己，但是他可是很害怕高寒那如同神来一笔的一剑：“这是我的贴身侍卫，就不用让他出去了！陈将军请做吧！”

　　听到江凌义说这话，陈年劳显然也毫无办法，只得遵从，走到旁边一个座位旁边坐了上去。

　　江凌义径直走到主座上，高寒在他的身后步步紧跟，站在江凌义身旁，严谨一个“忠心耿耿”的侍卫。

　　两人坐稳之后，陈年劳道：“不知少爷此次前来所为何事！”

　　“本少爷这次来是为了奖赏你的，小风，将本少爷赐予的东西呈上去！”说这句话的时候，江凌义脸上有些别扭。

　　高寒听言，疾步走了过去，而那个陈年劳听说江凌义有东西赏赐给自己，虽然知道肯定不是什么好东西，但是屈于江凌义的淫威，不得不半跪下，双手抬去，准备迎接“赏赐”。

　　没有让陈年劳失望，高寒送给了他一分大礼。

　　来到陈年劳的面前，运集全身的真气，右掌直直向那个人的天灵盖拍去。

　　陈年劳甚至都不知道发生了什么事情，一股寒气顺着他的天灵盖不断的向他的身上涌去。

　　甚至连话都没说出来，他就成了一个冰棍了，临死之前，双眼诧异的看着高寒，不明白到底是什么奖励。

　　高寒让江凌义将陈年劳搬到座椅上，在座椅上半跪着，幸亏有桌子拦着，不然进来一个人还不马上穿帮。

　　做完这一切，高寒示意江凌义去下一个目标。

　　两人出去的时候，没有一个人敢于拦截，这种二逼谁敢拦截，说不定立刻被一刀杀了！

　　这家伙，敌人的影子还没看到呢，就没命了，多怨。

　　高寒如法炮制，第二个目标，第三个目标……


第139章 血夜

　　时近半夜，就这段时间，高寒杀了将近百名的将领，都是距离江断天军帐比较远的地方。

　　其中，化真五重的武者就有二十多人，其余的大部分都是化真四重与三重的武者。

　　化真三重与四重的将领与化真五重将领的待遇完全不同，化真五重可以独自在一间军帐。而前者就可能两个或三个，甚至更多的人同住一间。

　　对高寒来讲，反而是化真五重的将领好对付一点，因为化真三四重的武者都是群居，出手速度要快，免得他们发出什么动静，给自己招来麻烦。

　　也亏的高寒是用寒气活活将之冰冻的，所以对方的身体还保留的十分完整，这样也不会这么快被敌人发现。

　　不触摸的话，绝对会认为那里的人并没有死。

　　再加上军营中晚上行令禁止，高寒这一些动作倒是没有立刻让人发现。

　　不过，所有被杀的将领，高寒都是选择距离江断天比较远的地方，所以接下来才是最困难的！

　　而且，好像云国军队的大元帅的军帐都是在江断天那边，只是除掉将领不除元帅，即使将所有的将领都除掉了，也只能算是成功了一半。

　　接下来，高寒开始从距离江断天军帐比较远的边缘开始层层清洗，由内到外。

　　开始的时候还比较简单，他们居住的地方距离江断天较远，所以高寒可以肆无忌惮的施展真气，而不怕被江断天发现。

　　随着高寒步步紧逼，自己距离江断天也越来越近了，每一次运用真气杀人，也就越来越心惊胆颤！

　　最后甚至高寒都不敢动用真气杀人，而是运用真正的肉体力量来战斗。

　　“将军们！老子有话跟你说！”这次的目标是四个化真三重武者，对于他们，江凌义没有对待那些化真五重将领的耐性与客气。

　　直接就掀开门帘，张口对着里面骂道。

　　他们本来全部都睡了，一听的江公子居然亲自到访，全部都从各自的床上爬起来，穿戴衣物。

　　这时候，从江凌义的背后闪过一道剑光，直至将一个正在穿衣服的将军劈成两半，身体中的内脏散落了一地。

　　白色的脑浆也散落在地上，红白相间，特别的恶心。

　　所有人的目光都呆住了，直直的看着那个变成两半的将领，惊讶的合不拢嘴，到最后呕吐不止。

　　几人决定，以后再也不吃豆腐脑了。

　　尤其是江凌义的反应最为浓烈，刚刚高寒战斗的时候从来没有用过真正的肉体力量，也没有用过剑。

　　一般都是让江凌义的话使对方麻痹大意，然后一指就解决对方。

　　高寒的真气充斥着无尽的寒意，可以瞬间凝结对方，根本就是杀人不见血。

　　每一个人死后都会变成一个雕塑，每一个动作与神情都十分的传神，高寒的每一个动作都是那样的潇洒自如，优雅自得。

　　好像他们并没有死掉，还活在人世间，只不过不能动了！

　　江凌义看到在高寒手中，杀人好像不是一件残酷的事情，而是一种优雅的艺术。

　　但是高寒突然展现出自己狂暴的一面，这让看惯以艺术在杀人的江凌义，有点接受不了了。

　　“以后我们再也不吃豆腐脑了！”几人呕吐着，相互说道。

　　这时候，江凌义也过来凑热闹：“我不禁不吃豆腐脑了！以后我肯定连肉都不吃了太恶心了！”

　　“少爷！这不是您的侍卫吗？为什么要杀我们，难不成……你要杀了我们！”

　　“没错，看这个人的衣服的确是少爷的您的侍卫！难不成少爷您对我等有什么不满？请您大人不记小人过，原谅我们！”

　　……

　　三个人不断的向江凌义求饶，但是没想到江凌义忽然抬起头，两眼含泪：“你们三个救救我才是！如果你们救我，让我认你们做大哥都成！绝对是亲大哥！”

　　看着这几人满含眼泪的不断的窃窃私语，高寒有些不耐烦了：“哎，你们三个，我想你们相比起后面的事情，你们还是想要吃豆腐脑吧！”

　　“什么事……”

　　一个人下意识的问道，可是话刚刚说完，高寒单手持剑。

　　拔剑术！

　　长剑急速挥动，一道凛冽的剑光闪过，透过一个将军的身体而出。

　　呲啦……

　　那个人的身体瞬间变成两半，与前者一般无二，死的干干脆脆，但是就是有点脏罢了！

　　高寒从那个人的身体旁走过来：“两碗豆腐脑了！你们要不要再来一碗？我可以免费送给你们的！”

　　剩余的三个人都十分默契的摇了摇头，表情十分的惊悚，连连摆手：“绝对，绝对不要！两碗就够了！”

　　“你们三个人，一人一碗不够吧！不如再来一碗！”高寒还真的一本正经的当起了小商贩。

　　没等几人说不要，高寒的身体就瞬间从原地消失，再出现是已经是在一个将领的面前了，半蹲着，单手握剑，由下向上划去。

　　一道凛冽的剑光闪过，高寒的身体一阵扭曲，原地只留下一个幻影，而高寒的真身则是到了距离此处一丈之外。

　　一秒钟之后，那个人的身体变成了两半，鲜血喷涌。

　　幸亏高寒刚刚躲开了，不然这些鲜血与脑浆将会喷溅到高寒的衣服上。

　　“救……”现在做什么都没用了，那个剩余的将军能做的只剩下了喊救命。

　　高寒实在的太强了，强大到他一丝反抗的想法都没有，甚至“反抗”这两个字他都不敢喊出来，只想喊人来救自己。

　　可是，他刚将救字喊出来，一柄剑就透过他的口而出，鲜血顺着剑滴滴落了下来。

　　噌！

　　高寒抽回长剑，用那个将领的衣服擦了擦剑上的鲜血，又将长剑擦得明亮。

　　“那么，接下来，就是你了！”高寒的眼撇上了江凌义。

　　“不要！不要呀！大爷，我一直不都是很听您的话嘛？我保证，能让你杀更多的敌人！这些混蛋我早就看他们不顺眼了！”听到高寒要杀自己，江凌义立刻被吓的魂不附体，惊慌失措的说道。

　　高寒把玩了一下手中的长剑，最后耍了一个剑花：“现在的你，已经毫无用处了，距离江断天的军帐越来越近了，所以你的死期也到了！”

　　以高寒的实力，遇上一个化真五重的武者，光依靠肉体力量，我已经无法轻易将之杀掉，那样一来，那就会被其余的将士发现！

　　如果说动用真气力量，江断天就会发现高寒，这不是高寒想要的。

　　所以说，现在的江凌义已经对高寒无任何用处了，所以高寒打算停止斩首行动，力所能及的杀掉自己能杀掉的士兵。

　　“不要！我可是江家唯一的继承人，你想要什么我都可以给你，即使是你要享受云国皇室的任何一位公主或者娘娘我都可以办到！只要你能饶我不死！”

　　“恩？你会有这么大的势力！江家即使是在厉害也只不过是云国皇室之奴吧！”高寒疑惑的看着江凌义。

　　“我也不知道，我只是知道我们家族一直在云国是说一不二的，即使是狂家，还有七星宗门，皇室对我江家的话都不敢有任何的质疑！”江凌义说道最后声音越来越小了，直到最后甚至一丝底气都没有了。

　　“恩，既然你口中已经没有任何情报了！那你就去死吧！”说完，手起剑落，一颗斗大的人头落在了地上，眼神中还带着深深的不甘。

　　高寒缓步走到帐篷之外，抬头看着天上的月亮：“今天的月亮真的好美丽，我会让这美丽的月光变成血红色！”

　　说完，高寒踏步走进其中的一个帐篷，一分钟过后，高寒从中走了出来，继续向下面一个帐篷开始走去。

　　清风拂过这个帐篷的帘子，里面的现象展现在人们的面前。

　　在军帐之中，横七竖八的躺着十人的尸体，鲜血不断的顺着地面蔓延，每一个人的身上都有着一道致命伤害，满脸的不甘与惊恐。

　　高寒又从另外一个军帐走出，手中的长剑布满了鲜血。

　　这里面的士兵大部分都是凝气境界的修为，虽然平均素质已经很高了，但是对于高寒来将，也只不过是蝼蚁而已。

　　高寒有意的掠过了将领的军帐，只是选择是士兵的军帐，这样一来，速度快了很多。

　　所有的人都抵不住高寒的一剑，一招拔剑术就吃遍所有的军帐。

　　今夜，高寒化成了修罗，不断的杀人，所有的鲜血汇聚成了小溪，向军帐之外流去，营地之中弥漫着血腥的地位！

　　……

　　“这是第一百个军帐了，杀了里面的人，就差不多了，该撤退了！此次战绩也不算差了！化真五重的将领，杀了三十多人，四重五十多人，三重百多人！这样算起来，所有的将领我斩杀了一般左右了！”高寒从一个帐篷中出来，心中默念道。

　　心中一边默默计算，一边默默向前走，不知道走了多长时间，在高寒的面前忽然出现一个军帐。

　　与平常士兵的军帐差不多，在营地的边缘，但是在地图上并没有这个军帐的标记。

　　“不管了！这肯定是那些家伙忘了标记了！”想完，高寒踏步就走了进去。

　　高寒刚刚进入，一道温和的声音高寒的耳边响起：“兄弟！你无缘无故闯进这里，应该不是我军军士吧！”

　　声音很从容，高寒只觉得一股寒气从心底冒起：不好！被发现了！要速战速决，快点逃走了！


第140章 云国元帅

　　那个人坐在一张很普通的桌子后面，气质非常的威严，一看就是久居高位，说一不二的人。

　　桌子上面摆放着几本破旧的书，在那人手中还拿着一本，看来刚刚还在看书，不过由于高寒的进入，不得不打断看书，而将所有的注意力放到高寒的身上。

　　整个人看起来，即秀气又威严，那温和的笑容让人丝毫感觉不到厌烦与害怕，而是让人感到无比的轻松。

　　“你好！还没睡呢？”高寒尴尬的摇着右手与对方打招呼。

　　废话，你这样闯进来，就算是睡着了也得被惊醒吧！

　　“小家伙！你来到这不想做点什么吗？看你满身散发杀气与血腥味，应该不是不小心闯到这里的吧！”那个人从容的把书放到书桌上，微笑的看着高寒。

　　“恩？”高寒有些意外，没想到那个人会这样从容不迫，而且看样子已经将自己看透了。

　　高寒不认为他是猜的，他刚才那一会儿的时间就杀了百多人，身上自然而然的充斥着杀气。

　　即使高寒隐的再好，那些杀气也会有意无意的显露出来，那些修为低的修炼者当然感觉不出来，但是对那些修为高的来说，可是十分敏感的。

　　而且，高寒从对方的身上感受到了极为强大的波动，他应该至少也是化真八重的武者，甚至更高。

　　不过，感受的并不清楚，应该也如高寒一样，隐藏了自身的修为。

　　其实说和江断天一样才更为贴切，练成了聚气入体的境界，不同的是，并没有江断天修炼的纯熟，所以高寒还能隐隐感觉到他的实力强大。

　　“这位先生，难道你不害怕吗？我很有可能是来杀你的！”高寒说着，弹了弹手中的长剑，两眼忽然充斥着寒意望着那个人！

　　但是没想到，那人听到这忽然哈哈哈大笑：“小子！你认为你真的能战胜我？真是年少轻狂！”

　　高寒的脸色忽然堆满了笑容：“我是不敢！现在我要跑路了！你有种的话就跟我来！”

　　“小子，你是初入江湖吧！你认为我会这么轻易的上当吗？无知！”那人一边说着，一边倒了一杯茶，放在鼻口处闻了闻，然后慢慢的品尝起来。

　　“果然是老奸巨滑，不过，我可是杀了你们云国百余人，这样也没有关系吗？”高寒阴阴的笑道。

　　可是没想到，那人连一丝意外或者伤心愤怒的表情都没有，还是在那自顾自的喝茶。

　　最后，将杯中的茶水喝完，才轻声的喝到：“来人，帅营中出现奸细，将帐篷紧紧包围，老子要将这个人拿下！”

　　外面立刻有人应声：“是！元帅！元帅有令，军营之中出现奸细，就在元帅营帐中，所有人都将元帅营帐包围，以免奸细逃走，泄露军事机密！”

　　那人刚刚说完，就听到外面杂乱无比，铠甲上甲叶碰撞的声音不绝于耳。

　　“人来齐了吗？”这时候那个人站起身来，对着外面说道。

　　不过外面的人有些支支吾吾的说道：“士兵是来到了，不过那些将军……只来了不足……不足十人！”

　　“什么，这些废物，居然敢不听我的命令！真是……”那人气的一巴掌拍在桌子上，几秒钟之后，那个桌子居然塌了下来，最后变成了一堆木屑。

　　高寒心中骇然一惊：此人果然并不是泛泛之辈，只是这一手就让高寒刮目相看，而且听刚才外面的人喊，好像这个人就是云国元帅——姜端义。

　　姜端义是云国的元帅，他在二十几岁的时候就担任云国的元帅，可以说是史上最年轻的元帅。

　　在云国之中，他就是一个传奇，攻无不克战无不胜，计谋无双。

　　云国的几次叛乱都是由他平定的，只要叛军一听到姜端义的名字，都会闻风丧胆，无心恋战。

　　所以，姜端义是云国常胜将军，基本上没有他打不赢的战争。

　　不过，高寒却有他的死穴，那就是江陵义。

　　听江陵义自己说，即使是姜端义也就如同他的侍卫一般，对他都毫无办法，江陵义要是有个闪失，姜端义绝对是难辞其咎。

　　但是，现在对姜端义最重要的江陵义已经死了，这也正是高寒的底牌之一。

　　“忘了，告诉你，死的那百余人都是你们的军队的高级将领，其中好像还有一个叫江陵义的！不知道元帅你人不认识呢？哈哈哈哈哈……”

　　高寒每说一句话，姜端义的脸色就青一分，直到最后，听到江陵义已经死亡了，姜端义的脸色已经变得乌黑色的了。

　　笑完之后，高寒冷笑一声：“我先走了，永别了！”

　　如影随形！

　　高寒的身体迅速掠出军帐，面对这百多名凝气境界的士兵，高寒直接释放出冰域。

　　无数道兵刃叮叮当当的击打在冰域之上，不要说将之破开，甚至寒气顺着兵刃侵入到身体，全身上下全部被冰封住了。

　　“小贼，休走，给老子留下你的性命！”一声惊天怒吼从姜端义的军帐中传出来，随之一股巨大的力量波动将帐篷撕裂了。

　　姜端义确认了一下高寒逃逸的方向，身体化作一道黑气，顺着追了下去，一路上黑气涌动，那些侥幸没死的士兵有一半被这股黑色的真气震成重伤。

　　鲜血顺着他们的七窍流了出来，最后身体直直的向后躺去，死于非命。

　　与此同时，江断天的营帐之内。

　　“这股波动好熟悉，而且还带着寒气，难不成是他……不好！这个方向是姜端义的军帐。”

　　在一个军中，如果没有元帅的存在，那就等于是群龙无首，士气大跌，这个代价可不是他称承受的。

　　所以，江断天依然破开帐篷，感受了一下大致方向，顺路追了下去。

　　“这个江断天这两天是怎么了？大晚上的鬼哭狼嚎的，今天回来的时候衣衫褴褛，手中握着两个馒头，这明显是要饭回来的！”

　　“不知道他去哪里要了，长的这么丑居然还给了两个馒头呢！”听声音，甚是诧异。

　　……

　　高寒的身体在树林中不断的穿梭，后面姜端义也紧追不舍，凡是胆敢；拦住他面前道路的数目被纷纷打碎，出手之人正是姜端义。

　　现在姜端义身上的波动，高寒也感受到了，赫然是化真九重的武者，虽然只是初期，但是姜端义不知道修炼的什么功法，居然这样的强大。

　　高寒的脚步不仅有加快了几分！


第141章 杀元帅

　　时过半夜，龙城城主府中，郑云清坐在主位上，下首坐着数十个高级将领，每一个至少都是化真五重中期的境界。

　　他们每一个人都穿着黑色的紧身衣，面色全部面向郑云清，等着郑云清发布命令。

　　这是灵国在龙城战场中修为最高的将领，是郑家最隐蔽的力量，属于尖锋部队。

　　这数十个人组成的队伍，如果是打游击的话足以应付近万人的军队，属于特种部队。

　　他们之中每一个人都有高级将领的军衔，他们是郑家一支隐藏的部队，专门用于盗取军密，斩杀将领。

　　本来郑云清是打算云国军队来到之时，用于对付云国军队的，但是此时却也顾不得了。

　　高寒的失踪让他心情异常的烦躁，更重要的是那个神秘的化真巅峰武者，一身实力波动之强，连他的弟弟郑云天都望尘莫及。

　　这让他的心情更加沉重了，如果是说四国联军中有这样的强者，那样对灵国军队来说将是一个噩耗。

　　没看到强如高寒都被之追的狼狈逃窜，郑云清自己感觉实力与高寒不相上下，既然高寒不是对手，那自己肯定也不是对手。

　　军中两个最强之人都不是对手，如果那个高手对灵国的军队进行斩首行动，那么有几人能够挡住他，又有几人能够存活呢？

　　看着下面数十个人，郑云清清了一下嗓子：“令！”

　　此话一出，下面数十人尽数站起，半跪下，异口同声的说道：“接令！”

　　郑云清还没有说话，一个身影就闯了进来：“父亲，父亲，我听说寒哥被人追杀，那个杀手实力十分的强大，请父亲派各位叔叔救救寒哥！”

　　郑空本来喝的伶仃大醉，但是后来听他们说高寒被一个人追杀，而那个杀手的实力太强了，高寒一丝还手之力都没有。

　　听到这个消息之后，郑空立刻在军营中开始寻找郑云清，最后终于闯到龙城之中。

　　“空儿，你真是糊涂，你怎么可以为高寒一人而置你各位叔叔于危险！”

　　“父亲！如果说寒哥出现危险如果你不去救的话，那咱们郑家未免太不仁不义了！要知道寒哥是为了我们才被对方暗杀的！”

　　“混蛋，你敢说咱们郑家不仁不义！”

　　“如果说你真的不去救寒哥的话，那就是不仁不义，不但不仁不义，还冷血无情，卑鄙无耻！”

　　“你们两个，将这个小王八蛋关进龙城监狱，老子要关他十年！气死我了！”

　　不过，那两个被他指着的化真五重的将领站在那一动不动，饶有性趣的站在那，看着这两父子斗气。

　　并不是他们不尊军令，而是他家的是太乱，一会儿关，一会儿不关，一会儿怒气冲天，一会儿其乐融融。

　　……

　　“如果你不去救他们的话，那我去，作为世家子弟去救自己的朋友，你应该没有这么大的权利管吧！再见！”最后，郑空似乎暴怒了，扔下这句话，向门外走去。

　　看着渐行渐远的郑空，郑云清满眼担心与愧疚，最后化作一声深深地无奈的叹息。

　　“报！元帅，少将军骑着马出城了！”传令兵跪在门外，向里面说道。

　　“唉！随他去吧！随他去吧！”郑云清无奈的摇了摇手，好像一下子老了很多。

　　看着郑云清这个样子，下面的修为最高的一个将领站了起来，他是化真六重的修为名字叫做——唐无华。

　　他是这个尖锋小队的负责人：“云清，这样真的好吗？如你所说，那个杀手可是十分的危险！空儿此去可是危险异常呀！”

　　这个人是郑家收养的孤儿，与郑云清从小在一起长大，两人关系十分好，可以说是亲密无间。

　　郑云清听闻叹了一口气：“罢了！随他去吧！其实这孩子说道倒是实话，只不过咱们想的比较理性，而他是热血！”

　　随后，郑云清重整面孔：“令，你们之中分出一半人马，去查询四边，看看有没有云国军队的踪迹！”

　　从整个队伍中走出一半的人，向外面飞奔而去，消失在夜幕中。

　　唐无华站出来：“不用顺便保护一下空儿吗？还有那个高寒，听老爷子说好像对郑家十分的重要！”

　　郑云清摇了摇头：“不必了！高寒这次遇刺，我感觉很有可能是军中有奸细，不然他是不可能知道高寒的住处的！你们的任务就是在军中查询看看谁有反常！”

　　听到奸细这个词，唐无华的神情立刻变得十分的严肃与凝重，在军中，奸细是所有人最厌恶的存在。

　　因为那极有可能使全军陷入危机，有很多将士将会因此无辜的死掉。

　　……

　　龙城前面的那个密林中，数道人影在一前一后的奔跑。

　　前面的是高寒，而在高寒的身后跟着数道身影，而在他的数道身影后面，跟随着一个中年人，速度很快，但是和高寒相比，显然差了很多，这个人就是姜端义。

　　而高寒也有意的保留了速度，让自己和对放始终保持一定距离，保证既不甩掉对方，又不让对方追上。

　　而姜端义则是怒气冲天的在后面叫喧，口中不断的谩骂高寒，手中挥舞着一杆银白色的长枪，在后面紧紧跟随。

　　“小贼，休走，既然你不让我活了，我今天必杀你！”

　　“好！我就听你的！今天不走了！”说着，高寒身子赫然停了下来，转过身子面对姜端义，手中一闪，一柄长剑出现在手中。

　　拔剑术！

　　根本就没给姜端义反应，高寒上来就首先使用拔剑术，一道凛冽的蓝色剑光飞速的向姜端义斩去。

　　姜端义身体上出现了一层透明的真气，剑气斩在上面。

　　轰……

　　姜端义的身体向后急速射去，大约飞了将近四十来米，才堪堪停下身子。

　　在停下身子的那一刹那，姜端义的身体赫然又向前面飞来，手中银白色的长枪直指高寒，一道枪芒透枪而出，向高寒飞来。

　　破剑术！

　　高寒手腕一转，长剑由下自上挑去，正挑到那道枪芒的薄弱处，枪芒随之瓦解。

　　随后，高寒左手成掌，一道粗大如山的寒气随之迸发，向奔来的姜端义压去。

　　寒气凝山！

　　看到如山的寒气，姜端义也是异常的吃惊，从高寒身体的波动上看，对方最多也就是化真五重，但是没想到这个小家伙居然这么强大。

　　他不禁有些爱才，但是却不能就此散了，要知道死的人可是丞相之子，在云国真正的幕后势力的代言人。

　　他这一个小小的元帅在人家眼中，连一个小指甲盖都比不上，就连云国三大势力，皇家，狂家，还有那个仅剩的宗门势力都要听人家的命令，何况自己一个小小的元帅了！

　　姜端义长枪高举，狠狠的向那股如山似的寒气捅去，身上的力量爆发，真气枪之外组成一个巨大的枪头，向那座冰山捅去。

　　铿……

　　寒气不断下降，那真气组成的枪头渐渐被寒气笼罩，冰冻，在寒气之中，好像有一个枪头似的。

　　最后，整个枪头居然被寒气容纳了，伴随着寒气向姜端义压来。

　　高寒从波动知道，这个人是化真八重巅峰，与郑云清的修为一般无二，唯一不同的可能就是实力并没有郑云清强大。

　　姜端义看自己这招并没破掉冰山，长枪急速舞动，一股锋利的气势迸发出来。

　　“破天！”

　　这股气势直冲苍穹，似乎可以将漆黑的天都能捅个窟窿，姜端义脚下的大地开始震动，随后裂开了无数道裂缝。

　　只是一下，就将高寒的冰山破掉了，化成无数道寒气充斥在空中。

　　现在本是秋天，晚风习习，本就很寒冷了。

　　但是这片区域加入了这股寒气立刻从秋天变成冬天了，晚风习习变成了寒风凛凛，如刀子一般刮在四周的树上，树上仅存的枯叶也被刮了下来。

　　那些夹杂了高寒寒气的风变成了寒气，吹在树上，树上立刻起了一层雪白的霜。

　　高寒神情有些凝重：“没想到居然是枪势，而且是五成枪势，比我的冰势足足高出一成，看来必须来点真的了！”

　　冰域！

　　在高寒的四周开始出现大量的寒气，将空气凝结，高寒方圆丈许之内下起了如盐粒大的雪。

　　幻剑术！

　　高寒的身体一下化身九个，高寒则是躲入了幻影之中，而九道幻影全部在冰域之内。

　　九道人影瞬间出现在四十米之外的姜端义身旁，凡是高寒走过的地方，土地上都覆盖上了一层白雪。

　　姜端义面前眼花缭乱，根本就分不清哪是真哪是假。

　　有心逃跑，但是轻功又不及高寒，所以被冰域一下笼罩进去了。

　　在冰域之中，姜端义的速度又满了好几倍，就更打不中高寒了。

　　连续破剑术！

　　高寒长剑连点，破剑术不断的点到姜端义护体真气的薄弱处，而且都是同一处，终于，姜端义的护体真气不支，如玻璃般破碎了。

　　高寒一剑捅在姜端义的心窝，鲜血顺着长剑留下，姜端义则是不敢置信的看着胸口处的剑，双手成爪的朝着高寒抓了几下，随后无力的垂下。

　　一代名帅，没有死在战场上，也没有死在计策上，反而被高寒杀掉了。

　　这一切的缘由居然是一个废物，如果不是江凌义身死，姜端义也不会失去理智追来，如果不追来，有江断天在他也不会身死了！


第142章 幻境

　　“呼——”高寒杀掉姜端义之后狠狠地呼出一口气，然后快速的在他的全身上下搜查一番，将戒指蜕下来之后，又将他的长枪拿在手中。

　　这杆长枪虽然不是中阶兵器，但是也是下阶中的极品，和郑云清的长枪一般无二。

　　即使是这样，还是云国免费赐予他的，姜端义并没有什么大世家，根本就没有钱买什么高级兵器，毕竟如果本国元帅没有一样像样的兵器，会丢云国的脸。

　　不过，兵器以求，功法难得。

　　玄阶功法对云国与灵国这样的小国家来讲还是比较难得的，所以三大势力对玄阶功法还是比较宝贝的。

　　高寒一套杀掉姜端义之后，确认了一下方向，迅速向龙城的方向掠去。

　　他可不认为发生了这么大的事情，江断天会不知道，他守护的人都死了，他会就这么放过自己？这显然是不可能的！

　　与此同时，云国军营之处，所有的云国将士正承受着一场雷霆之火。

　　“是谁！是谁杀了小义，啊……！”江断天的声音如同一声炸雷平地而起，狂风呼啸。

　　伴随着江断天的声音，狂风席卷四方，风刃如同一柄柄锋利的兵器，不断的从他的体内向四面八方刮去。

　　无数的风刃将四周站着看热闹的士兵大卸八块，这真是大杀四方，将这些士兵杀得七零八落的，可惜，杀得是自己国的士兵。

　　不过，也亏得江断天光忙着在这大发雷霆了，若是跟随着高寒两人在这一路追下去，高寒肯定没机会杀姜端义。

　　“凌义，你放心，叔叔一定会帮你报仇的！高寒是你杀了我江家的希望，断了我江家的后！我要让你血债血偿！我定要叫你不得好死，家散人亡！”

　　江断天双眼赤红，神情忽然一下变得不在狂躁暴怒，而是十分的冷静：“以刚刚的波动来看，他肯定是逃跑了！现在要知道他的下落，看来也只能依靠他们了！”

　　说完，身体化作一股狂风，头也不回的向营帐之外飞奔而去。

　　剩下所有军士面面相觑，不知所措。

　　“副帅！我们接下来怎么办？”一个高级将领询问仅剩的一个副帅。

　　本来整个军队之中有两名副帅，其中一名距离江断天居住的地方较远，所以被高寒毫不留情的抹杀了，这还是江凌义的功劳。

　　那个副帅神情定了一下，一副十分深沉的表情，沉声说道：“这个很简单，等元帅大人回来，就好了！”

　　所有人无语，不过也的确没有别的办法，全军一共有两名副帅，一智一勇。

　　可惜，死的那个是智将，存活下来的这个是勇将，有勇无谋，全身的肌肉都把脑子挤死了，那里还会有什么主意！

　　全场人站在原地，等了N久之后，都不见元帅归来，最后还是一个小谋士小声说道：“副帅大人，我有个小小的建议！”

　　“建议个屁啊！有什么事直接说就好了，有什么事情直接说就是了！婆婆妈妈，唧唧歪歪！”那个副帅用孔武有力的大手，上来就给了那个谋士一巴掌。

　　那个谋士被打的原地转了三圈，最后终于定了下来，站在原地只觉得双眼直冒金星，无数只乌鸦在头上哇哇乱叫。

　　那个副帅看到自己问了半天，这家伙居然在帅酷，吊自己胃口，到现在还不说，十分生气，抬手又是一巴掌。

　　那个谋士又被这一巴掌打的转了三圈，又转了回去，才反应过来：“我们可以求助季东平大人！他可是我军的谋士长，计谋与元帅大人相差无几，一定会有办法的！”

　　“嗯！说的有道理，来人，去四国联军处，将所有的事情告诉季东平大人，请他归来想办法！”那个副帅点着自己那个硕大的头颅，洋洋得意的说道，好像这个主意是自己出的。

　　……

　　龙城军营近百里的密林，一道人影一冲而出，以不可思议的速度向龙城的方向飞奔而去。

　　这个人正是高寒，他现在需要马上找到郑云清，将云国的埋伏之地告诉他，还有那个江断天的事情。

　　要知道江断天的实力完全可以比拟最差的合灵强，这样的强者出现在战场上，很需要己军有一个实力相当的高手来制衡。

　　不然的话，这场战争灵国很有可能会失败，论军队数量，灵国加起来勉强算作是五十万人马，而云国算上四国联军，少了说也是近九十万。

　　这样一来，光是军队就足足比灵国高出将近一倍。

　　论高手，灵国这方虽然有各大世家子弟助阵，但是云国那方面背后却站着狂家，皇家等七星势力。

　　而且还是老牌的七星势力，不是剑家，段家这种新进的七星势力可以比拟的。

　　这两个势力其中任何一个，都可以与火云山庄这种七星宗门势力媲美。

　　高寒不知道云国那个老牌七星宗门势力有没有参战，如果他们也一起参战的话，那么灵国的优势就更少了。

　　本来，灵国这方也不是没有优势，龙城这个防御城池，加上高寒与郑云清两大高手，这就是不可磨灭的优势。

　　现在江断天的出现，高寒与郑云清两大高手的优势已经不占了，只剩下龙城的防御了。

　　现在，讲天时，未免为时过早，地利，龙城防御，但是云国军队却是比较隐秘，相对于来说，是平等的。

　　人和，灵国这方面是远远输于云国。

　　若是自己不及时将云国已经出兵的消息告诉郑云清，那么地利将不复存在。

　　三占二，灵国军队输定了！

　　高寒现在已经跑了很久的一段时间了，尤其是这两天高寒从未合眼，今夜又进行了一次斩首行动。

　　现在高寒的体力已经下降了很多，累！很累！十分累！这是高寒现在的感觉。

　　不过，正在旱苗盼春雨的时候，不久之后高寒就看见甘露了。

　　正在高寒距离军营之地九十里的时候，远远从灵国营地跑来一匹骏马，上面坐着一个人影。

　　那匹骏马上的人正“慌乱”的向四国联军处跑去，由于高寒没有运行灵魂之眼，所以看不清上面的人是谁。

　　不过，高寒猜想，这个人一定是“奸细”，很有可能就是这个人出卖高寒，让江断天知道高寒的住处，去暗杀高寒。

　　想到这，高寒只觉得一股怒愤填膺，一股怒气直冲脑袋：“小子！给我纳命来！”

　　说着，一个箭步冲上去，脚下使力，身体高高跃起，右手成拳，向那个“奸细”的胸口锤去。

　　不过，高寒并没有使全力，甚至只用了肉体力量的百分之一，保证杀不死他。

　　高寒可不想让这个“奸细”这么容易的死掉，他要慢慢的折磨他。

　　“啊……”

　　那个人一声惨叫，从马上掉了下去，在地上直滚。

　　“哪个混蛋打老子！妈的，今天我不给你点颜色瞧瞧，你就把老虎当成病猫了，孙子，有胆子别偷袭，过来一对一单挑……”那个人刚刚下地，噌就从地上蹿起来，指着高寒大骂。

　　高寒越听越越感觉，这个声音怎么这么熟悉：“郑空！小子，你他妈的骂谁呢！”

　　听到高寒一说话，那个人立刻住嘴不说了，没错，这个人的确是郑空。

　　现在郑空是欲哭无泪，本来自己骑马骑着好好的，结果一道人影突然出现在马的旁边，跳起来就给自己一拳头。

　　这一拳头打的他昏头转向的，结果想起来骂他出出气，结果却碰到钉子上，这个人却是他最害怕的高寒。

　　他现在对高寒的害怕程度比起郑云清有过之而无不及，高寒这小子，说打就打，一点都不含糊，那可真是该出手时就出手，不该出手时照样出手。

　　用现在的解释就是，高寒好比一个带弦的定时炸弹，不拉线都响，更不要说拉线了。

　　就在高寒想破口大骂的时候，忽然感觉后面的密林处不断的传来风声，高寒心中一凛，拉起不断的在道歉中的郑空就走。

　　逃跑的方向却是对面的群山，现在两人距离那片群山已经不足五十里，而距离龙城前的营地则是九十里。

　　距离龙城则是有百余里，江断天的速度这么快，两者自然要选择近的一方了。

　　所以高寒毫不犹豫的向着那片群上奔去，连马都放弃不要了，单手夹起郑空，运行起如影随形，全力向着对面那片山奔跑而去。

　　大约过了半个时辰，高寒终于到了山中。

　　到了山中，高寒并没有停住自己的脚步，而是不断的向前逃去。

　　而江断天冲出密林之时，高寒距离那片山已经不远了，所以他并未发现高寒，而是将全身的气势收入体内，继续向龙城奔去。

　　而高寒则是抱着郑空在山中不断的转，后来他发现自己越走越不对劲。

　　在高寒的面前开始出现烟雾，随后，烟雾越来越浓，最后可见度终于不到十米。

　　高寒无奈的一笑，雾是由空气中的有害物质形成的，他们浓缩到一定的程度，会以液体的形态出现。

　　既然是液体，就可以用冰冰冻住。

　　高寒释放出冰域，四面的雾变成了层层冰层，高寒不断的破开冰层，向里面走去。

　　可是，N久之后，高寒至少破掉了数百道冰墙，前面的雾越来越浓，一点也没少的痕迹。

　　高寒的脸色渐渐的变得难看起来，这明显不是普通的雾，恐怕自己已经陷入了天武大陆一种特殊的遗迹之中——幻境。


第143章 迷凌幻境

　　高寒心情沉重的看着四周，自己如同被一层层的浓雾包围着，无论高寒怎么冰冻这些浓雾，都不会消失不见。

　　它们像是取之不尽用之不竭，每当高寒冰冻一层，就会有新的浓雾诞生。

　　“郑空！你说接下来我们该怎么办？无论如何你也该先下来吧！”高寒神情凝重，收回冰域，不在冰冻这些雾气。

　　这种事情现在无任何意义，在不搞明白这个幻境到低是哪一种幻境之前，在这里面所做的一切只会是白费力气，只能白白耗费自己的力量。

　　等了一会儿，高寒并未听到郑空的回话，而是听到了阵阵鼾声。

　　高寒满头黑线，自己两人这是在逃命，这家伙可倒是好，居然在自己腋下睡着了。

　　怒气冲天的高寒愤怒的向腋下看去，可是令他惊讶的是，自己的手中并无郑空，空空如也，好似高寒只是在做一个奇怪的姿势般。

　　可是高寒明明感觉到了，自己手臂上的确夹着一个人，他的重量他甚至可以清晰感知。

　　但是，无论高寒怎么看，即使是运行起灵魂之眼，高寒都无法看到自己的手臂之间有任何东西的存在。

　　“这就是幻境的力量吗？那这个幻境该如何破掉呢？”高寒打量了一下四周，并没发现任何东西，除了那遮挡视线的层层浓雾，高寒就再也看不到别的东西了。

　　既然无法叫醒郑空，高寒就直接放手了，况且他也需要郑空帮他证明一些事情。

　　将手放下之后，高寒就立刻凝神聆听。

　　“哦！靠，疼死我了，寒哥你怎么可以将我扔下……咦，寒哥你在哪呢？这是哪？那孙子不会将我扔到一个鸡不生蛋鸟不拉屎的地方了吧！”

　　高寒的耳边立刻传来郑空的声音，并且夹杂辱骂的语言。

　　通过这件事，高寒证明了，郑空也看不见自己，看来并非自己陷入幻境之中。

　　“小子，如果你不想你被我变成一座永远的冰雕，那你最好把你骂我的词收回去！”高寒冷笑的说道。

　　郑空听到高寒说话，禁不住打了一个寒颤，立刻满脸堆笑：“寒哥！刚才我没骂你……不对呀！你在哪呢？在这雾中藏着吗？”

　　说着郑空站起身来，就想向雾中走去，幸亏高寒即使制止了他，高寒听到他的声音有些飘忽不定，就知道郑空想干什么。

　　高寒将所有的事情讲给郑空听，最后让郑空先不要乱动，等他想办法。

　　不过，显然高寒从没经历过这件事情，也从来没看到过关于幻境的介绍，所以现在高寒对于幻境一无所知，更不要是说怎么破开幻境了。

　　或许现在情况更加严重，因为现在的高寒根本就不知道什么是幻境。

　　由于，高寒修炼幻剑术，甚至高寒觉得幻的意思就是速度快到一定的极致，而导致实体出现的幻影，这便是幻。

　　高寒毕竟还年轻，他实际闯荡江湖还不到一年的时间，而前些年都是待在白城高家，高家现在只不过是一个小家族而已，高寒知道的毕竟有限。

　　所以现在的高寒是真搞不懂，到底什么是幻。

　　他一度认为，幻，就是影，是不真实的存在。

　　可是，今天他看到的并非是这样，他这次陷入到幻境之中，感觉到，幻并非只是影子而已。

　　高寒意识到，自己错了，并且错的非常的严重。

　　他可以清楚的触摸到这些雾气，而且这些雾气也可以对他造成影响。

　　但是，高寒所修炼的幻剑术，除了能够混淆一下敌人的视觉，似乎再也不能做些别的了，作为七诀剑术中的第三剑，威力甚至比起第一剑还有所不如呢，更不要说能够寻找弱点，并加以破掉的破剑术了。

　　现在的幻剑术，高寒完全走了歧路，或者说，这本七诀剑术上面的幻剑术，应该并不是真正的幻剑术，它应该更强大。

　　“寒哥，你想到主意了吗？”正当高寒沉思的时候，郑空打断了高寒的领悟。

　　“额……没有！”高寒刚刚被打断，所以对郑空的话一时还有些反应不过来，愣了一会儿才说道。

　　也幸得高寒没有陷入沉思，不然的话，即使是郑空吼破喉咙高寒都不会理会他的，这也是高寒成功的缘由之一。

　　当他专注领悟东西的时候，即使是天塌下来他也不会再醒过来，除非他所领悟的东西已经有成果。

　　说白了，高寒就是这么一个专注，认真，钻牛角，不撞南墙不回头的四好青年！

　　就在高寒两人不知所措的时候，那些浓雾慢慢开始向高寒这个方向移动，在高寒的面前开始渐渐的凝聚。

　　那些雾被吸收过来之后，便不再有新的雾气诞生。那些雾气最后在高寒面前凝聚成一个人的形状，虚立在半空中。

　　而由于那些雾气凝聚成了人形，四周的景象便开使展现在高寒的眼前，现在高寒所站立的地方是一方石阵。

　　大约占地面积有数百米，相对应的有数百根灰色石柱，每一个石柱上面都有个根根锋利的石刺。

　　高寒心里直后怕：幸亏刚刚自己及时叫住郑空，不然刚刚郑空一个箭步冲上去，恐怕现在就被那些石刺刺得千疮百孔了，再来点火的话就是真正的串烧。

　　现在的高寒已经看到了站在他旁边的郑空：“歪！小弟！看到了吗？这些石柱上面的倒刺，刚刚若不是我及时叫住你……”

　　“开什么玩笑，寒哥，哪里来的石柱，这面前明显是一些功法嘛！”郑空说着，在地上不断的胡乱的抓着什么，好像十分的激动。

　　高寒与郑空两人看到景象似乎并不相同，这让高寒有些困惑。

　　“孩子们，你们两个是第一万个，和第一万零一个到这个幻境中来的人，欢迎！”这时候，忽然一道声音打断了高寒两人的谈话。

　　这个声音来自高寒之前的那个雾气凝聚的身影，随着这句话说出来，那个人影身上开始有了颜色。

　　白色的皮肤，穿着一身银白色的铠甲，脚蹬战靴，一头银白色的长发束于头上，他的头上并没有戴着头盔。

　　手持一杆银白色的长枪，整个人看起来非常的帅气，剑眉星目，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，干爽的脸颊。

　　眼眸中包含着点点星空，深邃无比。

　　他整个人散发着强大的威压，甚至连高寒都无法呼吸了！

　　那个银甲将军打量一下高寒，无奈的叹了一口气：“现在的人实力实在是太弱了！小子你是什么境界的！”

　　“我是化真境界！你是谁？这里是什么地方？你把我们困在这个地方想要干什么？”高寒艰难的回答。

　　高寒并没有使用什么过分的言语，他现在和对方说话都承受了极大的压力，勉强说出口。

　　而旁边的郑空早就被那人身上散发的威压压的昏迷了过去，而且七窍流血，高寒即使没有昏过去，也是七窍流血，身体中也被这股威压压成内伤了。

　　“哦原来是化真境界，你的实力在化真境界属于下等，在这个阶段连一般都算不上！”那个人随意挥舞了一下手中的长枪，沉声道。

　　高寒被这股枪风刮出十丈远，身体内折了好几根肋骨，最后忍不住吐出一口鲜血。

　　听到那人说话，高寒愕然，自己的实力居然才是下等，真不知道这个是说大话，还是真见识过比自己实力还要强大无数倍的化真武者。

　　“至于我是谁，你闯不过幻境就会被抹杀点，等你闯过幻境再说吧！这个地方是我制造的迷凌幻境！”

　　高寒听到这，已经合不拢嘴：“什么？你会制造幻境！那你对幻的理解一定非常的深刻了，麻烦你给我解释一下吧！”

　　“你现在没有资格获得我的教导，至于幻的理解，等你闯过迷凌幻境之后，那些理念自然会复制到你的脑海中！现在听我先说！”那个银铠将军淡淡的说道。

　　高寒识趣的闭上了嘴巴，这个银铠将军的力量实在是太强大了，高寒可以看出，这个人刚才挥舞的那下枪，是很平常的一下挥动。

　　单单是平平常常的挥动了一下，就有击杀高寒的力量，那这个人的真正实力可想而知。

　　“这个迷凌幻境按你们现在的时间来说，算是属于上古时期的吧！闯过这个环境后并没有你所想象的各种功法，不过如果你们通过这个遗迹的考验，得到的好处将不比那些玄阶功法差！”

　　那个人一口气说了很多：“现在你有什么好问的！你还可以问三个问题！”

　　“你说的我们是第一万个人，和一万零一个人，我想问一下，他们的结局怎么样！还有考验难度大不大？一共有要过几关？”

　　那人诧异的看了一下高寒，通常那些闯关者，都是询问过关的内容，而高寒却完全不同，他只是询问的事情与闯关几乎关系不大。

　　“在你之前的那一万人，最后全部死掉，这就是失败者的下场！”

　　高寒倒吸一口冷气，原来成功率这么低呀！这次玩完了。

　　那人停顿了一下，请了下嗓子继续说道：“难度是鉴于闯关者的实力相应而定的，一人也就只有三关而已！”


第144章 超级高手

　　听完这一切，高寒面色淡然，一副了然的表情：“我知道了！原来你是个老古董！”

　　“额……！”听完高寒的话，那个银铠将军愕然。

　　原本他以为高寒是明白自己的危险处境了，可是没想到高寒却是说自己是老古董，这叫这个银铠将军有些郁闷。

　　他满脸的郁闷，想要发火，却无话可说。

　　高寒原本说的也没错，他的确是一个老古董了，现在说他存活的那个年代已经是上古时期了。

　　在天武大陆，千年前到万年，属于古时。而万年前到亿年，则是属于上古时期，而他就是存活于天武大陆此时十万年前，自然属于上古时期。

　　想到这，那个银铠将军仰天长叹：“十万年，十万年呀！时间过了太久了，现在已经物是人非，就连这片地方都化成了一片绵连起伏的山脉。唯一不变的可能就剩下这片天空了！”

　　说着，那个银铠将军的面色中略带忧伤，深入了回忆中。

　　“哎，哎……这位大哥打扰一下，你不是说要进行试练吗？怎么又改成忆古了？难不成这样我就可以过关了？这样太好了，开始回忆吧！”

　　正当那个银铠将军回忆的正起劲的时候，高寒一句话就将他的回忆打断了！

　　“小辈！你小子敢打扰我回忆过去，找死！回忆我们的荣耀，我们的血泪，啊……”被高寒打断，那个银铠将军仰天怒吼。

　　那个银铠将军身上的气势不断的上升，节节攀高，气势直冲天际，将天空都化成了两半，漆黑的天空立刻雷云滚滚，似乎随时都会塌下来。

　　高寒看到那个银铠将军的情绪越来越激动，手中的长枪练舞，高寒的身体都快要裂成好几块了，丝丝血迹从高寒的身体中喷洒出来。

　　“噗！”最后随着那个银铠将军挥舞长枪，高寒的身体中的内脏都裂开了，全身上下，二百零六块骨头有一半都骨折了。

　　这种力量，高寒真是心惊胆战，只是气势就将自己伤成这个样子，而且自己还是二阶武躯，那身为还没炼体的郑空会什么样。

　　高寒连忙看去，果然，郑空那都已经快招苍蝇了，气孔流血，两眼向上翻，舌头暴露在外面。

　　高寒满头大汗，照这个情形发现下去，郑空必死无疑，说不定到最后连高寒都要死了。

　　现在高寒只觉得自己全身上下剧痛无比，每一节都像是被针扎了似的，强烈的疼痛感让他几乎窒息，似乎都要晕厥过去了。

　　更重要的是那个银铠将军身上的气势还在持续升高，如果这个速度持续上升，高寒怀疑天都要被他的气势撕裂了。

　　“嘿，我说哥们，咱能不能先说正事，一会儿所有人都要过来看武王了！”高寒使劲全身力气，吼了出来。

　　不过，现在高寒身体内脏已经全部裂开了，所以喊出来也是有气无力的，如同蚊子的声音。

　　但是就是如同这蚊子叫唤的声音，却让那个银铠将军听到后立刻闭上了嘴，努力的压抑着自己的怒气，如玉的脸色变成的通红。

　　愤愤的看了一眼躺在地上半死不活的两人：“废物！好！如你所愿，现在开始进行第一关，咱们……”

　　“咱们能不能先延迟个把年的！你看看像我们现在这样的状况还能不能进行测验了！”

　　“额……！”那个银铠将军看着两人现在的状况，愣了一会儿，高寒说的没错，看看现在两人的状况。

　　一个半死不活的躺在那，满身都是鲜血，已经看不清脸色了，他确认，如果这里有苍蝇的话，那具“尸体”早就开始招苍蝇了。

　　而另一个，则是躺在那，脸色还好，就是一脸的疤痕，但是与那个也是大同小异，同样是全身覆盖鲜血，一样的半死不活，一样的气若游丝。

　　唯一不一样的是，高寒的意志力非同一般，灵魂的强度也是非常的强，所以还能保持理智和他说话。

　　如若不然的话，等他爆发出全身的气势，高寒寒两人早就成血末了。

　　“小子，你的灵魂力与意志力还挺强的，好！如你所愿，不过你的伤势最少要恢复几年，我可没有这么多的时间等你们恢复自身的伤势，算你好运，赐予你俩个一点好处吧！算是刚才救我的谢礼！”

　　说着，那个银铠将军伸手向高寒一挥，两道银白色的力量从他的手中射向了高寒与郑空。

　　高寒有心躲避，可惜他的伤势太重，就连动手指头的力气都没有了，简直是无处可躲，所以只好放弃了。

　　既然不能反抗，那就看看他到底想要干什么，是用这两道力量轰杀自己两人，还是真如他所说，用来治愈自己。

　　相对于来讲，高寒更愿意相信前者，他从来没听说过有什么力量可以治愈人的伤势，除非是木之真气。

　　不过，从刚刚这个人的气势看起，丝毫不带木之气息，显然他不是木体质。

　　砰砰……

　　两道力量准确无误的射到了两个人的身上，两人的肉身并没有出现四分五裂的情况。

　　高寒只觉得一股力量从上皮肤上渗透进去，那力量无比的强大，比高寒全身力量加起来的总和不知道高出多少万倍。

　　那道力量不断的在高寒的身体之中游走，说也奇怪，凡是那道力量经过的地方，伤势都会非常快速的痊愈。

　　不单单是经脉，就连高寒断掉的骨头都非常快速的在痊愈，甚至连肉体上的伤势都在痊愈。

　　就在这道力量在高寒体内游走的时候，高寒丹田中的那颗冰珠居然开始转动，它在快速吸收这些力量。

　　高寒满脸苦笑，希望这家伙不要将这些力量全部吸光了，不然自己修复伤势无望了，看那家伙的表情，不知道他有没有“兴趣”再给他们一道呢？

　　不过，看那人发完这两道力量，那略显苍白的脸色，高寒知道，这个要求估计够呛，他不见得会答应自己。

　　十分钟过后，高寒居然跟没事人一样站了起来，感受着身体中澎湃的力量，那道力量不单单是将伤势都恢复了，连身体中的真气都调节到最佳状态，而且最后还没吸收完。

　　就这样，高寒体内还剩余一些那人的真气，总量仍然比高寒体内的真气量还要庞大很多。

　　那些力量最后无处发挥，融入到了高寒的骨头，内脏与皮肉之中，高寒只觉的全身上下撒发出一种生机。

　　“这下你们两个满意了吧！这可是我存的不多的力量，有了这两道力量，你们两个这次如果能通关，那你们两个的前途无限！”

　　那个银铠将军说话了，他现在面色十分的苍白，就连身体都淡了一些，不过声音依旧是那样的冷淡。

　　这时候，刚刚醒过来的郑空，突然跳出来指着那个银铠将军：“咦？你是谁？什么时候来的，你……我操！”

　　那个银铠将军的鼻子差点没气歪了：“小子，你骂谁呢！”

　　“额……对不起，对不起，我不是骂你，我是想说，我为什么全身是血？”

　　高寒也被郑空惊得一头的冷汗，刚刚这个银铠将军一显形的时候，郑空就被他出现之后所带来的强大气势给轰击的昏迷了。

　　对于刚刚发生的一切，郑空根本就不清楚，对于那个银铠将军的强大力量，郑空根本就不了解。

　　这个人实在是太强大了，一只手就可以将灵国灭掉，更不要说区区的一个郑空了。

　　如果这个人真的生气了，动起手来，高寒也不知道如何是好了，与对方动武，不要开玩笑了，对付他们两个，对方都不用出手，一口气就可以将他们两个干掉。

　　“你说你这么大一个人了，心眼怎么这么小了，你的心眼就针鼻这么大吗？我告诉你，你的小鸡鸡就……”郑空不断的数落银铠将军，说道最后他已经伸出手，伸出拇指与食指，两者距离不过几厘米。

　　看着面色越来越难看的银铠将军，高寒惊的一身大汗，连忙抓住郑空的手，将他的两个手指往死了向两边拉。

　　最后看到还是不够尺寸，所以将自己的两个手指都加上了。

　　“好了，好了，这种闹剧我不想看了！这个小家伙有点意思，缺点就是个话唠！”那个银铠将军摆了摆手，制止了两个人的闹剧。

　　“你他妈才是话唠呢！”郑空刚刚说出他字来，高寒就将他的嘴捂住了，郑空的嘴里说不出好话来，连忙制止他：“小子！你在不给我安分一些，老子就叫你永远变成冰雕！”

　　郑空听到这话，果然管用，恨不得把自己的嘴缝起来，立马住嘴，右手紧紧的捂着。

　　听到那个人终于对郑空的无理取闹无视了，高寒松了一口气，神情也冷淡起来，从容的望着银铠将军：“既然聊都聊了，你不如说一下你现在的境界！”

　　那个银铠将军叹了一口气，眼神带着忧郁：“很久没有看到你们这些年轻人了，这十万年来，每一个最少都是百余岁的迟暮老者！看到你们真好，身上青春的气息让我很舒服！”

　　“这十万年来，就真的没有年轻人吗？”高寒很奇怪，要知道这个地方并不是在什么危险的地方，来这的人肯定不是少数，高寒不相信没有年轻人来到这。

　　“有，只不过没等我感受到青春的气息，他们就被我的威势压死了！”

　　“那你到底是什么境界的武者呢？我曾经见识过出尘武武者的留影，气息很普通，一点攻击力都没有！”高寒真的很奇怪，这个银铠将军到底是什么境界，只是威压就可以让天裂开。

　　“出尘！”银铠将军无奈的摇了摇头：“我的卫队中任何一个人都可以轻易将他们抹杀掉！他们给我提鞋都不配！”

　　停顿了一下：“我是不灭之境！”

　　高寒倒吸一口冷气：“王者之境，你是真正的王者！”


第145章 破关

　　不灭之境，这个世界的巅峰，想当年所称剑神的单羽也不过是不灭境破空离开的，所以，不灭之境也被称作这个世界真正的王者。

　　在沧域，修为最高的武者只有六人，他们每一个人都各出自一方领域。

　　沧北域凌王钟宇轩，沧西域战王景天穹，沧南域艳王贺霜莎，沧东域狂王孔兼天，最后两个是公认最强的两人。

　　沧域最强武者是出自沧中域炎阳帝国的老祖宗赤王，还有一个是这六个王者中，年纪最大的，他的出身没有人知道，修为更是高深莫测，传闻没有人看过他真正的实力，凡是看到过的都死了。

　　他便是被沧域尊称武王的人，真实地姓名也没有人知道，也没有人敢问。

　　但即使是强如六大王者，也只不过是不灭王者之境，也就是眼前这个银铠将军的修为，这个人的可怕可想而知。

　　高寒刚才还说要去见武王呢？没想到这个愿望这么快就实现了，这个家伙居然真的是一个不灭王者。

　　体内居然有一道不灭王者的力量，高寒现在都要忍不住偷笑起来。

　　刚刚这个人说出尘武者给他提鞋都不配，这句说说的也没错，不灭王者一根小指头可以灭掉成千上万的出尘武者。

　　两者根本就不在一个层次上，不灭王者就好比一个直冲霄汉的巨大山峰，那么出尘武者就是一根小草，两者根本就没有可比性。

　　“这就是不灭王者么，好强大！”高寒喃喃道，心中充满了向往：如果自己有一天能够到达这种境界，那该有多好！

　　不灭王者有多强，不是高寒所知道的，他所说的话，那个人当然全部听到了。

　　“好了！小家伙，你现在最重要的不是想入非非，而是能否闯过幻境，虽然我比较喜欢你们，但是规矩就是规矩！”

　　那个银铠将军叹了一口气，无奈一笑：“我只是一道意志，虽然有自己的思想，也可以做任何事情，但是并不可以违背本身的主要意志！只要幻境一开始，你们的生死就不是我能决定的了！”

　　这下，不仅仅是高寒，就连郑空都惊讶的合不拢嘴，原来这个“人”居然只是一道意志，一道意志居然可以强到这种地步。

　　刚刚郑空听到他们的谈话，自然明白了这个人有多强大，只靠气势就能将人碾成碎末，这种事情就算是最高级的化真武者都做不到。

　　即使是强如高寒，也只能利用气势将敌人冰成冰棍，还是有意为之。

　　而对方只不过是出现，并未刻意释放气势，对方就被这股力量压成粉末了，这简直难以想象。

　　现在知道了那个银铠将军的境界，郑空在他面前就如同一个乖宝宝一般，大气都不敢喘一下，右手哆哆嗦嗦的举起。

　　“你有什么问题吗？举手干什么！”

　　“那现在我们为什么没事了！你不是说你一释放气势我们就有可能变成碎末吗？那现在我们没事吧！”

　　郑空唯唯诺诺的问道，同样，这也是高寒所奇怪的。

　　那个银铠将军听到后，表情微微松动了一下：“老子很欣赏你，说然说话很难听，不过却很有胆识！如果你这次过关了，我会考虑收你做徒弟，教你一些东西，和旁边的小家伙比起来，你差的太多了！”

　　“那你可以回答我的问题了吗？”

　　听到郑空这二愣子的话，那个银铠将军忽然有些气结，自己是不是该收回刚刚那句话呢？毕竟收一个说话不经大脑的人做他的徒弟，说出去太没面子了，那些好友要是知道会笑话他的。

　　不过，想想就算了，毕竟他们两个修为太差了，能不能过关还不一定呢！

　　高寒听得可是心中一喜，十分为郑空高兴。

　　毕竟，郑空的天赋虽强，但是毕竟修为太一般了，而且进度也有些慢。其主要原因就是他一直就在寻找合适功法，根本就没领悟过什么。

　　再则，就是他的体质与天分相对高寒来，有些一般，然而这一切有了不灭王者的教导就不一样了。

　　“我就为你们解释一下，我现在的气势完全被我自己压抑住了，我只有在出现的时候会压制不住身体的气势！更何况现在你们的身体中有了我的一道不灭之力，有他们为你们抵挡我的气势！你们当然感受不到了！”

　　“好了！距离你们进来的时间已经过去半天了，你们必须马上开始了！从你们进来到通过第一关，你们只有三天的时间，时间一到，就会被视为没有通过！”

　　“考！你这不是玩我们吧！”郑空在嗓子眼里狠狠的说道。

　　“你说什么？如果不是我给你们两个那两道力量，你们还没有开始就已经死了！”那个银铠将军微笑的对郑空说道，郑空说的话，一句不落的全部落到了他的耳朵。

　　高寒在郑空背后说道：“郑空，给我闭嘴，你不可以这样跟你师傅说话，赶快他妈的给我道歉！”

　　郑空挠了挠头，不过出于对高寒的盲目听从，还是郑重回答：“是！对不起前辈！”

　　“啪！”

　　郑空刚刚说完，高寒在他的脑后，给了他一巴掌：“叫师傅！”

　　“额……”郑空被打的有点昏头转向：“好吧！听你的，对不起师傅！”

　　那个银铠将军有些愣神，高寒这小子太会顺杆爬了，自己只不过是说有可能，还必须要等郑空通过幻境。

　　高寒这小子居然就说自己是他的师傅了，这未免有些断章取义吧！他难道就没听到自己说的“可能”这个词吗？

　　不过，高寒可不想等这个银铠将军反悔：“好了，前辈，可以开始了吗？两天半的时间已经很短了！我可不想最后因为时间不够而死亡！”

　　银铠将军立刻气节，一直是他们两个要求自己多讲一些的吧！怎么到了最后反而越听越像是自己的错呢？

　　银铠将军的神色忽然变得严肃起来，沉声道：“好了！现在进行第一关，考验的是什么我就不说了，这需要你们自己去领悟！开始！”

　　说完，银铠将军手一挥，两道力量将高寒两人包围起来。

　　高寒只觉得自己眼前一亮，四周的景色全部变了，郑空与那个银铠将军已经在他的身边消失，他站立在一个一望无垠的红色草原上，这里一切都是红的！

　　天是红的，地是红的，地上的草是红的，就连天空中的圆月也是红的，那种红透露着一股血的颜色，这一切的一切透着诡异。

　　自从进入到这个幻境之后，高寒似乎明白了一些关于幻的正确理解，他知道，这并不是真实地场景，现实中并没有这个的存在。

　　这个景象完全是由那个人的力量在做的，他利用力量让自己沉的意识沉浸在这个景象里。

　　高寒冷静观察着四周，紧握着手中的长剑，左掌凝聚着真气，准备应付即将到来的危机。

　　“嗷……”

　　一声声狼叫开始在高寒的耳边盘旋，在这个红色的大草原里开始凭空出现了一只只红色的狼，他们每一个都有一个小牛那样壮大，每一头都恶狠狠的盯着高寒，眼中恶光迸发。

　　猩红的舌头露在外面，在上面不断的滴出恶心的口水，在嘴外暴露着他那四颗寒光闪烁的獠牙。

　　高寒放眼望去，整个草原上布满了这种红色的狼，无边无际，它们不断的在这个红色的大草原上嚎叫。

　　高寒心念不断的思考，这次到底是考验自己什么？难不成要杀光所有的狼吗？还是走到这个红色草原的尽头。

　　嗷……

　　群狼忽然发出一声声嘹亮的声音。

　　这个声音仿佛是一个进攻的讯号，那些狼开始向郑空发出攻击，前赴后继的向高寒扑来。

　　高寒看到这，左手首先打出一掌，一股粗壮的寒气从手掌上迸发出来，向扑来的群狼压去。

　　寒气凝山！

　　轰……

　　这股寒气顺利的打在群狼中间，大地开始崩裂，无数的狼都被活活的压死，没有被压死的也被这些寒气冻成冰雕。

　　高寒只是一掌就杀掉了近百只狼，并且在那个地方形成了一方冰域，凡是接近那个地方的狼都被冻成了冰雕。

　　随后，高寒冲进狼群之中，长剑开始抖动，斩，刺，缠，点，削，劈……

　　每一剑都会杀掉一只狼，每一剑都带走一只狼的生命。

　　最后，那些狼四面八方开始围攻高寒，高寒立刻被包围了。

　　拔剑术，连续拔剑术！

　　无数道剑光闪过，无数的狼被斩中，无数的狼都变成了两节，内脏散落了一地，鲜血四处喷涌。

　　有了这些鲜血的渲染，整个草原似乎变得更红了。

　　不知道杀了多长时间，高寒最少杀了上万只狼了，可是那些狼仿佛杀不完似的，无论高寒怎么杀，那些狼都没有减少，甚至还有增加的迹象。

　　而且，高寒在草原上不断的向前移动，用的还是如影随形，这段时间至少走了五十里的路程，但是却依旧看不到这片草原的边际。

　　高寒心中一狠：既然找不到办法，那自己就杀，用无尽的杀戮来破开幻境。


第146章 连破两关

　　“我看你们这群畜生能多到什么程度，今天老子就用你们的鲜血与尸体，为我铺垫一条破开幻境的血路！”高寒一声低吼，手持利剑，冲进了狼群之中。

　　寒冰领域完全释放，这是幻境，空气中并没有水分，所以空气中并没有飘起雪花。

　　虽然没有雪花，但是，冰域之中的寒气仍然让将空气凝结到一种无法比拟的程度，而且由于寒气的存在，凡是在冰域十丈之内的狼，动作比起寻常慢了好几倍。

　　冰域阻拦狼群的全部攻击，而且由于高寒的寒气太过寒冷，即使是那些狼无法靠近高寒的冰域，长时间待在冰域十丈之内，也会被那些寒气冻成冰雕。

　　这样一来，即使它们数量再多，也无法对高寒造成影响。

　　高寒就这么，重复着杀着红狼，仿佛不知道疲倦，说也奇怪，这些红狼的实力并不是太强，但是却好像怎么杀也杀不干净。

　　人长时间如果重复一个动作或者事情，很有可能会发疯的，尤其是长时间待在这种满含血腥味的地方。

　　高寒不知道自己杀了多长时间，这段时间，高寒无时无刻都在面对着那些狼面，无时无刻的都在进行杀戮。

　　其实高寒完全可以只防御不攻击，但是既然自己决定了，那就要一直做下去。

　　况且，高寒除了杀这些狼，也没有什么事情可做，在这干等着吗？高寒不觉得幻境会这么等着破掉，如果破不掉幻境的话，按照规则，自己就必须被那个银铠将军杀掉。

　　高寒可不会傻到认为自己可以从一个不灭王者手中逃脱，这根本完全就是一个不可能的事情，现在高寒只剩下了两条路可走。

　　除了这样一直对狼群进行杀戮，就只剩下走出这片一望无垠的红色大草原。

　　两者选其一，有着生命的威胁，高寒不可能不选，如果不选的话，就意味着过不了这一关，迎接他的只有死亡。

　　他可不认为那个不灭王者刚刚对他们好了一点，就会放过他俩，刚刚他自己也说过，他是不可能违背这道意志的本意的。

　　可以说，这就像是他的工作，或者说这是他存在的意义。

　　他不可能为了两个素不相识的人而违背他的职责，他不清楚这个不灭王者弄一道意志到这干什么，但是现在他没有反抗的余地。

　　即使是不灭王者的一道意志，一口气就可以将他吹成血末。

　　高寒不断的挥舞着手中的长剑，重复着一个动作，渐渐的，高寒感觉自己的心都快麻木了。

　　心也越来越烦，这样持续的杀戮，即使是一个合灵强都会一直崩溃的。

　　高寒现在就是这样一个状况，他现在感觉自己都要疯了，心境在不停的波动，高寒觉得，如果自己一直这样，不停的杀戮，他宁可死掉。

　　……

　　就这样，时间过去了五天了，奇怪的是，那个不灭王者只是说三天，但是时间都过去了，他并没有来找过自己。

　　五天，在高寒的感觉中，就像是过了好几个月，这五天之中，第一天，高寒的心境有过数十次的波动，每一次他感觉自己都要疯掉了，就想坐在那一动不动，等着那个不灭王者来灭掉自己。

　　第二天，高寒的状况明显好了很多，只是有区区几次。

　　第三天，没有这种情况的发生，但是高寒却感到时间过的无比漫长，这一天好像很长。

　　第四天与第五天，高寒的心仿佛麻木了，一直做着这机械的动作，心境一点波动都没有，仿佛本应如此。

　　就在第五天刚刚结束的时候，高寒的眼前一花，在看清时四周的景色全变了，不再是那一望无垠的红色大草原，而是又回到了那片山脉之中。

　　只不过，这次的景物稍微有些改变，之前高寒所看到的是，一个石柱组成的方阵，而现在则是处在一片刀山之中。

　　那些利刃锋利无比，闪烁着骇人的寒光，高寒相信，只要自己触碰到刀刃上，他就会在自己二阶武躯上留下一道伤痕。

　　高寒心中暗叹：果然，自己两人一直身处在幻境之中，即使是见那个不灭王者，也是身处幻境之中见他们。

　　他醒来的时候，郑空还站在他的彭变，满头大汗，满脸的狰狞与疯狂之色，好似就快崩溃了。

　　“恭喜你，小家伙！你没有疯掉还真是幸运，恭喜你过关了！”就在高寒有些担心郑空的时候，那个银铠将军的身影忽然显现出来。

　　这次，他身上的气势没有给高寒造成任何影响，当他身上的那股气势向高寒碾压去的同时，高寒身上那股属于那个不灭王者的力量忽然爆发开来，向那股无法比拟的气势抵挡去。

　　碰到这股力量，那股气势就像是老鼠遇见了猫，快速从高寒的身旁划过。

　　郑空的脸色越来越难看，近乎崩溃，疯狂之色愈浓，全身不断的颤抖，手中的长棍也在不停的抖动，好像随时都要舞动起来。

　　这是已经深陷幻境的表现，如果他手中的长棍真的舞动起来的时候，那么就证明郑空已经在环境中疯掉了。

　　在场除了这个不灭王者或许还有办法，高寒是一点办法也没有。

　　可惜，他会帮助参与者吗？这个答案是否定的！

　　那个不灭王者摇了摇头，无奈的说道：“意志有限，看来他不止体质差，就连意志都很差！时间到！死吧！”

　　说完，他伸出手指，就向郑空点去。

　　在他伸出手指的瞬间，他手指处的空间居然都出现了裂缝，就像是一个有裂纹的玻璃一般。

　　“等一下！他可是你的徒弟呀！”高寒看到这人即将动手，连忙说话。

　　但是没想到，人对高寒的话根本就无动于衷，好像根本没有听到，仍然面无表情的缓缓的做着动作。

　　手指上的力量吞吐不定，空间开始有更大的裂痕向四面八方延伸而去。

　　就在郑空命悬一线的时候，郑空也开始准备动手，即使是蜉蝣撼大树，他也在所不惜。

　　不过，没有轮到他们两个动手，郑空自然而然的就醒了。

　　只不过，这小子嘴有点贱，刚刚苏醒就开始骂脏话。

　　“考！他妈的，这个梦做的实在是太他妈的可怕了！尤其是，你妈我现在觉得自己的手都软了，这是他妈的一些什么玩意，这是那个变态的魂淡搞呃呃……！嘿嘿……”

　　郑空的话改的也倒是快：“真不知道是哪个英明神武的人做出来的，他可真棒，太舒服了！如果还有一次机会，我真想再做一次！”

　　高寒满头黑线心道：真他妈贱，不过如果第二次还是这样的考验，高寒倒是不反对。

　　自己闯出了这个幻境，高寒觉得自己的心境得到了很大的提升，至少现在沉稳了很多，变得更有耐心了！

　　那个不灭王者对郑空另眼相看：“你很不错，居然能够挺过第一关！看来你的心境也不错！”

　　被这样一夸，郑空立马洋洋得意起来：“那是，也不看看本大爷！”

　　高寒运行力量，拍了郑空一下：“叫师傅！”

　　郑空只觉得一股寒气从高寒拍到他的地方开始蔓延，紧接着半个身子都不能动弹了，立马不敢再牛气冲天了。

　　“师傅，很荣幸我没有丢你的脸！请放心，我一定把你的脸看作我的全部，就如同我的屁股一样，绝对不会将它丢掉……”

　　郑空开始夸夸其谈的时候，他的神情也在不断的幻化。

　　高寒看到他的双眼开始变得微红，红，赤红，血红，最后变成了猩红。

　　随着他双眼不断的变换，他说话的声音也越来越诡异，越来越小，并且越来越深沉，直至最后完全消失。

　　“郑空！你怎么了？”高寒奇怪的问道，这件事情有些奇怪，至少发生在郑空身上有些奇怪。

　　高寒刚刚说完话，郑空居然动手了，手中长棍舞动，狠狠的向高寒的头上砸来。

　　高寒连忙举剑相迎，按道理来说，郑空的力量肯定不及高寒，这一棍必然无功而返。

　　但是没想到的是，在剑上传来了巨大的力量，让高寒的右手近乎麻痹，身体中的内脏都被震伤了！

　　“噗！”

　　高寒一口鲜血喷出，惊讶的看着高寒，不明白他为何有这样的力量，按说以高寒的实力只手就可以击败他！

　　这时，只听郑空阴沉的说道：“寒哥对不起，我要杀了你，这是第二关，只有杀了你，我才能存活下去！而且得到更多的好处，对不起了！”

　　高寒听到后，神情立变：“什么？你说什么？他说的是这样的吗？”

　　最后这一句话，是对那个银铠将军说的。

　　那个不灭王者点了点头：“他说的没错，你们之中只有一个人可以存活，这就是第二关！你看看他现在的样子，明显是想要置你于死地！你又完全不是他的对手！只要你愿意，我可以帮你杀了他！”

　　高寒双眼杀机迸显：“我不相信这是郑空搞的事情，一定是你！我要杀了你！”

　　说着高寒一剑反而刺向那个银铠将军，但是忽然一道人影出现在那个不灭王者之前，用胸膛抵挡在高寒的剑面前。

　　并且高举长棍向高寒劈去，高寒无奈的闭上了双眼：“如果说死掉，我更愿意死在自己兄弟的手中！如果你通过第三关，就不要拜这家伙为师了！这孙子太阴险了！”

　　说完高寒闭上了双眼，他与郑空的友情十分特殊！可以说是平凡中建立起的情谊，是一种水道渠成的情谊。

　　从两人见面起开始利用对方，到后来郑空与高寒之间的兄弟轻易不断的加深，到最后，高寒甚承认，郑空是他最重要的兄弟，是亲人。

　　让他亲手杀掉自己的兄弟？这是不可能的，人修武，并不是修无情。

　　高寒闭上双眼良久，没有他想象中的死亡，而是一片寂静！

　　“恭喜你们两个！通过了第二关，只有你们有情有义，不被利益迷惑，甘愿为最信任的人牺牲！才会通过这一关！”那个不灭王者的声音响起。


第147章 风云空幻

　　“什么？你说这是第二关？”高寒很惊讶，自己什么时候开始进行的第二关都不知道。

　　那个银铠将军手中一闪，手上的银色长枪消失了，随后背负双手满意的看着高寒两人：“你们很不错，第一关和第二关是连环关，你们从第一关结束后，从来就没有出离过幻境！”

　　“考！呃……师傅，这到底是怎么回事？”郑空刚刚想骂脏话，结果被高寒双眼一瞪，连忙收回了那句话。

　　既然，双方误会解开了，那就没有必要这么仇视这个银铠将军了。

　　那个银铠将军点了点头：“嗯，不错，这十万年来，通过第二关的不过寥寥几人，其中合灵巅峰武者占大部分！”

　　银铠将军手指一伸，指向高寒二人：“而你们，能够以化真境界通过，可谓是打破了这个记录了！”

　　高寒心中暗叹：“幸亏不是真的，还真以为自己要死了呢？不过……”高寒转头看向郑空：没想到这个家伙居然能过关，看来，他对自己的情谊也不是虚假的。

　　以前郑空结识高寒的目的，高寒心里自然清楚，看来，这半年的相处，两人之间已经有了真正的情谊。

　　郑空看到高寒看他，呲牙一笑：“寒哥，我还以为你真的要杀我呢！真他妈把我吓得要死！”

　　“那你是怎么面对当时的情况的！”高寒奇怪的问道，他且记得，他醒来时，眼前正是郑空那张欠揍的脸。

　　这证明郑空醒来的比他要早，通关比他快。

　　“这话说来就长了，话说当时：你他妈要杀我，我感觉你也不能害我，所以就站在那闭着眼任凭你砍，结果就过关了！”

　　……

　　“完了？”

　　“完了！”

　　“考！”高寒气结，真他妈嘴贱哪！太你妈虐心了，这小子的目的是玩死自己吗：“拜托，以后这么短的解释，就不用说说来话长了！我他妈还以为你要说评书呢！”

　　“了解！”郑空一副郑重的表情：“那我在加点，说话当时寒哥双眼猩红，如同天上繁星般，释放者红色的光芒，嘴中大喝一声……”

　　高寒满头黑线，这家伙看来真是来气死自己的：“停！你今天出来的时候看病了吗？”

　　“报告寒哥！看过医生了！他说，我现在的病情基本上无大碍，基本上没事了！”

　　“嗯，等回去我一定将那个庸医杀掉！”

　　“额！为什么？他看的很好呀！我现在身上的伤势已经没事了！而且出来的时候，伤势的确对我的行动并无大碍呀？”郑空疑惑的看着高寒。

　　高寒无奈的摇了摇头：“可惜，他只看了你外面的伤势，并没看你脑袋的！你头脑中的伤势比肉体上严重多了！”

　　……

　　那个银铠将军看高寒与郑空两人在一起不断的耍宝，在一起互相调侃，心中极是羡慕，不过，最后却化作了一声无奈，凄凉的叹息。

　　“好了！你们两个不要在我面前胡闹了！还是准备一下进行第三关吧！”

　　高寒听到要进行第三关，连忙转过身来“前辈请等一下！”

　　“嗯？有什么事情吗？”

　　“请问前辈的承诺与行动可一致否？”

　　听到高寒质疑自己，那个银铠将军双眼一眯，凝若实质的杀气从眼中迸发出来：“此话怎讲！你怀疑我？一个小小的化真武者！有什么资格值得我去蒙骗！”

　　高寒只看到，两道血红色的光，从那人眼中射在自己身上，他仿佛身处在无尽的血液之中，每一道血液都化成各种兵器，不断的向自己刺来。

　　高寒只觉得自己身处在无尽的寒冷之中，那股温度比自己身体中寒气的温度不知低了多少倍。

　　高寒知道，这并不是现实中的温度，而是对方的杀气在自己的心中造成的影响，不然即使比现在这种感觉再低一倍的温度，对高寒的影响也不会这么大。

　　他知道，那个银铠将军一定是误会了：“前辈息怒，晚辈不是这个意思！可是前辈在过第一关的时候，明明说只有三天，但是为何我和郑空却在其中呆了五天！”

　　那个银铠将军听到这，可神情倒是缓和了一点，冷哼了一声“这是规矩，如果说，考验者耽误半天，考验就会增加一倍的量，也就是两个2.5天。”

　　郑空左手成拳，狠狠地向右手击去，一副恍然大悟的表情：“那么说咱们还不如拖到最后一天呢！这样一来，咱们就可以只在里面呆两天了！”

　　但是，没想到那个银铠将军却轻蔑的一笑：“无知！如果那样的话，将是一百倍的惩罚，那样算起来就是百天！我估计到时候都不用我杀你们，你们自己都疯掉了！”

　　郑空听得一阵后怕，不断的拍着自己的胸口，高寒却十分的淡定，对他来讲，自己最后两天心已经被磨练的十分的稳重，百天与五天，相差不大，也就是时间问题而已！

　　他只不过是担心，这个银铠将军说话不作数，到时候自己两人考验完了，却是被对方白耍一场！或者，到最后却说，第三关后面却还有无数个关卡。

　　“好了！前辈，晚辈的疑虑解决了！可以开始最后一关了！”

　　说到这，那个银铠将军的脸色一下变得十分的严肃：“两个小家伙，终于到了最后了！实话说，第三关有些变态！到目前为止，没有人能够闯过这一关，就连出尘武者都无法闯过！你们可要做好心理准备！”

　　听到这，连高寒都不由有些对最后一关有些期待了，“既来之则安之！”他倒是要看看连出尘武者都过不去的关到底是什么样子的！

　　“不会和师傅你对战吧！要是那样的话，我宁可投降！”郑空在一旁弱弱的嘀咕道。

　　那个银铠将军无奈的摇了摇头：“当然不是，不过，这一关不必刚才，是按照你们的实力来定义难度的！”

　　“所以说，那些出尘武者并没有比我多多少优势了？”

　　“理论上是这样没错！好了，我开始宣布第三关的内容！”

　　高寒奇怪的道：“不是说要我们自己去领悟吗？第一关考的是武者的稳重，智慧与意志力！第二关考验的是武者的真性情！那第三关不需要我们领悟？”

　　那个银铠将军回答高寒：“第三关本就是领悟的关卡！现在我按照你们两个的实力进行考试！”

　　郑空！你的体质，奇怪，这明显不是什么普通体质，而是……什么，居然是体质人才，你刚刚为什么不说！

　　银铠将军有些惊讶的看着郑空，连高寒听到了都有些惊奇，和郑空做兄弟这么长时间了，没想到这小子隐藏的还挺深的。

　　郑空委屈的说道：我根本就不是什么体质天才啊！十岁那年都已经测试过了，证明我只是很普通的二级体质。

　　“什么！不可能！我的鉴定不会出错！哦……”那银铠将军忽然恍然大悟。

　　“这是你的体质搞的鬼！你的体质是万年难得一见的幻体质，而且是幻体质之中的风云空幻之体，这太好了！小子，你过关后我一定要收你为徒，一定要！”

　　刚才说郑空是这家伙的徒弟，这家伙还是一副要死要活的表情，现在再看，两眼放光，双手紧紧的抓着郑空，明摆着一副色狼看到脱光美女的表情。

　　现在的他还哪里有个高手的样子，恐怕大街上摆地摊的都比他现在的形象好很多。

　　郑空满头黑线，面无表情的说道：“嘿，嘿，前辈，拜托你注意一下你的形象！”

　　“什么？”

　　“你至少擦一擦嘴角的哈喇子吧！都滴到靴子上了！”

　　“嗯！啊啊……说的对，说得对！”那个银铠将军说着，连忙用双手向嘴上划拉。

　　高寒叹了一口气：这家伙！是真给高手丢人啊！

　　看到高寒一副鄙视自己的表情，那家伙也不在乎了，现在的他都快美到天上去了，就差没有尾巴了，有尾巴也要翘到天上去。

　　“详细情形以后再说，先说你的考验吧！现在你身体中还没有幻势，靠，你真他妈的浪费了这副好体质，这样吧，一月，领悟幻势，并将其提升到八成上！”

　　郑空立刻被吓的一身冷汗：这不合适吧！你这是羡慕嫉妒恨，是赤裸裸的报复！

　　银铠将军意味深长的说道：“我没错，这是根据你的体质做出的考验，根本就没错！再说我也是为了你好！去吧！”

　　说罢，伸手一指，还在活蹦乱跳，高声大骂的郑空立刻安静下来，站在那一动不动。

　　高寒心里有些发怵：这家伙简直就跟盗墓贼似的，能把人的祖坟都给挖出来，一个没有势的人领悟势有多难，更不要说将其提升到八成了！

　　要知道，高寒这种资质，半年也只不过将冰势堪堪提升到四成，这家伙居然让郑空领悟幻势！而且还要提升到八成？不会真是在报复吧！

　　“高寒该你了！嘿嘿嘿……”

　　“我不要！”高寒坚持对抗！

　　“不要什么？”那个银铠将军不由分说，身体忽然出现在高寒善变，右手放到高寒身上。

　　“你的实力是化真五重初期，实力比较浮夸，应该是刚刚突破不久，根基还不太稳！但是……”

　　银铠将军越说越惊讶，最后甚至已经二目圆睁，一副见鬼了的表情看着高寒，比看刚刚郑空的反应不知强烈多少倍。


第148章 极致三关

　　“小小……友，你这个体质我完全没看到过！不仅仅是普通的水之体质变异，我不知该怎么说了……”那个不灭王者望着高寒居然口不择言。

　　最后他深吸一口气，凝重的望着高寒：“你这种体质我从没看过，而且非常强大，居然能将我的念力冰封起来，并且不断的同化！”

　　“什么？”高寒头上冒起了无数个问好：“我怎么没发现我身体中有任何异动？”

　　那个不灭王者刚想说凭你一个小小的化真武者，怎么可能发现高你无数个层次的不灭王者的探查？

　　不过，随后他想到高寒的特殊体质，这句话被他硬生生的压下去了。

　　刚才那种感觉很奇妙，以他不灭王者的念力去感知对方的体质的时候，刚刚到达对方的丹田，一股无可比拟的寒气，瞬间就将自己那部分念力冰封在其中。

　　原本，按照他的实力，这股寒意的温度，本无法困住自己的念力，可是问题就是，那股寒气之中却包含着自己的不灭之力。

　　并且那股不灭之力并不听从自己的调遣，无论他怎样用念力支配那股不灭力量，那力量也没有丝毫动作。

　　这让他惊奇无比，要知道从来都没走过这样一种体质，可以同化别人的力量，更何况还是他的不灭之力。

　　今天，他这个天武大陆最顶峰的人受到的惊讶太多了，首先是遇到万年难得一遇的风云空幻之体。

　　原本认为这是令他最为惊讶的事情，但是没想到接下来，他又遇到了连他从来都没听过的体质。

　　平复了一下心境：“好了，所有的一切等你们通关之后再说吧！时间不多了！”

　　高寒也不想继续向下问了，在目前而言，通过这个幻境最为重要，其余的一切在自己的生命面前，都显得异常苍白。

　　“不知道我需要做些什么？”

　　那个不灭王者深深的看了高寒一眼，嘴角露出了一丝残忍的微笑：“你的测试很简单！只要……你将自己的冰势提升到冰意便可！”

　　“什么？”听到这个回答，高寒神色微微抖了一下：“是你说错了，还是我听错了！你要我将冰势蜕变成冰意！”

　　“是的！我想你是没听错，的确是叫你将冰势提升到冰意！”那个不灭王者确认的说了一遍。

　　高寒微笑的对他“温柔”的说道：“考！你是要玩死我吗？这尼玛怎么可能，魂淡！”

　　要知道，势与意本是两种概念，势只是以人心中的信念而产生的气势而已，就像是皇帝，久居皇位，自然而然的苍生了一种上位者的气势。

　　而意与势无法相比，它是属于更高级的存在，是将信念凝聚到一种程度，并且加上灵魂力量，形成一股意念。

　　这股意念伴随着灵魂本身的特性而进行蜕变，随着灵魂的强大而变得更强。

　　而且，意识可以以真实的状态攻击敌人。

　　如果说，气势只是压迫敌人，要想将敌人击败，那至少需要比对方强大十倍以上的气势，才可以真正战胜对方。

　　而意则不同，说直白点，气势是假借天地之势，而意则是真正的借用天地之势。

　　它不但可以单独的进行攻击，更是可以加强武者的攻击力，两个武者，如果修为相同，即使他的气势再强，在意面前也要顷刻瓦解。

　　总之，意与势完全是两种概念，一天一地。

　　“这个……”高寒的脸色终于难看起来，这对他太有难度了。

　　“好了！去吧！”随后，那个不灭王者随手一挥，高寒双眼一沉，就再次陷入幻境。

　　看着面前紧闭双眼的两个少年，眼中即使欣慰又是担心：“是两颗好苗子啊！意志，重情义，又是两个体质天才，灵魂力了得！可惜，若是过不了这一关！唉！”

　　好似看到两个少年身死的画面，这个不灭王者不忍闭上了双眼：“陛下！或许我们可以换一种做法，何必为了我们自己的利益，而无缘无故的牺牲这么两个天才呢？即使他们过不了关，也可以帮助我们的啊！”

　　……

　　当高寒再睁开双眼的时候，眼前的一切都改变了，他不在那个兵器组成的方阵之内，面前的景色倒是不错，而且很真实！

　　展现在高寒面前的是一幅迷人的景象，高山流水，无边无际的丛林，而高寒的面前更是一个瀑布。

　　隆隆之声震耳欲聋，高寒甚至只能听到流水落下的声音，其余的什么都听不到了。

　　水流从高达百米的悬崖倾泻而下，冲击到瀑布下面的石头上，摔得粉碎，激起无数浪花。

　　高寒的面前弥漫起无数的水气，在阳光的折射下，水气形成了一道七彩缤纷的美丽彩虹，灿烂夺目。

　　在幻境之中没有季节之分，那一望无边的树林都是郁郁葱葱的，在瀑布后形成的河流旁边，百花争艳，各种颜色的花尽情的卖弄着自己的风姿。

　　河水也是异常的清澈，十丈深的河水几乎一望见底，清水中，几条鱼儿轻轻的游动。

　　在岸边，几只鹿低头饮水，小鹿们进行的玩耍，赫然抬起头，惊吓起树林中无数的飞禽。

　　高寒微微的点了点头：“这倒是一个好去处，如果是隐居的话，我宁可找一处这样的住处！呵呵！”

　　他这也就是过过嘴瘾，至于隐居？那是不可能的，敌人不会允许他隐居，他自己更不会允许。

　　还没有走到巅峰，怎么可以就此淡去？

　　“嗯，修行之地就选在这吧！虽然每没有隐居的可能性，但是感受一下还是可以的！”

　　……

　　随后的几天里，高寒开始盘坐下来，领悟冰势！要想将冰势脱变成冰意，首先就是要将冰势冲击到大圆满。

　　现在高寒的修为是化真五重，已经有些底蕴，所以提升冰势倒不是很难。

　　只不过四天的时间，高寒就顺利的将冰势提升到五成，随后无论高寒怎么努力，冰势就是再也无法寸进。

　　盘坐在地上的高寒缓缓的睁开了双眼，暗叹一声：“看来底蕴已尽，若想再次提升冰势，不用些特殊方法是不行了！”

　　想罢，高寒右手摸上了胸口处的那枚戒指，这枚戒指是存放那颗黄色冰珠的。

　　高寒的手有些哆嗦，毕竟这可冰珠对现在的高寒来讲，还是少用为妙，不单单是它带来无可比拟的寒气，更是因为他的寒气中还能够伤害灵魂。

　　其实，在高寒对战江断天的时候，利用冰珠对抗江断天并且提升自身修为，灵魂已经受到了轻度的伤害。

　　当时高寒的力量只能发挥出七成，不然，像姜端义那种在化真八重中垫底的存在，高寒也不必花费这么大的力气收拾他了。

　　要知道，姜端义的力量比起狂流云相差无几，而狂流云在高寒化真四重的时候，都走不过几招。

　　思量了再三，高寒的手放了下去，心道：还是再试试吧！

　　就这样，又三天过去了，高寒的冰势还是停留在五成，更本就无丝毫改变。

　　“不行，不行！我不能在这么浪费时间了，时间在这么被浪费下去，这一月迟早要过去！我的生命总会被终结的！我不能死，绝不能死……”

　　冰势毫无进展，让高寒有些乱了分寸，双眼募然睁开，咬紧牙关：“顾不得许多了！如果再这样下去，时间早晚都要过去！受伤总比死了要好！”

　　说完，高寒就将带在脖子上的那枚戒指取了下来，放在手心，双目紧闭！

　　以念力控制空间戒指，微微打开一道裂缝，大量的寒气从戒指的裂缝中涌了出来。

　　由于高寒现在在瀑布旁边，而且高寒四周的景象也是十分的真实，而不似第一关那种，只是有大概的景象与感觉，并不像现在的幻境一般，真实感十分的强烈。

　　高寒一边控制着念力，使空间戒指的裂缝始终保持在那个大小，另外一边努力的吸收分解着寒气。

　　随着高寒不断的对寒气进行分析，他对寒气的了解越来越深，底蕴也越来越厚。

　　大约时间过去了十天，高寒感觉自己对寒意的理解达到了一个巅峰，便打算开始吸收，将之吸收掉。

　　六天过去了，高寒的底蕴消耗殆尽，而高寒的冰势也增加到了恐怖的九成，这样的增长速度如果说出去，足以骇人听闻。

　　如果说高寒在外面仅用二十多天就能将冰势提升了五成，这简直就是危言耸听，但是现在这件事却的的确确的在高寒面前发生了！

　　“看来，这个异宝的确不错，没想到对领悟冰势还有帮助！”高寒自言自语道：“只可惜，对于灵魂的伤害太高了，现在的我灵魂已经有一半被冰冻住了，实力已经十不存一。”

　　高寒并不是合灵强者，所以灵魂力量的作用还无法做到炉火纯青。

　　而高寒的寒气凝山，冰域，拓剑术，灵魂之眼等压箱底的招式都需要灵魂力，所以现在高寒的真正实力十不存一。

　　而现在，高寒距离大圆满冰势还有一成，并且最重要的是还从气势突破到意这个阶段。

　　它可能只需一刹那，一瞬间，也可能十年八年才能领悟到意，或者永远都领悟不到意。

　　它并不是靠时间才能领悟到的东西，而是靠机缘。所以才说，高寒的意比起郑空的势难度大了很多。

　　意，是一种虚无缥缈的东意。而气势则是一种必胜信念而已，只不过是因为伴随着武者的体质或者真气的特质，而拥有了属性。


第149章 绝世冰意

　　将高寒两人送入幻境后，那个不灭王者盘坐在虚空，双眼紧闭，心中急速思考：这样两个天才，如果真的为我们所用，他们心性都不错，只要可能到达不灭之境，对我们也算有帮助！

　　不过这也只是心中想想而已，这个可能性低的可怜。

　　这些年以来，天武大陆最强的不灭王者始终只有六个，从没增加过，可见其难度。

　　如果说，郑空的风云空幻之体，万年难得一见，那么不灭王者的晋升率比之难上千万倍。

　　每一个可以成为不灭王者，集最顶尖的体质，意志，潜力，智慧，除了这些更重要的是运气，成为不灭王者的天地大运。

　　可，就在这时候，异变发生了。

　　在高寒使用异宝的时候，他在现实中做出同样的动作，只不过没有那么多的动作，只是用念力使戒指打开了一条裂缝。

　　那寒气涌出的一瞬间，那个不灭王者之境的武者双眼忽然睁开，骇然的望着高寒。

　　“这……这，这股气……息是……”那个人的神色有些激动，又有些惊恐，就连说话都有着不利索了。

　　这种事情发生在一个不灭王者身上，显然有些叫人接受不了，在这个世界，又有多少东西能够威胁到不灭王者。

　　那个不灭王者努力的平复了一下心境，颤抖的说道：“黄泉碧落图！黄泉碧落图！真是缘分，没想到这小子身上居然有黄泉碧落图上面的宝珠！”

　　“而且，看样子，他的身体可以吸收这宝珠上散发的寒气，这样一来更好了，如果他能将黄泉碧落图收服了，我们出来就有望了……”

　　说到这那个不灭王者的神色越来越激动，最后双眼放光的看着高寒：“这个小家伙对我们的价值比起任何人都要高！只要他能到星河境界就可以了！”

　　说到这，他已经无法压抑住自己激动的心情：“十万年了，十万年了！我们终于可以从见天日了！为了这个希望我们努力了多少年！”

　　看着高寒，他眼中充满了希翼：不管他能否闯关成功，我都要保全他，即使我这道意志灭掉也在所不惜。

　　而在那人暗暗下定决心的时候，在幻境中的高寒已经开始进行向大圆满之势进发了。

　　高寒在不断的吸收与分解冰珠中的寒气，逐渐有了冲破第十成的底蕴，想当然，他的灵魂受到的伤害也是非常的严重的。

　　现在高寒的魂海已经有成被冻伤了，随着灵魂的冻伤，高寒感觉自己的意识也逐渐模糊，不过为了生命，高寒感觉这一切都是值得的。

　　如果他知道那人决定无论如何也要保住他了，他会怎么想，会不会后悔？

　　不过，可惜的是，他并不知道那个不灭王者的想法，现在还在为十成冰势努力呢。

　　九成到十成是一个阶段，但是威力却相差甚远。

　　如果打个比方，九成是小雨的话，那么十成就是暴雨，根本就不在一个层次上。

　　高寒盘坐在那，身体好似从内至外透出一股寒气，连他的皮肤都开始慢慢转变颜色，变得晶莹无比。

　　一股无可比拟的寒气喷薄而出，高寒的身体好像是一桶水，白色的寒气在高寒的体内倾盆而出，向四面八方涌去。

　　凡是那些寒气经过的植被上都被冻结上了一层薄冰，就连河水都开始结起了一层厚厚的冰，不过，也因为这是流动水，所以那些水刚刚被凝结住，就被流水冲走了。

　　整片方圆数百米的地方仿佛变成了一片银白色的区域，好像银装素裹般的世界，俨然如同在恒源山谷一样，又使之变成了一方冰域。

　　而且与上次不同，那次几里的冰域完全是由那颗黄色冰珠造成的，而这次不同，冰珠的寒气大部分被高寒吸收了。

　　这次，这片冰域形成的主要原因是高寒的九成冰势，而冰珠的寒气也不过占了这个冰域的五分之一。

　　而且随着高寒不断的突破冰势，四周的温度也越来越寒冷，那些动物都被冰封起来，包括水中的鱼，都被冻结在冰层中。

　　“嘭！”

　　高寒的身体四周忽然一声巨响，寒增加了一倍之多，忽然增加的白色寒气让四周好似弥漫着浓雾，可见度不到五十米。

　　高寒的双眼赫然睁开，两道半透明的白色寒光一闪而过，这两道白色寒光射出一丈远，寒光经过的空间瞬间凝固了数倍。

　　“十成的冰势终于成了！”高寒手中喃喃道，眼中充满了兴奋与激动。

　　虽然魂海已经被那个黄色冰珠的寒气冰冻的不成样子了，那魂海中已经大部分被冰冻住了，但是既然冰势能达到大圆满，那就可以领悟冰意了。

　　也只有冰势达到大圆满，才进行最后一步，化势成意，只有这样他才有通关的可能性！

　　随即，高寒合计了一下时间，才感觉到，自己并没有剩下多少时间，现在的他还剩余不过区区四天。

　　高寒随即闭目想了一下：按一般情况的话，自己聚势成意需要的时间可能要久一点，毕竟自己刚刚突破到圆满冰势不久。

　　最重要的是，突破到意不知道需要多长时间，万一高寒一年都突破不了呢？

　　高寒从来不会认为自己突破不到意，他相信自己的能力，大圆满冰势突破到意绝对用不了一年的时间。

　　但是高寒的时间不过五天了，而高寒突破到意不知道需要多长时间，玩意超过五天，那自己就必死无疑了！

　　“看来，我有必要进行一些不同以往的修炼方法了！”高寒暗叹一声。

　　……

　　瀑布的冲击力十分的大，尤其是长时间待在下面，而高寒幻境中的这个瀑布也不是很矮，即使是真正的化真六重的练体武者也不一定能承受住。

　　但是此时现在高寒却光着身子，盘腿坐在瀑布之下，顶着那巨大的冲击力，不断的用念力分析冲击在身体之上的水。

　　从势到意说白了，就是一种另类的方式凝结起来，而主要原因就是高寒不知道要怎么将之凝结在一起。

　　或者说，高寒根本就不知道怎样凝聚，这也正是他现在所需要领悟的东西，就是领悟真正的凝聚，再将之运用到身体之中。

　　也正是因为很多武者根本就不考虑这一点，才在高阶合灵境界之前根本就无法领悟到意。

　　其实高寒完全可以观察水结冰，而领悟凝聚的方式，但是高寒并没有打算这么做，而是选择了更加危险的方式，那就是盘坐在瀑布之下领悟意。

　　除了这个原因，还有就是高寒并不打算领悟普通的意，而是另外一种比较特殊的意。

　　这样做也只是为了试一下，到底能不能成功还是未知数，但是即使没成功高寒也不后悔，毕竟他曾经努力过。

　　意也是有强有弱的，最普通的意就是无属性意，比如就说单纯的刀意，剑意，枪意等等，他们只有最原始的力量。

　　刀意拥有最强的攻击力量，剑意拥有最强的破坏力量，枪意最强大的穿透力量。

　　但是，有些意志都会有特殊的性质，就如同一般的体质与变异体质，这种意志就叫做属性意志。

　　凡是属性意志的攻击力都比普通的要强，可，能够领悟属性意志的难度也如同变异体质一般，万难出其一。

　　高寒的念力一遍一遍的扫射水的组成，从他的眼中。

　　他的全部念力与剩余的灵魂力全部放在冲刺在自己身上的水流上，在他的眼中那些水的形状完全改变了，不再是毫无形状。

　　冲刺下来的水流如同一柄柄利刃，无情的切割在高寒的身上，在高寒的皮肤上留下了道道伤痕，鲜血融入到水里面，像下面冲去。

　　高寒试着将自己体内的气势凝聚成一柄利刃，一柄如同这些水流冲击力似的冰刃。

　　可是到了最后，利刃是形成了，但是最多就是气势的破坏力稍微强了一丝，并无多大的变化，但是并未变成意。

　　高寒张开双眼，大脑急速旋转：“我到底缺少了什么？看来单纯依靠凝聚之力并不能将气势变成意！”

　　高寒并没有气馁，他很清楚，如果说意志只单单靠凝聚就能领悟到，那就显得太简单了，这样一来那岂不是有意境的武者满大街乱串了？

　　时间一分一秒的过去了，大概过了一天的时间了，剩余的时间已经不到三天了，但是高寒对领悟意志的事情毫无头绪。

　　随后高寒再次紧闭双眼，无所事事的他，感悟着冲击在身体上的水流。

　　他的全部精力全部放在上面，不知过了多长时间，他感觉水流居然渐渐慢了下来，直到最后，高寒感觉水流似乎都要停止了一般。

　　而且，那些水好像也有了性命，它们随意组织着自己的状态，它们在水流中不断的变换着自己的位置，用特殊的轨迹不断的向下砸来。

　　高寒开始将这种感觉融入到气势之中，并且凝聚冰融合在一起，形成一种特殊的力量状，停留在高寒头上一尺的位置。

　　横面积正好将这个瀑布整个切开，那些水流冲击到高寒头上一尺处开始慢慢凝结，而且向上凝结而去。

　　那股力量将整个瀑布都切开了，整个瀑布居然断流了，那些水流全部变成了冰，而且向上继续蔓延，慢慢的整条瀑布都变成了冰，停留在了半空。

　　“啊！”高寒一声大吼，单手举起，五指逐渐并拢，头上的那股特殊的力量也渐渐融合凝聚到了一起。

　　高寒屈指成剑，狠狠的向上面的冰层点去，上面那股力量居然真的凝成了一柄半透明的利剑，向上面凝聚的半个冰瀑布劈去。

　　轰……

　　上面的冰层居然真被利刃攻击一般，被利刃劈过的地方裂开了，整个冰层居然变成了两半，最后向下面的水流掉落而去。

　　轰咣轰咣！

　　两声巨响，如同雷鸣。

　　高寒双眼暮然睁开，两道如同实质的半透明寒光轰射出来，直直射出百十米，最后射到了水里。

　　一股寒意开始在水中蔓延开，水流居然逐渐开始凝聚，冻结，最后将整个河流都切断了，并且依旧不断向四周凝聚。

　　“我的冰意成了！我成功了，而且是有属性的冰意！太好了！太强大了！原来冰意是这样的强大！十成冰势和冰意相比根本就是个渣！”

　　高寒激动的握着双手，感受着身体之中的那股无可比拟的力量，满脸的疯狂之色，最后疯子一般的仰天大笑。


第150章 危急时刻

　　高寒冰意的属性有些特殊，与一般的属性不同，也不同于那种杀戮，破坏，等等一些稀有的属性。

　　他自己也不明白自己属性意境到底是什么，只是他依稀记得冰意形成的时候，将体内的剑势也一并吸收了。

　　不单单如此，就连高寒魂海中的那个一半影字也没有放过，将之一并吸收了。

　　再加上高寒参悟有巨大冲击力的水流，将对水的感悟融合到里面，最后加在一起才形成的冰意。

　　他的冰意拥有水的特质，可以随着心意而变化，变化成不同的形状。

　　但是，只有变换成剑才有攻击力，高寒想，这可能是融入剑势的缘故吧！

　　如果高寒将剑势提升到剑意级别，那攻击力肯定会更加强大。

　　可以随意变化是水的特性，水是没有固体形状的，而冰是由水变化来的，当然也有水的一切特性，没有固定的形状。

　　但是与水不同，冰是可以塑性的，并且塑造成形状之后可以保持那个状态不变。

　　那自己的属性意总要有个称呼，高寒思前想后，最后决定，既然是可以千变万化，那就称它为万象冰意吧！

　　其实普通人有一种势就够让之费尽心力的了，尤其是在聚势成意之后，意的提升难度更加大了。

　　这样一来不免太耗费时间了，到时候只顾着提升意了，而修为会落下太多了。

　　所以，即使有人可以选择领悟多重意，也不会这样做的，这样一来便导致这个世界有八九成武者都会主一种意。

　　即使有人领悟两种或者两种以上的意，也都是分主辅，为了暂时提升攻击力而已。

　　但是，高寒忽然发现可行的一点，自冰意将剑势融合的那一刹那，剑势居然随着冰意的形成而提高了。

　　本来，剑势只有两成，但是领悟冰意的那一刹那，其中的剑势居然提高到了六成。

　　而也因融合了六成剑势，高寒的冰意居然有了很强的破坏力，所以才出现高寒先前将那冰层破开的那一幕。

　　高寒仔细的算了一下时间，这次突破居然只用了不到半日，居然还有两天的时间。

　　“看来，关于突破意的说法果然没错，意的突破是没有时间的，有可能百年都无法突破，也有可能突破就在刹那间！”

　　……

　　高寒突破到意的那一刹那，在外界同样也同样感应到了这股无可比拟的气势。

　　此气势非彼气势，这个气势是单纯的冰意散发出来的强大气压。

　　随后在高寒头上一尺处开始向下飘起雪花，空气开始急速凝结，高寒的头上仿佛有了一层坚硬的护盾。

　　而且这个护盾好像还有攻击力，在凝结的时候在上面同样凝聚起无数的冰刃。

　　这个护盾形成的时候，那个不灭王者就在高寒头上一尺处左右，盯着高寒看，好像在看什么稀世珍宝一般。

　　高寒的冰意忽然展开，并且向那个不灭王者包围而去，看那势头似乎要将之永远冰封之内。

　　可是，那个不灭王者并没有躲避，而是当那股冰意不存在，就这么虚空立在那，等着那股冰意向他包围而来。

　　那股冰意一下就将那个不灭王者封在里面，可是那个不灭王者却丝毫不在意，就这样带在里面，闭眼感受着这股冰意。

　　“吆喝，居然是冰意，没想到这小子的天分倒是可以，可以算作是龙级天才了！”那个不灭王者睁开眼，惊喜的看着高寒，神情欣喜若狂。

　　不灭王者毕竟是不灭王者，如果被一个小小的化真武者伤到了一丝汗毛，那不灭王者也太不值钱了。

　　“这两个小子都不错，前些日子他旁边那个小家伙刚成功领悟了势，现在这小家伙又成功超额领悟了寒意！”随后，那个不灭王者欣慰的看着这两人。

　　高寒与郑空两人身体中所发生的状况，那个不灭王者一清二楚，因为他们在自己幻境中所释放的一切气势，现实中的肉体都同样释放了。

　　当时，这个不灭王者的确很为高寒担心，毕竟只剩下不到三天的时间了，但是没想到高寒可以在半天的时间就领悟冰意。

　　就在他仔细体验高寒冰意的时候，高寒忽然高举右手，屈指成剑，那冰意忽然极速凝聚，居然变成了一柄半透明利剑的形状，狠狠的向上劈去。

　　那个不灭王者稍稍有些诧异：“这是怎么回事？冰意居然能够化形，变成剑的形状，而且看样子还有剑意的破坏力，难不成他领悟了两种意境？”

　　所有的一切完了之后，地上只留下了一地的雪花，而高寒与郑空的身上都积累了厚厚的积雪，两人整个一雪人。

　　幻境之中，高寒站立在断流的冰河之上的一块巨石上面，感受着体内澎湃的力量，嘴角微微翘起：“试试我的冰意能否破开这个幻境！”

　　高寒说着，体内的冰意凝聚，然后逐渐向右手处移动，在高寒的右手上一柄半透明的剑形成，上面充斥着无尽的寒气。

　　“破！”

　　高寒大喝一声，犹如炸雷一般，右手狠狠的向前轰击而去。

　　那道剑型冰意脱手后忽然被无限放大，擎天巨剑狠狠的向前点去。

　　凡是那柄寒意冰剑经过的地方都开始凝结，形成一个个小型冰域，到最后，那冰剑消失在高寒的视野。

　　“回来吧，你飞的已经够远了！我只是想让你破开幻境，没想让你飞这么远哪！哎！看来力量还是不足以破开这个幻境啊。”高寒暗叹。

　　随即，高寒释然，他只不过是一个小小的化真武者，现在就妄想破开一个不灭王者的所制造的幻境，这未免太有些异想天开了。

　　不灭之境的实力不是高寒所能想象的，即使是一道意志，投影，所拥有的力量都可以轻松灭掉无数出尘武者。

　　而一名出尘武者灭掉数百合灵强也是举手投足间的事情。而一个合灵强灭掉高寒也只不过刹那间而已。

　　更何况中间还隔了一个比出尘境更加高的星河境，这样算起来高寒的力量与对方比起来相差好几个天地。

　　“下面该做些什么呢？幻境出不去，也不知道他什么时候放我出去，这两天不做点什么就浪费了！”高寒在心中思考。

　　高寒感觉了一下身体的状况，发现自己的魂海中已经差不多有八成被冰封住了，情况十分的危机，现在他的魂海都麻木到感觉不到疼痛了。

　　不单单如此，那些寒气还在不断的在高寒的魂海中蔓延，不断的鲸吞蚕食高寒的魂海。

　　刚才只顾考虑生命的安危与冰意领悟之后的兴奋，根本就没有在意魂海这一方面，现在有空照顾魂海了，才感觉到事情的严重性。

　　他感觉自己的意识一阵恍惚，好像现在自己的灵魂太过弱了，已经无法指使自己的身体了！

　　并且，不论高寒怎样用念力阻止，那些寒气都丝毫不受影响，继续冰封高寒剩余的魂海。

　　高寒有些着急了，因为现在他越来越感觉自己的身体不受自己控制了，甚至在一旁手舞足蹈起来。

　　不单单是无法控制自己的身体，就连身体中的力量他都无法控制，伴随着高寒的手舞足蹈，道道包含着寒意的真气向四面八方激射去。

　　轰……

　　一道真气被高寒随手打在又开始流动的瀑布上，一整个瀑布被分开了，变成了了两个小瀑布，而被高寒击中的地方变成了一道冰，紧紧附着在后面的石块上。

　　而且事情并没有这样结束，那道冰还在不断的向四周延伸，就如同高寒脑海中的寒气一样，不断的向四周扩散而去。

　　这是因为高寒的真气，寒意与他脑海中的寒气同出一源，都与高寒脖颈中的那个神秘异宝有着千丝万缕的关系。

　　所以说真气与寒意也有着那个黄色冰珠的特性，不但可以伤害灵魂，更是如那个冰珠释放的寒气一般，有着不断向四周蔓延的特质。

　　不过两者虽然同出一源，但是质量却差的太远了，黄色冰珠中释放的寒气是酒精的话，那么高寒的寒意就是稀释了千倍的酒精，真气就更差了，稀释了万倍的酒精。

　　这还是至少，高寒并不了解冰珠寒气的程度，只是凭借撒发出来的寒气，而内部的寒气质量可能更高。

　　而高寒虽然无法控制自己的身体，但是现在毕竟高寒的灵魂还没有完全被冰封住，所以高寒的五官还是管用的。

　　这种状况被高寒瞥到了，一道灵光闪过，他忽然意识到了什么。

　　用念力与灵魂力勉强凝聚全身可用的寒意，将他们驱逐到魂海中，一部分挡在还算完好的魂海的区域之前。

　　而另一部分则是被高寒支配着，向被冰封的魂海冲去，不断的与那些比高寒寒意冷上数倍的寒气纠缠，并且慢慢将之吞噬。

　　只是一丝丝，但总是起了一点效果。

　　虽然速度慢了一些，但是毕竟高寒的寒意是由自己的灵魂与念力支配的十分灵活，再加上本来高寒的灵魂就被寒气淬炼过，所以对寒气还有一些免疫力的。

　　而那颗黄色冰珠上散发的寒气虽然比高寒本身高出无数倍，但是毕竟是孤军深入，并且高寒并没有释放多少，所以还是没有斗过高寒的寒意。

　　情势倒是也暂时被控制住了，唯一就是高寒的身体还在不断的攻击四方，大杀四面。

　　并且，随着高寒的寒意不断的将侵入高寒魂海中的寒气吸收，高寒可以调动的寒意也越来越多，优势也越来越偏向高寒。


第151章 拜师

　　一个月的时间终于过了，郑空在最后时刻终于将幻势提升到八成，通过了最后一关。

　　醒来之后，郑空首先做的就是疯狂的怒吼：“原来我这么牛逼，居然真的领悟出幻势，而且将之提升到八成，我真是天才，你说我怎么就这么牛呢？”

　　那个不灭王者瞪了郑空一眼，随后注意力又全放到高寒身上。

　　郑空也顺着他的视线看向高寒：“咦？寒哥还没有过关吗？按理说他领悟了冰势，在将之提升到八成，应该不会很难啊？难道说……”

　　想到某种情况，郑空情不自禁的兴奋的手舞足蹈：“看来我比寒哥更加聪明，天赋也更好！我终于超过寒哥了！”

　　“等一下！现在已经过了一月了，寒哥还没过第三关，岂不是没命了？”

　　这时候，那个不灭王者终于忍不住打断郑空的自言自语了：“你根本就不需要担心他，他早你两天就成功了！”

　　“看来我并不差寒哥多少，寒哥本来就拥有冰势，突破到八成还用了二十八天，这么算起来，我的天赋还是比寒哥强！”

　　那个不灭王者无奈的看了他一眼：“朽木，朽木！他不是将气势突破到八成，而是要突破到意！”

　　“神马？冰意，你是说寒哥的考验是突破意，你他妈疯了！”

　　他可是知道意是非常难突破的，就拿灵国皇城几大世家来说，除了胡子枫，根本就没有一个拥有意的武者。

　　而胡子枫就理所当然的成为了几个老祖中的最强者，每一个老祖都不敢单独与之战斗。

　　剩余的那几位合灵老祖都没有意境，他们现在每个人都努力朝那个方面努力。

　　就如上一次郑沐风，若不是胡子枫拥有木意，按他的脾气早就跟人家死磕起来了。

　　总上面所有事情，郑空再不明白领悟“意”的难度，那可就真跟傻子没什么两样了。

　　不过，正因如此，郑空才有胆量骂这个不灭王者的，毕竟他太气愤了，这里哪是要考验，明摆着就是要高寒的命。

　　郑空双眼冒火，职责着那个不灭王者：“你说你也这么大个人了，玩点什么不好，非你妈玩通关杀人，你傻啊？你还小吗？”

　　“我也就不愿说你罢了，我要是你老子非把你屁屁打熟了！……”

　　那个不灭王者被骂愣了，在那听郑空骂了将近十分钟，最后终于反应过来了，脸色涨的通红：“没听到我说吗？这小子已经过关了！”

　　“老子怎么收了你这么一个欺师灭祖的王八蛋！你的智力与天赋与那小子差了十万八千里，妈的，敢骂老子，老子是你师傅，魂淡！”

　　郑空想想也是，刚才那老不死的的确这么说过，看来还真是自己的不对了。所以，随即转移他话题。

　　“额……总之我靠自己努力将幻势突破到八成，证明我还是天赋异禀的！”

　　那个不灭王者则是气的面色通红，最后想到如果发泄的话，高寒很可能会走火入魔，虽然不知道他在干什么，但是从他身上乎强乎弱的气势上还是感觉了什么。

　　要说对黄泉碧落图威力的了解，高寒跟他相差了很多倍，他可是亲身体会过整张黄泉碧落图的威力。

　　所以，为了高寒，为了他们的希望，他还是将怒气忍住了，只是狠狠的瞪了一眼郑空。

　　郑空也自知大事不好，早知道高寒可是一直希望他拜入这家伙的门下，而高寒的主意他是绝对无法更改的。

　　那样自己以后岂不是都要生活在水深火热之中？这可不是他想要的。

　　所以，一个劲的在那人旁边师傅长师傅短的说好话，而且不断的卖宝。

　　而那人也考虑到郑空那特殊的体质，是接受他传承的最佳人选，也原谅了他，本就不是什么大事。

　　……

　　“吼……”

　　良久后，高寒嘴里爆出一声雷鸣般轰鸣的响声，声浪席卷四方，两眼向外凸出，头上发须都覆盖上一层薄冰，根根倒立。

　　高寒身体冰意喷发，层层寒气从高寒的身体中迸发出来，四周变成白蒙蒙的一片。

　　郑空距离高寒很近，高寒爆发冰势的时候整将之包围起来，郑空迅速变成一个冰雕，并且生命力在不断的下降。

　　不过，下一刻他却出现在半空，当然不是他自己的实力，那个不灭王者提着他呢。

　　随后那个不灭王者手一挥，郑空身体立刻解冻，而且还“活蹦乱跳”在那个不灭王者手上不断的乱动。

　　“考！冻死我了，冻死我了！真冷，太变态了！”

　　高寒在睁开双眸的时候，两道微蓝色的冰光直直射出百米有余，而双眸也变成了微蓝的颜色，冰冷刺骨，扫视着四周。

　　“绝世冰意，冻穿过去，铺垫未来寒之路，冰封尘世一切邪恶！”高寒嘴中低语。

　　这是就是冰意，当然，现在的高寒远无法到达刚刚那种力量，贯通过去，穿越未来，翱翔时空，毁灭世界，即使现在面前的这位不灭王者也做不到吧？

　　高寒醒来了，那人手一挥，他身边的寒气消失的无影无踪，好像从来没有出现过一样。

　　“你魂海的伤势怎么样了？好了吗？”那人抓着郑空，瞬间出现在高寒的身边，急切的问道。

　　高寒诧异的看了那人一眼，最后将之归功到不灭王者的强大：“嗯，好的差不多了，就是刚才耗费了很多灵魂力与真气，所以现在还有些虚弱！”

　　“前辈！你方才说，我等通关之后，您就收我这位兄弟为徒，那现在……”高寒站在那，淡淡的说道。

　　整个人的气势冷冽无比，而且身体四面八方的空气泛起层层寒浪，那寒浪中都是微蓝中带着乳白色，与空间格格不入。

　　这是高寒还无法完全控制身体中的寒意，寒意的气势稍稍有些散发出来的缘故，单单是散发出来的温度就有零下五度。

　　幸亏是身处幻境，若是在真实世界，那高寒四周都会飘满雪花。

　　听到高寒说这话，那个不灭王者忽然笑了，在他笑的那一瞬间，高寒与郑空忽然感觉世界都变了。

　　不再是高寒所看到的刀阵，也不是郑空所看到的功法与秘籍，更不是一方石阵。

　　现在高寒与郑空看到的都相同了，整个世界变得五彩斑斓的，整个天空好似由几种淡淡颜色组成的，空气也不是透明无色无味的。

　　而是变成了有好几种颜色组成的层面，而且空气中居然还带着微微甜味。

　　橘红色的太阳射下暖人心意的光芒，高寒与郑空觉得自己的修为忽然飙升。

　　身体居然慢慢的向空中飘去，举手投足天地崩裂，河水倒流……

　　“醒了！”

　　声音不大，可以说只是轻轻的响起，可是却将正在将天裂开，将地崩裂，将空间混乱，将时光倒流的两人惊醒。

　　眼前所有的一切都消失了，没有凭空虚立，没有那种可以毁灭世界的伟力，修为并没有丝毫提升。

　　“这是怎么回事？”高寒有些惊悚，刚才那一切太真实了，甚至高寒都有些搞不懂哪里是现实，哪里是幻境了。

　　而郑空则更甚，他现在已经分不清哪是现实哪里是幻境了。

　　“哈哈哈！天下间唯我独尊，生死奥义在我五指之间！”随后他锐利的两眼直射高寒与对面那个不灭王者。

　　“又是幻境！你们两个都是幻影吧！是哪个小辈居然敢暗算于我！我饶不了你，给我破！！！”郑空一声大喝，然后右手一挥……

　　几人愣愣的看着郑空，等待着会出现什么变化。

　　可是，时间就这样一分一秒的过去了，所有的一切并没有变化，甚至连一丝力量波动都没有产生。

　　“额！”郑空有些尴尬，高寒了然的点了点头：“看来，我知道哪是幻想，哪是现实了！前辈，咱们说到哪了！可以继续向下说了。”

　　郑空也严谨变成了一个乖宝宝，一句话不说的站在旁边，根本不敢抬头。

　　那个不灭王者也终于明白了郑空刚才那个动作的意思，不禁哑然失笑。

　　“好了，先拜师吧！这小子是风云空幻之体，我也是主修幻，相信对他的帮助会很大的！”那个不灭王者和高寒商量。

　　他通过发生的一切知道，这两人是为高寒为中心，高寒的话决定一切。

　　只要高寒说不，自己即使说能让郑空的修为快速到不灭之境，郑空也不会答应的。

　　同样，拜师也只需要高寒的一句话即可。

　　“那你要保证，我这兄弟拜师后，你要尽你最大力量帮助我这兄弟！”

　　“这是自然，我就这么一个徒弟！”

　　“郑空拜师！”

　　高寒话音刚落，郑空就双腿落地，接着邦邦邦磕了三个头——“徒儿……”

　　“等一下！”这时候高寒忽然打断了这场仪式：“我说，你这个师傅也太小家子气了吧，人家拜合灵强为师，还给个礼物呢，你这不灭王者太寒碜了吧！”

　　情势就这样僵持在这，最后那个不灭王者无奈的叹了一口气，手中一闪，两支玉质玉简出现在手中。

　　“这两个玉简，一个是我的功法《夺天》，另一个是秘技《迷凌十三式》。”随后那个不灭王者一副你懂了的表情。

　　“这两个是你早晚要给郑空的吧，还有吗？”

　　“……”

　　“好了我不为难你，你只要答应郑空满足他三个愿望，如何？”

　　那个不灭王者想了想，虽然听起来有些荒唐，不过想到郑空的风云空幻之体，最后咬牙点了点头。

　　“好了！郑空可以拜师了！”

　　“徒儿拜见师傅！”

　　这一刻，那个不灭王者都快哭了，为了收个徒弟容易吗？都跟孙子似的了，签订了这么不平等的条约。

　　不过，郑空接下来一句话就将之雷倒了。

　　“请问师傅高姓大名！”


第152章 黄泉碧落图

　　高寒与那人一起愣住，郑空说的对啊，都拜师了，还不知道师傅的名字，这也太不靠谱了吧！

　　高寒：“额……我这兄弟说的对啊！还未请教前辈姓名？”

　　“嗯，看来我徒儿也不是太笨，终于问了一个正常的问题了，我叫……”那个不灭王者满意的点了点头。

　　可是，话没说完，郑空那那疯癫若狂的声音就传了过来：“什么？我对了，啊哈哈哈哈，我说对了！啊吼吼吼吼，我终于说对一次了！”

　　高寒与那人大汗。

　　那人整理了一下情绪，神情开始变得严肃起来：“我的名字叫凌华，号称万象王，在我们那个时代的天武大陆，虽然数不上，但也是一方王者！”

　　“你这一个不灭王者都数不上，你说的是不是有些夸张了？”高寒眼中带着深深的不信任看着自称万象王的凌华。

　　但是凌华却摇了摇头，认真的说：“我向来实话实说，从来不会夸张！”

　　“现在的武者简直是太弱了，普遍的弱了很多，上古时期那可真是星河宗师多如狗，不灭王者遍地走的程度上，你看看现在……”

　　说到这，凌华忽然满脸通红，跟打了鸡血似的：“我从十万年前就开始等，到九万年的时候，有很多星河宗师闯进来！”

　　“八万年到七万年的时候，最高就只有出尘境大师了，七万年到六万年，合灵强者，可是从六万年到现在，居然只有化真武者闯进来，而且还加杂着普通人！”

　　“我说，你们难道现在不练武了吗？”

　　……

　　看着凌华越说越激动，高寒不得不出言阻止，这个说的有些脱离主题了，而且大大的偏离了。

　　“前辈，其实你大可不必如此，最终你还不是找到了……”

　　“你们不练武不要紧，可是苦了我十万年，……”

　　“前辈……”

　　“你们这些后人也太不孝了，居然放弃了我天武大陆从太古时期传下来的武艺，你们还要脸吗？是不！……”

　　“嘟嘟嘟，前辈你为何要释放一道意志来这，你的本体在哪？”高寒是越听越不对劲，怎么说着说着改成骂人了？还是赶紧转移话题吧！

　　“额……”听到高寒询问他的过去，他终于闭嘴不说了，想了一下，然后在头脑中整理了一下记忆，毕竟距离现在太远了，有些细节有些记不清了。

　　虽然事情发生在上古时期，但是毕竟是不灭王者，记忆力还是比较清晰的，最后清了清嗓子：“我给你们讲一个故事吧！”

　　在距今十多万年前的天武大地，那个时候还没有区域之分，当时就称作天武大地！

　　在当时天武大地有四个最强之国，它们都是一级帝国，额，用你们现在来区分就是一星帝国，不过我估计，综合实力却比你们这强大数倍。

　　而在这四个一级帝国之下，有十二个二级帝国依附着，这个数从来不会变，除非四大一级帝国有什么变动。

　　而我的国家，是近百个三级帝国中的一个，与另外一个三级帝国相邻，我的帝国高寒你可能会知道！

　　凌华说着，目光瞟向了高寒。

　　“嗯……啊！什么？我清楚？不会吧！”高寒听得如痴如醉，可是听着听着，那人忽然将话题引到他的身上。

　　“不会吧，再怎么说也是上古时期的国家，我现在只有十七不到，我想我是绝对不会知道的！”

　　然而，凌华确认的点了点头：“天青帝国，你还有印象吗？”

　　“当然没有……”高寒顺嘴就说了出来，可是，他忽然想到了什么：“天青帝国，你是说天青帝国墓！”

　　听到高寒想到了，凌华显得非常的高兴，高寒的话证明了他的想法：“没错，的确是天青帝国墓！”

　　凌华继续向下说道：当时，天青帝国中一共有十个不灭王者，我只是其中一个，职位是天青帝国的元帅！

　　而我们的死对头是炎阳帝国，他们当时的实力与我们相差无几，可以说是势均力敌。

　　两国之间经常发生战争，而管理我们的二级帝国手下有十多个三级帝国，对我们的战争根本就不予理会。

　　我们之间相斗了数百年，一直这样不分胜负，直到那天……

　　回忆到这，凌华脸上忽然变得愤怒悲哀。

　　他们不知道从哪里寻找来一名高级不灭王者，他只手可以毁灭苍穹，双眼如同日月，每当他出现的时候，整个国土都会充斥着无穷无尽的炽热火炎。

　　那火焰一出现，整个空间都出现了裂缝，最后烧掉大片大片的空间，整个国家惨不忍睹，被空间吸进搅碎的军士与国民不计其数。

　　只是一招，天青国十大不灭王者，一半负伤。

　　我们的帝王——天青王和我都成功躲过了那一招，不过，发完那一招之后，那人就回去了，奇怪的是，炎阳帝国并没有乘胜追击，而是撤退了。

　　我们向主国求救，结果，却没有任何效果。

　　我王为了保存我国，终于寻来一宝，可以克制火元素的宝物，他就是你身上的那颗冰珠！

　　“什么？这是你们的，你不会恍我吧！”高寒神色不变，并且决定，不论如何都不能将这颗冰珠交给凌华。

　　凌华看到高寒的样子，自然明白他的想法：“放心，我是不会收回的，这不是宝物，对我们来说这就是灾难！”

　　好像会想到什么，凌华两眼的焦点逐渐模糊。

　　他寻找的是一副图——黄泉碧落，每当他拿出的时候，都有一股无可比拟的寒气遍布整个国土，寒冷异常，无数空间被凝结。

　　他们相信，这个异宝一定能够挡住那个不明王者的攻击，绝对可以挡住他的火焰，甚至治住他。

　　可惜，想象是美好的，可是现实却是非常的残酷。

　　当那人再次来的时候，带来的依旧是可以将空间焚成虚无的黄色火焰。

　　当天青王将那副黄泉碧落图拿出来的时候，的确起到了一丝作用，但是并不大。

　　可随后发生的事情却真正的将整个天青帝国推入深渊，天青王用不灭之力包裹着黄泉碧落图向那火中投去。

　　黄泉碧落图好似受到那人火焰的影响，忽然释放出铺天盖地的惊人寒气。

　　不但如此，那寒气的冰冷程度也突然下降了百倍，空间的一切瞬间被动住了，包括那释放火焰的王者与他释放出来的火焰，全部变成了冰雕。

　　然后，空间被冻的寸寸碎裂，最后整座帝国变成死地，成为一座无人敢进的冰城！

　　炎阳帝国与很多国家，包括当时的二级帝国都曾经试图将天青帝国墓打开，但是每当他们靠近的时候，就被一股冷彻的寒气逼退。

　　更有甚者，一些不灭之境的武者，他们靠自己的实力抵御寒气，来到黄泉碧落图旁边，但是却被黄泉碧落图突然释放的寒气冻成冰雕。

　　他们没想到的是，黄泉碧落图中的寒气还有冻结灵国的力量，其中距离最远的人就是远在城池上的天青帝国的人。

　　不过，最后只剩下了十名不灭王者，星河境界之下的人都被之活活冻成粉末，只是由寒力凝聚在一起。

　　而不灭王者体内拥有不灭之力，很难被杀掉，即使同为不灭王者，五个不灭王者都不见得可以将一名不灭王者灭掉。

　　不灭之力是不灭王者特有的力量，十分特殊，具有非常强大的治愈之力，强大的不灭王者甚至可以到达滴血重生。

　　不灭王者是非常难杀死的，即使修为最低的不灭王者都可以达到断肢重生，只要一个不灭王者想逃，即使十个同境界的人都不要想留住他。

　　也正是因为不灭王者的强大，在其中的几名不灭王者都以不灭之力抵御寒气而保住了性命，没有被活活冻死。

　　他们虽然都变成冰雕，可是体内还有生机，不过，渐渐的，他们发现了一个可怕的事实，他们脑海之中的灵魂正被一股寒气冰冻。

　　而且那冻伤是不灭之力无法修复的，几百年过去了，他们的灵魂被完全冻住了，身体也不受他们的控制，居然逐渐开始吸收寒气。

　　终于，数千年过去了，他们发现，自己竟然可以控制自己的身体了，但是，他们也发现，此时的他们并不是人类之身了，而变成了一头不死不灭的武僵。

　　他们的实力也不是不灭之境了，他们的力量已经下降到星河境界，而且发现，他们的灵魂居然有些被禁锢。

　　而控制他们灵魂的就是黄泉碧落图，不，准确的说应该是苏醒的黄泉碧落图。

　　三万年的时间，天青帝国几人终于又恢复到鼎盛时期，然后趁着黄泉碧落图在沉睡，与曾是敌人的不灭王者共同合力，将画好的百余份“藏宝图”以力量送出去。

　　又以全身剩余的不灭之力隔空全力镇压那张黄泉碧落图，数十名不灭王者的不灭之力加起来，那威力是无法比拟的。

　　而奇怪的是，其中那个最强大的不灭王者还被冰封，并没有出现被同化的状况，而黄泉碧落图的全部力量也都在那人身上。

　　所以才让那些闯入者们将黄泉碧落图分离，每当黄泉碧落图少一颗冰珠，黄泉碧落图的力量便少一分。

　　终于，十万年前，黄泉碧落图松懈到一定的程度，那些不灭王者虽然还是出不去，但是已经可以打出意志了。

　　而人的自私也浮现出来，每一名不灭王者都发出一道意志，寻找自己的后人，想让他们想办法炼化黄泉碧落图，成为这众多不灭王者之主。

　　说到这，凌华终于停下不说了，而高寒与郑空则被吓傻了，这黄泉碧落图也太强了，只是余威居然就能让数十名不灭王者变成武僵。


第153章 大兵压境

　　这个消息对高寒两人来说实在是太过惊骇了，尤其是高寒，他没想到自己的黄色冰珠居然有这么大的来历，连不灭王者都无法耐它何！

　　高寒仔细的感受了一下身体，有些疑虑：“可我并无感觉身体中有何不妥，好似那冰珠并无给我带来什么危害？”

　　听到这，郑空喜若癫狂：“寒哥，没想到你有这么牛逼的东西，以后看谁敢欺负咱哥俩，到时候拿你那东西砸他丫的！”

　　说完，郑空还甚是粗俗的提了提裤子，脸上不可一世。

　　“混账！胡闹！”这时候，凌华两眼一瞪，怒喝道。

　　郑空被他师傅一瞪，还满脸的不在乎：“这有什么，这个宝贝这么厉害，这个世界的巅峰武者都不是对手，还有什么好害怕的！”

　　“唉！无知，无知呀！”

　　凌华转过头来，神色十分凝重的对高寒讲到：“这宝贝千万不要随便拿出，它现在还没有这么大的威力！将你的冰珠拿出来，我看一下！”

　　说着，凌华伸出手，眼睛看着高寒。

　　高寒看了一下郑空：“凌前辈，让我这兄弟呆在这好吗？他……”

　　“噢噢噢，对！郑空你回闭一下，将为师给你的那功法与秘技看一下，以后那就是你所要修行的功法了！”凌华转过头对郑空说道。

　　“师尊寒哥，我还想看一下异宝呢！凭什么不让我看啊！”

　　凌华无奈的摇了一下头，自己选的这个徒弟也是可以了，怎么生的这么一副贫嘴。

　　“我们是为了你好，那颗冰珠的寒气，你受不了，很可能刹那间就被变成武僵，为师的力量亦派不上用场哪！”

　　这时候郑空也出来打圆场：“好了！别打听了，叫你过去熟悉一下功法，对你也是好事！去吧！”

　　郑空听到高寒说话，才不得已离开这，走到一边去。

　　凌华这个无奈，自己这个师傅说话，还没有一个小小的化真武者管用呢！

　　看到郑空离开这，凌华一挥手，凭空多出一道屏障。这是为了寒气不传出去，伤害到郑空，虽然郑空不是很着调，但毕竟是自己的徒弟。

　　那是如同儿子一样的亲，他怎么能不顾他的死活呢？

　　高寒毫不犹豫的将胸口位置的戒指拿出来，将之递给凌华。

　　凌华点了点头：“果然是聪明人，而且还很识时务！”

　　高寒任凭自己的力量的绝对无法与之战斗，也无法保住这颗冰珠，所以干脆拿出来省的让人家亲自来拿。

　　尤其是这个人的幻境修为，只要想拿走这颗冰珠，绝对可以不懂声色的瞒住高寒，说不定最后还可以用幻境做一个假的冰珠。

　　凌华手中一闪，一颗黄色的冰珠立刻出现在手中，一股凛冽的寒气充斥在空气中，四周的温度立刻下降了数十度。

　　即使现在高寒拥有冰意，都被冻的瑟瑟发抖，连忙退后近十步，才觉得没有那么寒冷了。

　　而凌华则是闭眼感应了一下：“曾经用意识无数次的观摩这张黄泉碧落图，感觉这应该是黄泉碧落图中，黄泉之眼！小子，你有福了！”

　　“黄泉之眼是什么样的存在？很厉害吗？”高寒疑惑的问道。

　　凌华无奈的笑了一下：“厉害不厉害我也不清楚，黄泉碧落图有两个部分组成！”

　　一是图中黄泉，二是黄泉之上的碧天。

　　在黄泉之中是百只黄色恶鬼，碧天之上，也有百只恶鬼。

　　至于那恶鬼的作用就不得而知了，而在图的两角分别是整张图的力量来源。

　　上方其中的一颗翠绿色冰珠，他们给起做碧落之源，是正上方碧天的力量之源，而最下方有一颗黄色冰珠，他们叫做黄泉之眼，是整条黄泉的泉眼。

　　说罢，凌华又抚摸了一下冰珠：“而这颗就是黄泉之眼，我这道意志还没来的时候，它应该还没被拿走才是，应该是这十万年间发生的事情了！”

　　“可是，他的寒气应该还伤不到高阶合灵强，怎么会伤到你们呢？再说我吸收寒气之后，并没有你说的，变成武僵？”

　　凌华很认真的给高寒解释：“这颗冰珠还在沉睡，哪一天爆发了，那寒气即使出尘武者都要退舍三尺！”

　　“至于你没有事，恐怕只有你的特殊体质这一点可以解释了！”

　　说罢，他将手中的那枚冰珠收入戒指之中，重新交还于高寒：“此物非同小可，等你星河境巅峰之后，就去天青帝国一次，看看能不能将之收服！”

　　“嗯！即使你不说我也会去的！”高寒坚定的说道，废话，这对高寒简直就是大补药，高寒怎会放过那件宝贝的。

　　黄泉碧落图，我高寒一定会得到你的！高寒嘴角心中想到。

　　他知道自己以后的路一定很难走，他可不会傻到认为自己手持着黄泉之眼，那黄泉碧落图就必定是自己的了。

　　早知道，黄泉碧落图共有两个力量之源，黄泉之眼才是其中一个，还有碧落之源。

　　碧落之源同是黄泉碧落图的力量之源，还有黄泉碧落图还遗落到各处的冰珠，他们若是落到一些真正的强者手上，那高寒的胜算就更小了。

　　毕竟，凌华所说的距离现在已经有十万年了，时间已经过去太久了，沧海桑田，说不定那处遗址已经被被人翻了个地朝天了！

　　想到这，高寒的脸色微微有些难看。

　　凌华看出了高寒的疑虑：“放心，如果真的有人取走了黄泉碧落图，我这道意志早就不复存在了！”

　　“况且，黄泉之眼与碧落之源，二者缺其一，黄泉碧落图永远不可能爆发全部力量！”

　　高寒似懂非懂的点了点头，他没有凌华那修为，也不知道意志与本体之间有什么关系。

　　“好了，前辈，我与郑空就先告辞了，毕竟我们还有事呢！”高寒可没有想到靠凌华解决战争问题。

　　这件事是灵国的事，说白了是陆家的事。

　　再说，这些事说白了也得由郑空自己去说，毕竟他是郑空的师傅，想怎么办，郑空自己决定吧！

　　高寒擅自为郑空拜师，这也是为他的将来着想，如果不拜这个师傅，郑空的成就有限，恐怕到死也就是合灵，甚至也就是化真巅峰。

　　可若是拜了这样一个师傅，那结果就不一样了，最后至少也得是出尘武者。当然，不中间夭折的前提之下。

　　凌华微微点了下头：“小友，你稍微等一下，我要教我徒儿一些东西！”

　　“嗯！那我去那边等一下！”高寒将戒指重新挂在脖子上，随后凌华又打出一道力量，击在高寒的戒指之上。

　　高寒脖子上的戒指立刻消失了，高寒只能感应到，却无法看到，高寒疑惑的看着凌华。

　　“我已在戒指上打上了一道力量，可以让任何不灭王者以下的武者都无法看透。以后你就可以放心的带在手指上了！”

　　高寒喜出望外，他一直觉得这个戒指是自己最大的心病，恐怕被别人发现，现在好了，以后再也不用害怕被人看到了。

　　……

　　回去的路上，高寒与郑空在路上飞奔，郑空一路上都在傻乐，看的高寒都篸得慌。

　　“你没事吧？”高寒很怕他笑傻了。

　　“哈哈哈哈，没事，没事，看见我手中的这根长棍了吗？这可是堪比中阶武器的，还有，我师傅还送给一根上阶兵器，下阶灵器。”

　　高寒这句话听他说了八百遍了，凌华果真是强大，听郑空说凌华只是一挥手，就从山体中飞出无数矿石。

　　随后，只是随意的挥了几下手，那些矿石就变成了三根武器。

　　而凌华这个做师傅的也真是宠爱郑空，居然一下给郑空做出三个阶段的兵器，从合灵到出尘境的兵器，都准备的妥妥的。

　　不但如此，那兵器之中还带着凌华的力量，却不是不灭之力，而是他自己的力量。

　　每一棍打出，都带着幻像，不过，凌华用心良苦，将之封印住了，只有郑空的幻境修为提升到一定的阶段之后，才能裂开封印。

　　最后凌华又在他的脑海中打入关于幻的理解，并告诉郑空，以后有什么事情，尽管找他来。

　　令高寒有些欣慰的是，最后，郑空并没有向凌华求助，不论是这场战事或是郑家夺权灵国，郑空是只字未提。

　　并不是高寒不想让郑家好，只是强者如果一味只想着寻求别人帮助，那永远不可能成为强者的。

　　……

　　“郑沐风，出来再打一场吧！”

　　龙城之前，两军对垒，云国军队已经出来了，江断天决定强攻灵国，并且向本国求援，希望本国将一半的合灵强派遣出来，彻底消灭灵国。

　　加上四国联军，云国这方有九十万大军，浩浩荡荡的向龙城碾压而来。

　　而，灵国龙城加起来，才只不过四十五万军队，加上世家军队，还不过五十万。

　　这与云国军队差了整整一半，根本就不是云国军队的对手。

　　幸亏郑沐风十多天之前来到这里，可以死死的压制住江断天，不然恐怕经过十天的时间，龙城早就沦陷了。

　　不过，情况依旧没有这么乐观，军队之中有叛徒，而且对方的强者也随时可能来。

　　尤其是现在，百万兵马压境，就算是站在那不动，也够一个合灵强杀到手抽筋。


第154章 四季雷再现

　　在这次兵发之前，郑沐风与江断天曾经交过手。

　　从战斗开始到结束，郑沐风虽然一直依靠合灵境界的强大修为压制着江断天，但是却无法彻底击败他。

　　江断天不但拥有风之体，而且更拥有九成风势，他与高寒战斗的时候并没有用全力，若是他运用全力的话，那时的高寒绝对不是他一合之敌。

　　可惜，他拥有堪比合灵强实力的事情需要保密，防止敌方派遣两名合灵强来留住自己。

　　如果是这样的话，那真的有可能将自己留在这片土地。

　　“小儿！你云国胆敢无故犯我边境，就拿命来吧！”郑沐风一声大喝，在后面的城墙上向这飞来。

　　江断天听到后，仰天大笑：“可笑！你灵国边境有什么不可侵犯的，再说，这是你们先攻击四国，我们只不过是为保护四国，不得已进攻你们灵国！”

　　“无耻！”说话间，郑沐风已经来到灵国军队之前，手中一闪，一杆血色长枪出现在手中，直指对面的江断天。

　　当血色长枪出现的时候，郑沐风身上的气势一变，不再温和，也没有了那和蔼，如沐春风的气质。

　　现在他的身上散发着杀气，一股铁骨铮铮的杀死，杀气冲破苍穹。

　　郑沐风此时就像变成了另外一个人，手持血色长枪，血色的枪杆，血色的枪头，血色的枪缨。

　　双眼不带一丝感情，雪白色的头发无风自动：“小子，我来了，马上滚出来与我一战！”

　　说着，一道狂暴残忍的力量击向远在十里之外的江断天，那道力量居然是血红色的，散发着无尽的杀气，让人心惊胆战，一心只想逃跑，根本就没有反抗的心思。

　　郑沐风拥有的居然是杀势，这可是十分难得的势，等杀势突破之后，便是杀意。

　　这种意算是十分难得的意境了，杀意主要是突破人的心里防线，冲击对方的心境，让对方感到恐惧，而以此达到不战而屈人之兵。

　　据传说，天武大陆很久很久之前，远在更上古之时，有一位强大的不灭王者，号称杀王张非。

　　他拥有的就是杀意，只是一声满含杀意的怒吼，就使得对方十多位与他修为差不多的不灭王者，与后面的百万星河宗师，出尘大师组成的队伍，心生退意。

　　最后更是仓惶逃走，十多位境界相同的武者，加上后面的百万大军，居然被对方一喝吓走了。

　　虽然是传说，但是从这个传说看来，这不得不说，杀意的确很强，毕竟事情不会空穴来风。

　　但是，杀意虽然是强大的，相对应的也是非常难领悟的，必须是真正的嗜杀之人才会领悟杀势或者杀意。

　　但是，嗜杀之人只是一种得天独厚的方式，除了嗜杀之人可以领悟，还有另外一种比较艰难的方法，就是不断的杀，以杀来领悟杀的真谛。

　　观看郑沐风，明显就是后者，其实想想也正常。

　　郑沐风作为上一代的灵国元帅，杀的人肯定不少，况且郑沐风还做过很多年的先锋，处在动荡的年代，杀戮是必要的，是不可缺少的。

　　而，郑沐风就在那时候成功的领悟出杀势，风靡一时，当时他年仅三十一，已有化真八重的修为，加上几成杀势，成功的坐上灵国元帅的位置。

　　……

　　江断天显然已经了解郑沐风的战斗方式，看到他从十里之外居然就开始攻击，身体陡然化作一团旋风。

　　那风不断的旋转，好似一道旋转的护盾，成功的将那狂暴的力量抵挡住了。

　　“老不死的，你也真够无耻的，给你一次机会，交出高寒，不然我今日就要让你尝试一下丧子之痛。”江断天狞笑着仰天大笑。

　　对于江断天的威胁，郑沐风不屑一顾：“我看你没有这样的能耐吧！”

　　“老匹夫，看来你是想死在你儿子前面，可有胆量跟我去一战？”说罢，江断天不进反退，向后面更为广阔的地方奔去。

　　郑沐风稍稍犹豫了一下，心道：自己此次前来本意就是这个江断天，既然他邀战，自己没有理由拒绝！遂也跟了上去。

　　两人直跑出近百里，在草原上进行了一场血战。

　　郑沐风虚空而立，长枪高举狠狠的向江断天砸去，杀势爆发江断天甚至都感觉有些害怕。

　　“四合八荒！”四道风影组成腿样的风刃，在空中四变八，八变四的向那道枪影踢去。

　　这次的四合八荒可不比对付高寒的那次，此招一出，风云变色，风起云涌，就连地皮都被刮起了来了。

　　轰……

　　枪影与腿形激烈的碰撞在一起，强烈的冲击波四射而去，向四面刮起强劲的雄风。

　　等风波过去之后，整片土地都被翻了一遍，枯草都被翻到了地下，整片的地方都是湿润的泥土。

　　“杀！”血色长枪冲上面直直的刺下来，勇往直前，带来的是可以将大地裂开的力量。

　　那长枪眨眼就到江断天面前了，看那气势，如果被击中，至少也得化成碎末，严重的也是碎末。

　　“九成风势！”江断天尽全力施展九成风势，在他身体周围形成一股轻微的气流。

　　轻微说的是它流动的速度，但是要是气流的强度却是无法比拟的，甚至那从天而降的那杆枪都无法穿透。

　　刺到气流上的枪与之僵持了一会儿，直到江断天额头上开始冒起了汗，鼻尖上也布满了汗珠，枪才开始慢慢的改变轨迹。

　　“轰！”

　　长枪刺到江断天旁边的大地上，那片草原开始崩裂，条条裂纹向外延伸去。

　　江断天的身体也陷入那些裂缝之中，被埋了很深。

　　大约过了五分钟，江断天才破土而出，破开埋葬他的土层，冲天而起。

　　他身体四周还围绕着那看似微弱的气流，也幸得那气流的保护，才没有对他造成任何伤害。

　　不过，气流毕竟是气流，是无法挡住那些土的，所以上来的时候是灰头土脸的。

　　在空中站立的郑沐风俯视着江断天：“风之体果然得天独厚，居然可以将风势作用的这般纯熟，而且运用自如，居然可以当做防御来用！”

　　说完，他单手一招，深埋在地下的长枪立刻飞了出来，落到郑沐风手上。

　　原来，刚刚那只是郑沐风全力一掷。

　　“江断天，你是无法打败我的，如此下去，你们肯定会缺少粮草，不如你们就此退去，我国不会为难你们的！”

　　“呵呵，老匹夫，你是傻了吧！居然叫我退兵，可笑，你还是担心你自己吧！”说完，江断天长啸一声。

　　距离两人战场五里处的四周，数道人影破土而出，向两人的战场奔来。

　　他们每个人都带着黑色特殊金属制成的眼罩，身着黑色的紧身衣，头发被黑色的长带束着。

　　而他们背后还有一副两面的披风，一面是黄色，另一面却是绿色。

　　而他们一开始都是隐藏在枯萎的草下，所以现在用的是黄色的那面披风，所以没让身为合灵强的郑沐风看到。

　　“这是黑斥，我们云国专门暗杀高手的存在，要不是你，我还真舍不得用他们呢！他们每一个都是化真八重，或者九重以上的武者！”

　　江断天嘴角微微上翘：“虽然他们的力量只是普通的化真九重，但是，加上我的话，你可就危险了！哈哈哈，受死吧！”

　　郑沐风脸色阴沉的数了一下，对方居然有二十多个化真八重以上的武者，这个阵容实在是太强大了。

　　“好好享受我给你带来的盛宴吧！攻击！”最后一声，那家伙几乎是吼出来的。

　　听到这声命令后，所有的黑斥队员都拿出自己的兵器，刀枪剑戟，应有尽有。

　　他们举起手中的兵器，向郑沐风远远的冲来。

　　郑沐风也神色凝重，虽然他是合灵武者，但只是合灵一重，更何况对面还有一个可以抵抗自己的江断天。

　　“看我真正的力量吧！一腿春雷动！”江断天一声大喝，身体高高跃起，向还在空中的郑沐风踢去。

　　腿劲直冲天际，带着如同龙卷风一般的气势，将天空中的云都吸到附近，形成一个以此为中心的圆。

　　“什么？段家秘技——四季雷！”郑沐风心中一惊。

　　秘技是密不传外的武技，但是既然是段家的秘技，这家伙为什么会这种秘技？难道……段家是奸细。

　　那些黑斥的队员中，同样有一个人，身体一震，惊讶的看着江断天施展四季雷。

　　不过郑沐风岂是这么容易就打败的，手中长枪一挥：“我倒是要看看这所谓的秘技，到底有什么厉害的！”

　　说完，手中长枪一挥，就向江断天的腿刺去：“七步霸王枪——点！”

　　一枪点向江断天，无数的枪点如下雨一般点向江断天的那一腿。

　　就在这时，如同春雷一般的声音响起，带着爆炸声，每一次爆炸都爆发出烈风，化成道道冰刃，向那枪雨削去。

　　那声音震动人心，似乎在人的心底响起的，修为低的人根本就无法抵住，体内早就碎成粉末了。

　　幸亏距离军队很远，不然双方不知道有多少无辜的生命消失在这个世界上。

　　不过，这些对郑沐风一点用都没有，郑沐风的长枪去势不改，依旧向他刺去。

　　“轰轰轰轰……”

　　最后，两股力量消散在空气中，下面的大地都裂开了。

　　江断天那一腿，将无数的枪影都炸碎了，随后化成的风刃也被郑沐风一枪扫开。

　　“一腿夏雷惊！”

　　郑沐风听到后，心中一颤：“什么？难道他会全套的四季雷！”


第155章 困灵网

　　“七步霸王枪之戮！”郑沐风看到对方又踢出四季雷中的第二腿，丝毫不敢大意，连忙使出七步霸王枪最后一枪抵抗。

　　也不由得他不认真，江断天依靠风之体与风势，本来修为就与他相差无几，没想到他居然还会段家秘技，四季雷。

　　这对他来讲根本就是噩耗，拥有秘技的江断天，现在已经有能力与他一战了，甚至可以压制他。

　　再加上那二十多名化真高手，现在郑沐风的情况可谓十分危机，前方有虎，后方有狼。

　　虽然说，那些武者对郑沐风的生命没有任何威胁，但若是合力攻击，还是可以阻挡或抵抗郑沐风一下的。

　　……

　　江断天所使用的一腿夏雷惊，比起那个不成才的段千愁更为厉害，那气势强的几乎让人喘不上气来，胸口烦闷，好似一股恶气憋在那。

　　而郑沐风所使用的却也是十分强大，是七步霸王枪中的最后一枪，名字叫戮，也就是杀戮之意。

　　一股血红色的霸气风暴，围绕着郑沐风向四周四散而去，并且向江断天挤压去。

　　其中更是带着金戈之意，使人感觉置身于惨烈的战场，无数敌人围着自己，对自己进行攻击。

　　“铿铿！”

　　两声炸起，掀起澎湃的气浪，两人下面的地面也被这股气浪炸出一个深坑，混浊的水流在那深不见底的深洞中潺潺流出。

　　郑沐风与江断天两人，也被这股强劲的冲击波向两边炸去。

　　不同的是，郑沐风被高寒的抛起，而江断天则是狠狠的向地面砸去。

　　郑沐风又被抛起数百米，而江断天则被砸到很深的地下，被土掩埋了起来，根本看不见身影。

　　郑沐风在半空中挺住不断升高的身体，半空中存在的罡风在他的身上留下道道伤痕。

　　郑沐风见比情景，连忙支撑起护体真气，防御那些罡风，可是，就连他的护体真气都有些抵不住那些罡风。

　　而这股风的源头正是地上，那深深地大坑中，飓风刮起，尘土飞扬，形成了一个土的龙卷风，目标正是在空中的郑沐风。

　　“江断天，你没必要鬼鬼祟祟的，你今天居然叫了帮手！老夫不等陪了！”郑沐风经过深思熟虑后，忽然向后飞去。

　　“哈哈哈！老匹夫！你以为今天你看到我施展四季雷之后还能活着离开吗？告诉你，今天你必死！”

　　说罢，江断天对着在那站的笔直有型的黑斥队员说道：“黑斥队听令，撒困灵网，今天必要留住郑沐风，还有这龙城四十万军队！”

　　“什么！困灵网！你们居然有困灵网！”这下，郑沐风的神色是彻底变了。

　　困灵网是一件兵器，是由四阶妖兽的筋编制而成的，四阶妖兽可是比合灵更高一级的存在，凭合灵力量，是无法破开这张网的。

　　而且困灵网是由特殊的方法炼制成的，妖兽筋中还惨留着四阶妖兽的威压，那威压对被困者有一定的压制。

　　然而，要杀四阶妖兽，至少也得是合灵巅峰，到现在为止，还没有发现灵国四周几个国家中有合灵五重的武者。

　　一个合灵三重就可以在这片区域横着走了，刚不要说巅峰了。

　　而且，炼制困灵网的方法是古方，现在已经失传了，或者说真正知道的人已经每当没多少了。

　　除了那些老牌势力，而且至少也是传承近万年的势力，可是，云国并没有传承上万年的势力呀！

　　如果有古传承势力的话，云国现在至少也是五星帝国，何苦对付一个区区的八星国家呢？

　　郑沐风头脑中急速旋转，不过百思不得其解，他怎么也想不明白，这困灵网他们如何得到的。

　　最后，只好将之归功于云国在古遗迹中得到的，不过下一幕却推翻了郑沐风的猜想。

　　那江断天发布完命令后，那黑斥队成员却纹丝不动，看都不看江断天一眼，好像江断天根本不存在似的。

　　“江断天，我想你首先要搞清楚状况！我们并不是你调遣来的，而是上面让我等来监督你的！你的实力虽然还能看，但也要叫我们一声大人！”

　　在那黑衣人之中，有一人向前走两步，冷视前方，声音一本正经的说道。

　　那些人所有人都神色冷漠，眼中没有丝毫的感情，对于刚刚那人说的话，十分的认同。

　　而江断天本人略显尴尬：“额，各位黑大人！请求你们出手，我们这次一定置他于死地！”江断天居然真的低头了。

　　“各位大人，断天知错，不过既然郑沐风知道了我会四季雷，他活着回去的话，那我灵国的势力……”

　　听到这，那个刚刚说话的人面色一变：“你说的对！兄弟们，困阵，不论死活！”

　　后面的几人听罢，迅速向说话的那人靠近，而那人手中一闪，一张银光闪闪的网出现在手中。

　　以外表与现在的波动看，这张网除了会发光，好像并没有什么特别之处，反倒是比一般的网小了几分！

　　“这就是传说中的困灵网吗！咦怎么打起来了？”郑沐风正在感叹，忽然看见对面打起来了。

　　那人把网拿出来之后，还没有将一角分给几人，表情就僵住了，而且站在那一动不动了。

　　从他背后走出一个身着黑衣人，与他们打扮一模一样，将那人手中的困灵网拿过来，仔细的观摩了一下。

　　“这就是困灵网啊！真是真是奇特，居然能够困住合灵武者！”那人喃喃道。

　　这件事刚发生，那些人立刻乱了，将两人团团围住：“你是谁！队长，你怎么样了！队长……”

　　手中一闪，那张网在他的手中消失了：“你们这个所谓的队长已经听不到了，不过我可以送你们跟他一起团聚！”

　　边说，边将眼罩拿下，不是高寒又是何人？

　　原来，高寒与郑空在回来的路上，正巧碰到他们在赶路。高寒怕郑空暴露，所以让他先藏起来了。

　　高寒一人尾随他们一行人到了这片战场，不知道他们目的高寒潜伏到一人身边。

　　趁着那家伙专注观察的时候，一道冰意打入他的体内，将之彻底冻死。

　　然后高寒就把他扒了，换上他的衣服，代替他继续潜伏。

　　听到他们有困灵网，高寒就在打困灵网的主意，最后终于等到了机会。

　　在那人拿出困灵网的时候，高寒和其中八人一齐走向那人，最后在那人身后偷袭。

　　高寒现在的实力本就是化真八重，加上冰意与偷袭，那个化真九重的武者在没有防备之下，瞬间被冻成了冰棍。

　　……

　　将困灵网收了之后，高寒首先礼貌的跟江断天打了个招呼：“吾之友人，再次相见有何感想？喜不喜欢我给你的惊喜？”

　　“小贼，老子要你小命！”说完，也不顾还在半空中的郑沐风了，身体化作一阵狂风，向高寒急速刮来。

　　“郑老！这家伙就麻烦你了，我将他们解决掉！”说罢，高寒便一头扎进了人群中。

　　郑沐风听到后，身体急向化作狂风的江断天射去：“小子，快滚过来，与老夫一战！”

　　可是现在的江断天眼里只有高寒，哪里还会理会郑沐风，任凭他在那鬼哭狼嚎，江断天目标不变。

　　“这可是你逼我的！合七步霸王枪之绝！”郑沐风怒吼一声，吼完，郑沐风一口鲜血喷在血色长枪上。

　　长枪之上忽然煞气冲天，郑沐风身上的气势更是暴涨一倍，如同神灵再世一般，身体陡然加速，只不过是瞬间就来到江断天面前。

　　“竖子！吃我一枪！”说着，一枪向江断天横扫而去，如同一道赤红色的流行在眼前划过，速度奇快无比，并带起道道强大的气流。

　　“一腿秋雷忧！”

　　一阵悲寂的气息席卷整片区域，高寒甚至觉得自己生无可恋，未来一片黑暗，就想以此了去残生。

　　高寒曾经与段千愁对战过，当然也知道这是四季雷所造成的后果，微微运行起寒意，让寒冷的意境代替江断天的悲意。

　　“铿……”

　　郑沐风和江断天被炸飞出去，高寒的身体被这股四散的冲击波推出好远，距离两人又远了很多。

　　不但但是高寒，那些黑斥队员也如同高寒一样，被冲击破冲出很远。

　　“接下来该我们战斗了！”高寒对着黑斥队那几人有善的笑着。

　　“这小子真是找死，一个化真五重的小小武者居然这么大口气，让我来灭掉他，拿回困灵网！”说话的是一名黑斥队的化真八重武者。

　　高寒听后，微微一笑：“口气不小，如果你有能耐打败我，困灵网双手奉上！”

　　“可恶，小子我要把你撕烂！”说着量出自己的兵器，是扣在手臂上的双爪，锋利黝黑，在阳光下都不易察觉。

　　“为了不欺负你，我就不使用兵器了！”

　　高寒的这一句话好像导火索，瞬间点燃他的怒火，一股黑色的真气包围着他，并且在他的身体之外形成。

　　最后在他的体表之外形成了一个狰狞恐怖的黑色骷髅的形状，黑烟缭绕，两颗锋利的獠牙暴露在空气中。

　　高寒神色一凝：这个玩意怎么这么眼熟，是不是在哪看过？


第156章 “单挑！”

　　“曾在岐岭山脉中死亡沼泽旁打劫我们的掠夺者，他们曾经使用过类似于你这招的招数，而他们手中的令牌让我们长老大惊失色！”

　　高寒一边躲避那个骷髅不断的攻击，一边和那个人说着话：“不知道你们和他们有没有关系，是不是一伙的呢？”

　　那人没有说话，但是攻击却越来越犀利了，力量也在加大。

　　高寒的身体则是忽左忽右，每一次那人打中了高寒的身体，那个身体都会化作一团影子，消失在空中。

　　而后，高寒的身体又会在另外一个不远的地方出现，双手抱肩，不断的提出自己不明白的问题。

　　就这样，半个时辰后，那个黑斥队的人累的气喘吁吁的：“你……你……胆子……太……小了！敢与我……堂……堂……正正……一战吗！”

　　那人实在是太累了，这一句话居然说了长达几分钟的时间，其中更是有很多字都没说清。

　　高寒嘴角微微翘起：“你体力也太差了！还有你爸妈没有教你说话吗？还是你爸妈嫌你长的太丑了，根本就没教过你啊！”

　　这只是高寒打趣他，其实那人的确蛮累的，以他的实力来看，半个时辰的攻击对他来说的确不算什么。

　　但是，他可是用着极耗费真气的招式，而且半个时辰都在极力攻击高寒，体内的真气早就所剩无几了。

　　“看来，你是一个重攻型的武者，但是即使你攻击力再强，也不会攻击到我的，你的速度太慢了！”

　　“你……你……你不要……承一时……口……！”那人正在说着，后面又来了一人。

　　这个人的修为明显是化真九重，而且在这个队之中也颇有地位：“不要承一时口快！废物给我滚回去，丢人现眼！”

　　“是！”那个化真八重的武者对那人深施一礼，向后走去。

　　对那个化真八重的武者下达完命令后，那人活动了一下筋骨：“你的速度蛮快的！看来应该是速度型，不过你的力量应该不够吧！下面我来做你的对手！”

　　那人话音刚刚落地，一道黑光闪过，就出现在高寒的身后，一掌向高寒拍去。

　　眼看着，就要拍到高寒身上了，那人露出了微笑：“看来你也不过如此！”

　　最后，没有让那人失望，那一掌果然印到了高寒的身上，一声惨叫响彻天空，但是那人的脸色却刹那间沉了下来！

　　原因就是这个声音并不是高寒的，而是刚才那个化真八重的黑斥队员的。

　　果然，眼前高寒的影子渐渐模糊，而远处那个人身后，高寒右手抵在那人身后，而那个化真八重的武者正在仰天惨叫！

　　很难想像，人会发出那样的声音，这正是，此嚎只应狼群有，人间哪得几回闻？

　　高寒用冰意将他的背后全部冻住了，并且控制冰的范围，达到不将他冻死的程度，不过，这个难度很大，尤其是高寒的冰意，有着不断扩散的特性。

　　即使高寒再努力控制冰意，都无法减慢冰意的扩散速度，高寒只得尽快的说自己想要说的。“我说，你们是认为我傻，还是你们真的傻！真的会认为我过我的敌人吗？可笑！死吧！”

　　说罢，高寒寒意开始凝结，最后变成一柄薄刃，透胸而出，而高寒四周的寒气也凝聚到一定的程度，形成了一个小型的冰域。

　　“魂淡，放开他，我饶你不死！”那个化真九重的人瞬间暴怒，身体眨眼间出现在高寒的冰域之外。

　　并不是他不想进入冰域，但是当他进入冰域的时候，由于空气十分的凝结，他的速度居然被降了好多倍。

　　再也无法快到令人的肉眼都看不清的程度了，在高寒的冰域中已经开始显形了，不过速度依然是很快。

　　高寒冰意再次爆发，瞬间就将那个化真八重的武者变成冰雕，但是高寒依旧没有将冰意收掉，而是更加努力的释放出来。

　　这次高寒的目标就是一次干掉对方两名武者，是他绝对不会放过的两人。

　　其中一名就是他刚刚杀掉的那个化真八重的武者，这个武者虽然单挑的话不是高寒的对手，毕竟他的速度太慢了。

　　但若是团战，他来到高寒面前，来一次攻击就够高寒受的，毕竟是重攻击性的武者，这是高寒有必要防备的。

　　既然走到面前了，就不能放过他。

　　而另外一个就更不能放过了，化真九重，还是速度非常快的武者。

　　一股寒意四射而去，整个区域都被冰冻，刚刚被高寒冰意杀死的武者，甚至一丝鲜血都不流了。

　　他的血液已经凝固在经脉中，如果将他的身体割开就会发现，现在他身体中的血液已经变成了如玉一般的凝固物。

　　他血液的硬度已经被高寒的寒意冻的如同真正的石头一般，就算高寒撤掉冰意，恐怕他的尸体永远也不会有任何变化。

　　即使每天都照耀阳光，他的躯体也不会有任何的改变。

　　除非，高寒将他躯体内寒气吸收过去，或者是温度可以到达可以溶解它的地步。

　　同样的，这股寒冷也被那个化真九重的武者感觉到了，他感觉四周的温度忽然变得更加低了，甚至连自己的真气都无法顺畅的运行了。

　　真气运行缓慢，连带着真气运行缓慢，他的速度又降低了很多，从之前的速度很快，便成如同普通人一样速度的奔跑。

　　那人全身支撑起护体真气，并且念力支配体内的真气，急速的运行，以此来施展驱散寒气。

　　“再见了！哦不！是永别了！”这时候，高寒的身体突然出现在他的身后，一掌拍在他的身后，真气加上寒意的爆发。

　　那人的身体迅速开始凝结起冰来，一开始还可以惨叫，但是随着身体中寒气逐渐扩散，他的舌头也被逐渐的凝结。

　　最后，这个很有身份地位的黑斥队员，终于变成了一件艺术品，表演疯狂怒吼的艺术品。

　　成功的杀掉这两人之后，高寒抬眼望去，不由得嘴角露出一丝苦笑。

　　四周可是还站着二十多名化真武者呢，而且每一个化真武者都至少是化真八重的武者，这里面甚至还剩下有七位化真九重的武者。

　　这对高寒来讲还是一个不小的挑战，虽然高寒已经领悟了冰意，而且在此之前他已经可以杀掉化真八重，抵抗化真九重武者了。

　　但是，对他来讲，这十多个化真八重武者与器阁九重武者对他来讲还是有些困难。

　　况且，高寒相信这些人并不是普通的化真武者，就像是之前那个高寒杀掉的化真八重武者。

　　他的真气化形成的那个狰狞可憎的骷髅头，既可以防御，而且高寒可以从中感觉到那强大的破坏力。

　　高寒相信，只要自己被之咬中，后果肯定非常的严重，如果没有用冰域或玄盾挡着的话，高寒相信自己的身体会变成两段。

　　他们的功法也十分的奇特，高寒根本就没见识过。

　　他从来没见过有这样一种功法，居然是拟化出骷髅来攻击人，而且可以衍化成两种不同的攻击方式。

　　高寒可以看出来，他们每一个都是一种笼统的类型的功法，但是高寒接触到的人看来，他们确是在不同的领域发展。

　　就比如刚刚那人就是速度非常的快，而高寒以前所接触到的，则是取适中的。

　　一种功法，不同的人修炼居然会有不同的效果，高寒从来没想到过会有这种功法。

　　这时高寒突然灵光一闪，想起在幻境中，自己曾用冰意首先封住瀑布，然后又用剑型冰意将之破掉。

　　“那就只能靠出奇制胜了！既然你们给我玩点我不知道的功法，我也就跟你们玩玩从没出现过的意！万象冰意！”

　　想罢，高寒继续保持着寒意的状态，无尽的寒意依旧向四方蔓延去，高寒四方冰域的范围内的草地上开始接出冰层。

　　而且冰层还在不断的向外扩展，而黑斥队的成员一看到高寒杀死了自己的两名成员，瞬间暴怒，将高寒团团围住。

　　先下手为强！高寒手中的长剑急速舞动，一剑向面前的那几名化真武者点去。

　　在他们的面前迅速形成一股无形的寒意，向那几人急速的蔓延去，凡是寒意经过的空气都变成了无与伦比的寒气。

　　那些人虽然看不到那些寒意，但是依然能感觉到，有一股强大的力量波动正在向自己等人靠近。

　　他们连忙拿出兵器，或者如同那个化真八重的武者，在自己的体外形成一股骷髅形状的真气。

　　“铿！”

　　两股力量激烈的碰撞在了一起，数个黑色的骷髅头居然不断的啃噬着高寒的冰意，但是高寒的寒意怎么能这么简单。

　　那些骷髅不论多么努力，都只能挡住寒意向前进，但是无论如何却也无法对高寒的寒意造成任何的影响。

　　不但无法造成影响，而且寒意还在不停的向骷髅头进行冻结，那些骷髅的啃噬的动作越来越慢，到最后甚至都要停住了。

　　砰砰砰砰……

　　几声响后，那些骷髅被成碎末，被冰意碾压而过，变成无数的粉末，消逝在空气中。

　　“撤！”对面的人看势不好，马上撤退，但是高寒岂容他们跳掉。

　　“万象冰意！拔剑术！”高寒说这，伸出左手，屈指成剑，那前方的冰意迅速缩小，并且凝聚成剑的形状。

　　高寒手指快速划过，前方剑形冰意划过，仿佛一柄巨大的剑划过，不过却不是实体的剑，而是由意志形成的剑。

　　“噗噗噗！”

　　剑形寒意闪过，数道人影迅速停在那一动不动，然后身体全部变成两节，摔倒在地上。


第157章 被咬了

　　“以冰意凝成的拔剑术，那就叫做冰拔剑！”高寒也很诧异自己冰意组成的剑，施展拔剑术居然一次杀了这么多。

　　仔细一想，原因很简单：高寒的剑形冰意附带着寒冷的寒气，比起高寒的寒气温度不知低了多少倍。

　　冰冷的冰意使得那片区域十分凝固，他们真气与肉体的速度都慢了很多，包括护体真气都还没有支撑起来，就被没有任何减速的剑光斩过。

　　高寒的拔剑术是用剑形冰意施展的，在寒气中，那剑形冰意不但不会减速，反而更加如鱼得水，速度更加快了一倍。

　　相应之下，一个减速，而另一个却被加速，如此一来就更加难以躲避了。

　　这也多亏开始冰意将对方几人的招式破掉，不然的话，高寒最多可以斩伤对方，却无论如何不会将对方斩杀。

　　这一幕让其余的人惊呆了，原本他们还分出一些注意力注视旁边的战局。

　　可是，高寒冰意一出，所有人的注意力全部都回来了，凝视着高寒：“这是什么！不像是普通的势！”

　　“绝对不是势！这种感觉我曾在师尊身上感觉到过，这是意！是意！”

　　“什么！可是他才化真五重，真有这种在化真五重就可以领悟意的天才吗？”

　　“赶快支撑起护体真气，大家分散开，将他团团围住，在一同进行攻击！”

　　“今日一定要将他就在这！这种天才绝不可以让他成长起来！”

　　……

　　敌人迅速开始执行命令，一下分散开，四面八方将高寒围住，而且还在不断后退，远离高寒。

　　“既然你们知道了！我就不能放过你们了！对不起，你们……死定了！”他们说的话高寒当然听到了。

　　他也没想到，他们的感觉居然会敏锐到这种程度，这么快就认出了自己用的是意。

　　当然，高寒不会放过他们，而作为敌人的那些人同样不会放过高寒。

　　一个化真巅峰武者可以领悟出意已经是天才了，而高寒却以化真五重就领悟出意，这简直就是妖孽。

　　他们的年龄全部不是很大，差不多也就三十岁左右，甚至高寒猜想他们不过二十多岁而已。

　　这样的年龄能够到达化真九重，已经算是天才了，这是他们的骄傲。

　　而高寒现在才十六，这样的年龄就领悟出意，这让他们心中甚是嫉妒，恨不得将高寒碎尸万段。

　　“以目前的情况看，只有死战了！”高寒瞟了一眼旁边郑沐风的情况，现在他与江断天的战斗已经进行到了白热化阶段。

　　每一次出手，都会引起晴天霹雳，大地震动，无数裂纹开始在地上蔓延。

　　相对于那边，高寒这边就好多了，虽然高手很多，但是没有像江断天一般厉害的超级强者。

　　好像看到这边的情况，江断天阴沉着脸怒吼：“你们要将这小子杀掉，若是他逃走了，我不介意杀掉你们！”

　　“混账，你敢对我们如此说话，难不成你要造反了不成！杀掉我们，你们江家难逃干系！肯定会被我们屠杀的鸡犬不留！”

　　听到江断天居然敢威胁他们，其中一个人涨红着脸，怒喝道。

　　江断天四季雷中的春夏秋不断交替使用，依旧可以与郑沐风打个平手，听到这个人说后，抽空伸出手指，向着高寒这个方向点了两下。

　　两股小旋风向高寒与刚刚说话的那人横向冲去，快如闪电。

　　“冰域，玄盾！”高寒连忙做出反应，将冰域和玄盾同时释放出来，并且凝神向那股冲向自己的寒旋风瞪去。

　　两道凛冽的寒光向那股旋风射去，是高寒的冰意。

　　“铿……铿……锵！”

　　三声巨响，那道旋风首先是冲破了高寒的冰意，寒气被刮碎。

　　虽然高寒这是冰意，不过毕竟高寒领悟尚短，而且对方也是九成风势，加上无与伦比的强大真气，高寒的冰意终究不是对手。

　　接着，那股寒风又破开高寒的冰域，最后击在高寒的玄盾上，而那剩余的力量没有对玄盾造成丝毫的影响。

　　高寒将玄盾收回，活动了一下刚刚施展玄盾的那只手：“要是有能力施展第二阶就好了，那样一来就可以释放这只手了！”

　　玄盾第二阶完全可以不用手施展，只要真气按功法运行，就会在身体之前形成一个护盾，那个护盾会随着释放者的念力移动，达到保护自己的作用。

　　高寒越用玄盾越感觉，这应该是人阶秘技！

　　但是，秘技谁又会拿出来当做地摊货呢？所以高寒一直不敢确认。

　　高寒是挡住了，但是另外那个黑斥队员却没挡住，被旋风的无数道风刃给活活的剐了，到最后只剩下了一堆骨头，地上四散的碎肉。

　　甚至那个人的护体真气没有起到一丝一毫的作用。

　　“看来！他这两道旋风倒是用了不少力量呢！不过！高手对决胜负就在一瞬间！”高寒心里感叹。

　　果然不出他所料，他刚刚出招打出那两道力量，就被郑沐风利用漏洞，一枪捅出，戳向江断天的胸口。

　　江断天顺势一躲，躲避开了要害，不过，依旧慢了一步，被长枪透过肩膀，鲜血喷涌！

　　他的护体真气没有任何的作用，即使实力再强，护体真气也只有化真的强度。

　　就如同高寒，即使他的力量再强大，也无法凝聚出护体真气。

　　而江断天要想护体真气强大，除非可以与高寒一样，有变异真气，或者以特殊的方法加强护体真气的强度。

　　江断天不退反进，没有受伤的右手拍向郑沐风，掌风雄劲，狂风大作。

　　郑沐风不敢与之硬碰，长枪一抖，立刻从江断天的肩膀中抽出来，身体后倾，躲过这一掌。

　　掌风如刀，作用在郑沐风的护体真气上，郑沐风的真气虽然吱吱作响，却也始终没有被破开。

　　从这一点就可以看出合灵武者与化真武者的不同，那个化真武者的护体真气在江断天才一半力量之下，护体真气都会被立刻破掉。

　　而郑沐风的护体真气承受住江断天的全力一击，却能支撑住。

　　“如果下一次再失神时，我的枪就会透过你的胸口！”郑沐风狞笑道。

　　江断天轻哼一声：“下一次，我的手掌就会透过你的身体！”

　　“江断天，你竟敢对我们出手，你就不怕我宗将你段家消灭！”

　　江断天忽然肆无忌惮的大笑起来：“真是可笑，我杀掉你们，只要说你们被面前这小子与郑老匹夫杀掉的就好了！快点！不然我马上就送你们上西天！”

　　说罢，便又与郑沐风大战起来。

　　“这……”那些人面面相觑，不知道该怎么办才好，江断天本来地位与他们相差甚远，但是，他们没有了困灵网以后，居然被他威胁了。

　　“啊……”高寒的惨叫声音将他们的沉思打断。

　　原来，就在他们愣住的时候，高寒的打算尽快杀掉几人，于是就收起冰意，手持利剑偷偷摸摸的跑到一个人身边。

　　然后捂住他的嘴，利刃透过胸口，穿过心脏，使那个人在沉默中死去了。

　　结果，有位名人说的果然没错：不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。

　　在高寒杀到第五个人的时候，终于出事了。

　　在他捂住对方的嘴，准备给他来一刀的时候，那人的反应却是出奇的快，一口咬住了高寒的手掌。

　　为了不被敌人发现，高寒在暗杀的时候当然是没用真气，只是单纯的肉体力量。

　　可是对方可不怕被发现，这含着真气的一咬，立刻在高寒的手上留下了“爱”的印记，一个“可爱”的牙印。

　　看到自己的行为被发现了，高寒便不在隐藏自己的真气，冰意瞬间爆发，那人瞬间被冻死了。

　　躯体变得僵硬，而且身上开始结冰，变成了一座完美的冰雕，就是不太雅观，张着嘴，呲着牙，好像在咬某种东西。

　　“好，既然被发现了，那就来堂堂正正的一战吧！”高寒壮志豪言，仿佛刚刚的偷袭与他一点关系都没有。

　　按之前那样，所有的人都支起护体真气，更加狂暴的向高寒攻击。

　　数道力量飞向高寒，强大的气将沿途中的大地全部裂开。

　　如影随形！

　　高寒身体一晃，躲过了最前面的那几道力量，又支撑起玄盾，挡住了几道力量。

　　“破剑术！”

　　然后，又以破剑术快速破掉一道力量，这些动作高寒一气呵成。

　　最后还剩下两道力量，距离高寒太近，高寒已经无法做出任何应对之策了，只好将冰意覆盖全身，硬生生的抗下这一击。

　　铿铿……

　　高寒的身体被砸的急速向后飞去，那两道力量虽然被高寒体表的冰意冻结了不少，但是强大的冲击力仍然让高寒皮肤裂开。

　　“冰意！”高寒身体中爆发出冰意，那冰意射向敌人中的两人，以冰意将他们包裹，使他们的动作变慢凝结。

　　“化剑！”高寒伸出左手，屈指成剑，前方的冰意立刻开始向一方凝结，在空中变成了一柄寒气四散的剑：“冰拔剑！”

　　高寒的手指快速在空中划过，剑光闪过，那两人的护体真气应声而破，身体随后变成了两节，但是毫无鲜血喷出。

　　“冰意果真好用，居然能破开化真武者的护体真气！冰拔剑，比起单纯的拔剑术强大了不知多少倍！”

　　高寒也是头一次用冰意进行实战，感觉冰意真的很好用：“冰意那超低的温度将真气运行速度变慢，护体真气也变得弱了，看来我还没有彻底理解冰呢！”


第158章 克星？

　　高寒一招冰拔剑之后，成功的抹杀了两人，随后高寒立即施展起如影随形，身体马上出现在十米之外。

　　在他刚刚躲避之后，几道力量攻击就如约而至，只不过因为进入高寒的冰域，所以速度慢了很多，被高寒施展如影随形轻松躲过去了。

　　“连续拔剑术！”

　　躲过攻击的高寒，转身就对对面连续劈了数剑，数道剑光闪过，划过那这人的护体真气。

　　只不过，那几道剑气并没有破掉那几人的护体真气，但是毕竟是有剑影冰意的附加，所以倒是减慢了那些人的异动速度。

　　机会难得！高寒当然不会放过，趁着他们还没有驱逐身体中的寒气，一掌拍出。

　　“寒气凝山！”

　　一股粗壮如小山的寒气压向他们，这次的寒气凝山与之前的并不相同，之前只不过是加上了冰势。

　　而此次，寒气凝山融合的却是冰意，比起那区区的四成冰势来，不知强大了多少倍，这也是高寒在领悟冰意后，第一次施展寒气凝山。

　　“轰……”

　　一声巨响，寒气凝山虽然强大，但是毕竟对方有众多高阶武者！高寒寒气凝山又只是以人阶功法，寒山掌融合的。

　　所以，寒气凝山虽然强大，依旧没有将对方杀死！然而，他的寒冰凝山中毕竟含有冰意，所以威力还是十分强大的。

　　强大的力量将对方的护体真气彻底摧毁了！

　　“连续拔剑术！”

　　唰唰唰，几道剑光闪过，瞬间透过对面几个敌人的身躯，瞬间鲜血喷涌，那些身躯变成了两段。

　　“呼……”

　　高寒长剑负于背后，长长的吐出一口气，经过刚才的战斗，对面的敌人现在不过省了区区几人而已。

　　不过，高寒虽然杀掉了不少人，但是大部分却都是化真八重的武者，至于那几名化真九重的武者还完好的存活着。

　　高寒在突破冰意之后，尤其是便宜冰意——万象冰意，实力的确变得很强大。

　　以前让他同事对战多名化真八重和化真九重的武者，对他来说是不可思议的。

　　现在，他不但做到了，而且在它们的围攻之中，还成功的杀掉了那些化真八重的武者。

　　虽然，化真九重的他依然没有杀掉，但是同时对战几个化真九重的武者，对他来讲也是一个不小的进步了。

　　“他居然强大到这种地步！可恶！完全不是对手！”

　　“若不是我们的困灵网被偷走了，凭他们的修为怎么可能与我们战斗！再来十个都不是我们的对手！”

　　……

　　高寒勉强的轻笑一声：“你们说的废话太多了！来吧！受死吧！”

　　说罢，高寒身上涌出强大的气势，直逼对面的那几名化真九重武者。

　　对面的几人面面相觑，最后一咬牙决定：“撤！看来要请我们的师兄来对付他们了！”

　　说完，几个人竟然落荒而逃了，身体急速向后方逃去。

　　并不是他们不想对付高寒，而是已经被高寒吓破胆了，十数名化真武者都被高寒杀得落花流水的。

　　他们不相信，这么多人都无法将高寒击败，单凭自己几人就可以将高寒杀死，所以便生起了退意。

　　他们逃跑当然被江断天发现了：“可恶，这帮废物！连一个小小的后辈都杀不死！真是一群废物！”

　　忽然他想起了某件事情：“不好，若是他们向后面的势力求助，那我江家！可恶！”

　　他想到那个恐怖的后果之后，江断天开始不计后果的疯狂向郑沐风攻击。

　　那种攻击方式简直就是恐怖，自残。他不顾郑沐风刺向自己的长枪，双手化作狂风一般让人看不到，向郑沐风拍去。

　　“简直是疯子！”郑沐风不得不收回自己的长枪，身体向旁边闪去，以躲避对方的掌劲。

　　随后，郑沐风一招回马枪，果断的向江断天刺去。

　　但是，将与自己缠斗的郑沐风逼退之后，江断天便不在攻击郑沐风了，向刚刚那九名化真九重武者逃跑的方向逃去。

　　郑沐风提枪就想追，这时候高寒说话了：“够了！郑老！穷寇莫追！我现在已经无力再战了！”

　　只见现在的高寒软塌塌的瘫坐在地上，全身气息微弱，而高寒本人也气喘吁吁的坐在那！

　　高寒的冰意虽然强大到无以加复，但必经还是化真五重武者，而且还是刚刚突破的，真气必定有限。

　　没有真气的支撑，高寒的冰意根本就无法杀掉那几名化真九重的武者。

　　不过即使这样，现在光凭高寒的冰意，也足以杀掉化真七重的武者！再往上，就难说了。

　　“郑老！刚刚你看到江断天施展的秘技了吗？是否感觉很熟悉？”高寒转过头问道。

　　郑沐风凝重的点了点头：“刚刚我听到了，他说是段家的四季雷！”

　　“没错，的确是四季雷！我曾经与段千愁比过武，从刚刚你们的打斗来看，除了威力有所不同，所有的一切基本都没有太大的改变！”

　　高寒确认的说道，眼神凝重：“所以，我觉得，军营中的奸细应该十有八九就是段家的那几人！”

　　“事情还需证据，光凭我们两个空口白牙，没有说服力！”

　　“这件事情不是我所考虑的了，在我来说，只有我认定就足够了！而且我最担心的不是这个……而是……！”

　　高寒并没有讲出，在云国背后还有另外一股大势力，高寒相信，即使是段家都是依附在那个神秘的势力之下。

　　“好了！目前首要的就是要结束这场战争！其余的都不重要！”郑沐风说完，身体腾空而起，并向龙城飞去。

　　“顶端的胜负决定一切，从这点看来，我们已经胜利了！”高寒暗叹一声，向树林跑去。

　　他可不能忘记，树林里还有一位兄弟在那等着他呢！恐怕现在已经等急了吧！

　　……

　　远处，矗立在百万军中的季东平通过别人讲诉，将战况了解的一清二楚。

　　“可恶！冰！肯定又是高寒，按段家那几个废物说，在他们之中只有高寒有这样的实力，也只有他是依靠冰在进攻的！”

　　“大人！郑沐风正向这飞来，我们的秘密主力已经被刚刚出现的那个神秘人打败了！而且，江断天大人也逃跑了！”

　　一个修为高的武者，在季东平旁边说道，表情甚是惊恐！

　　“啪……”

　　季东平给了那人一个响亮的耳光：“你个臭流氓……额，不是，魂淡，那是高寒，是高寒！还神秘人！给我滚！”

　　“我就不信，咱们百万大军，还要怕对面的四十万军队不成！你们真是魂淡！”

　　那人捂着刚刚被打的脸庞，表情尴尬：“可是，大人，我们现在已经没有化真六重以上的高手了！”

　　听到这，季东平脸上一阵青，一阵蓝：“又是高寒！又是高寒将我们的计划搞乱了！可恶！可恶！”

　　“我他妈的要跟他决斗！决斗！我要单挑高寒！一定要将他碎尸万段！”

　　这时候，一个二百五的将军在旁边怂恿道：“去吧！我支持你！不过，你够呛！”

　　“我……我是够呛！可恶！鸣金收兵！兵退百里待命！”季东平本来还信心满满的，不过随即就软了下来。

　　对战争来讲，没有高手一定会吃很大的亏，尤其是对面还有合灵武者，还有那实力不明的高寒。

　　若是他们来到军中，进行一次斩首，将所有的高级将领都杀死，那这场战争的胜负就很难说了。

　　而，既然对方退兵了，郑沐风肯定就不动手了，虽然这是一个打击对手的很好的机会。

　　但是，各国之间有规定，不能让合灵武者参战。

　　这次他来，主要是对付实力堪比合灵武者的江断天，还要防备对方是不是有合灵武者。

　　至于江断天为何能参战，是因为毕竟对方是化真武者，虽然实力堪比合灵武者，但是他的的确确是化真武者。

　　再回去的路上，季东平一阵的咬牙切齿，对高寒，他可谓恨道骨子里去了。

　　首先，他们云国策划了几年的计划，还有他的妙计，本来发展的好好的，结果这策划了几年的妙计，瞬间被高寒一次就打破了。

　　这还是第一次，随后，请江断天刺杀高寒，结果，不但没有成功，反而被高寒侵入大本营。

　　江家公子江凌义丢失性命，并且走的时候带走了一半将领的性命，这一次又是偷鸡不成蚀把米。

　　那次，云国军队可谓实力大损，伤筋动骨。

　　这是第二次的计策，又被高寒破掉了。

　　这是第三次，为了此次计划，江断天特意请来了无数高手，并且说了，他们手持一件特殊兵器。

　　保证可以将郑沐风留在这，然后由他们带领，在加上间谍，这百万大军定能顺利的进入龙城。

　　结果，高寒一出，那数名高手立刻死伤过半，这个计划立刻扑空了。

　　这对一直以自己的计策引以为傲的季东平来说，真是很难接受。

　　“这个高寒！绝对是我的克星！我就不信了！来人，快马通报，请我王请出高手，一定要杀掉高寒！不然我们的计策就会毁于一旦！”

　　季东平又想了一下：“记住！是请高手，至少也得是合灵武者，至少，而且还不可以是普通的合灵武者，要请合灵中的高手！”

　　有一人应声而去，只是他们不知道，高寒已经知道他们的秘密了，准备将这件事情禀告师门，并且要拔掉军中的奸细——段家的几人！


第159章 回程诡事

　　龙城城主府。

　　郑沐风坐在上座，而郑云清则是坐在他的右首位置，而那个从未蒙面的龙城城主坐在左首的位置上。

　　龙城城主这也是高寒首次看到，来到龙城之后，高寒也经过大大小小的几次战争了，但是，他从来都没看到他。

　　今次，却终于见上了这位神秘的龙城城主。

　　他名字叫做安东华，大概有三十几许的年龄，身着很朴素，仅仅是一席白色长袍，一双白色的靴子，头发并未束起，而是散落在身后。

　　他的那双黑色的眼眸很深邃，如同一眼忘不到底的潭水般深邃。

　　整个人虽然不是十分帅气，但是却十分有吸引力，让人感觉不自然的想要亲近他。

　　他坐在那里，普普通通，就跟一个平凡人一样，一丝力量波动都没有。

　　但是，曾经跟飘渺宗守阁长老接触过的高寒清楚，这也许并不是他没有力量，而是武道修为太强大了。

　　像守阁长老那般修为的人，只要想隐藏住自己的修为，凭高寒这种修为也不会发现的。

　　只不过，这个人真的有修为与否，还是一个未知数。

　　毕竟高寒现在已经化真五重了，凭借他超人的感知力，即使他是合灵武者中的强者，也就是合灵三重上的武者，也不可能在高寒面前隐藏的那么完美。

　　而安东华却在高寒面前没有任何有武者的波动，况且，若是那种超级强者，何故在一个小小龙城，给一个只不过是八星国家守城呢？

　　但是，一个毫无修为的人，居然可以做这等要塞的城主，这简直是不可思议。

　　刚刚听郑空说，安东华能够当龙城城主是因为他的父亲，在灵国颠覆前朝的时候，立下汗马功劳，被封为安定王，封地龙城。

　　但是没想到，他的儿子却是一个废物，不能修炼，幸亏安定王留下自己一支忠心耿耿的亲卫军，才保住安家地位。

　　对于这个说法，高寒不太相信，但是却也不在怀疑什么了，对他来讲这一切都与他无关。

　　高寒只是怀疑的看了一眼安东华，便将目光移到了别处，与郑凌交谈起来。

　　他看安东华的时候，安东华正与郑沐风两人欢快的交谈呢，在高寒移动目光之后，他稍稍的一瞟高寒。

　　嘴角露出了一丝诡异的微笑：“此子有点意思！居然是水变异体质，若是我儿也能如他一般，可以将水之体变异就好了！可惜……”

　　安东华说话的声音并不是太小，但是奇怪的是，包括离他最近的郑沐风都没听到他讲话，在他们的眼中，安东华只是看了一眼高寒，连嘴唇都没动。

　　看他们说的差不多了，高寒霍然站起：“打扰一下，郑老，我有一些消息要去师门一趟，还请两位应允！”

　　此话一出，郑沐风与郑云清脸色有些为难：“这！小寒，并不是老头子我不答应你！但你是作为你们高家出战，现在你想退缩，这总归不太好吧！”

　　高寒沉吟了一会儿，还是觉得将这件事情告诉宗门为好，毕竟这件事情太严重了。

　　“可，我真的有十分重要的事情，还……”

　　这时候，安东华出来打圆场：“好了！好了！此地离飘渺宗也不算太遥远，而且对方现在也没有高手了！要回去找高手，也需要些时日！”

　　“我愿意拿出我的黑龙赤影马，借给这位小友一用，如何？”

　　安东华拥有黑龙赤影马并不稀奇，毕竟他的父亲也是开国元勋，家族财力与郑家相比，肯定也差不太多。

　　郑沐风思考了一下，与郑云清对视了一眼：“好吧！老夫这次做一回主，准你半月时间！半月之后不回来，则视为违反军令，斩立决！”

　　“谢郑老，谢元帅！谢安城主美言与宝马，高寒定当铭记于心！”

　　安东华招来人，让他们将黑龙赤影马牵来，一干人等簇拥着高寒，在城主府面前等着。

　　不一会儿，那个佣人就将黑龙赤影马牵了过来。

　　安东华抬步走黑龙赤影马面前，用手抚摸了那匹马：“这位少侠！这匹马我就暂时交给你了！”

　　高寒两步走到面前，一抱拳：“城主放心，我一定将它完好无损的将之交还与你！”

　　说完，翻身上马，对着面前的众人一抱拳：“各位请回！在下告辞了！”

　　骑在黑龙赤影马上，高寒两腿轻轻一夹，黑龙赤影马如同离弦之箭，化作一道黑光，消失在众人面前。

　　……

　　骑在马上，高寒只觉得两边的景物飞快的向身体之后掠去，风驰电掣一般向飘渺宗跑去。

　　两天过后，一个小镇旁边，高寒骑着黑龙赤影马站立在小镇面前，身上全是灰尘。

　　“黑龙赤影马不愧为马中极品，简直是太快了，黑棕马与之相比简直就是渣，骑惯了这个，以后再骑黑棕马可就不适应了！”

　　黑龙赤影马骑起来十分的舒适，基本感觉不到颠簸，除了一路上风尘太猛，基本上没有任何缺点。

　　而且，此马皮肤十分的顺滑，抚摸上去手感很不错，经过两天的奔驰，上面居然一丝尘土都没有，依旧是光滑异常。

　　这两天，高寒居然赶了一半的路程，再有两天，就回到岐岭山脉了。

　　“黑龙赤影马太快了！这才是真正的日行千里，夜行八百！哪里像那些千里马，全部都是虚言！根本达不到！”

　　牵着马，高寒进入了这个小镇，但是自一开始，高寒就感觉有些不对劲，因为这个小镇中居然连一丝声音都没有。

　　要知道，这可是正午，一个镇中却静悄悄的，显然有些诡异。

　　高寒缓步走了进去，四周一个人影都没有，静悄悄的，甚至只有高寒与黑龙赤影马发出的声音。

　　四周的民房都紧闭着，整个城镇好像一片死地，连动物的声音都没有。

　　“难不成他们都午睡了？”高寒禁不住想到，随后又将这个想法否决：“绝不可能！如果这样，至少也有动物的声音，而且，即使午睡也不可能全部午睡啊？”

　　既然想不通，高寒只好不再想了，或许这本就是一个废城！人们或许都是因为某种事情放弃了这座城。

　　高寒随便找了一个地方，将黑龙赤影马放到马棚里，而高寒却也入住到马鹏之中。

　　并不是高寒无处可住，而是黑龙赤影马可是安东华城主的宝贝，若是有一点闪失，高寒也赔不起。

　　黑影赤龙马要说价钱的话，并不算是太贵，但是，主要是稀奇。

　　在灵国现在来说，所知的黑龙赤影马的数量不超过百匹，在皇城，所知的黑龙赤影马一共有七匹。

　　郑云清身为元帅，拥有一匹，而皇室陆英杰的马车，是由六屁黑龙赤影马拉着。

　　安东华之父，身为灵国第一开国功臣，被赐予一匹黑龙赤影马，剩余的则下落不明，不知道在谁那里。

　　所传闻，在灵国开国之后，为了向灵国示好，那次易武阁出售过百匹黑影赤龙马，被皇室购买走。

　　然后，就再也没出现过出售黑影赤龙马的消息了，据传说，黑影赤龙马并不是出自沧南域，所以对沧南域，黑龙赤影马算是稀少的了。

　　不过，考虑到它的实用性，速度和妖兽级的坐骑差的太远了！

　　所以，价钱始终上不去，基本每运一次都要耗费大量的金钱，每一次都是赔钱，到最后，就没有人运黑龙赤影马来赚钱了。

　　要是将这匹黑影赤龙马丢了，高寒是想买都没处弄去。

　　将马安顿好之后，高寒就走了出去，准备四处找一些吃的，看看这个废弃的城镇里有没有食物可以充饥。

　　要找食物，首选的就是饭馆。

　　所以高寒按着招牌开始找，看看哪家的字样是饭馆的样子。

　　终于，在这个城镇的中心，找到了，以招牌上的样式来看，似乎还是挺新的，上面并没有尘土。

　　这更让高寒起了一丝疑虑，心中也加了小心，全身真气晕运行起来，灵魂之眼也运行开来。

　　手中一闪，一柄利剑出现在手中，小心翼翼的推开了门，双眼在里面四处打量，看看有没有什么危险的存在。

　　可是，让他失望的是，这个饭馆中，除了桌子上面摆放的整整齐齐的板凳，还有扫的干干净净的地板。

　　在柜台的后面，陈列着一排排酒坛，高寒向前走去，柜台后面，算盘账本什么的，应有尽有。

　　这所有的一切，好像根本没什么疑点。

　　可是，正是这一点，才让高寒开始变得惊恐起来，这件事情实在是太怪异了。

　　若是脏乱可以说是废城，但是这里却整整齐齐的，连财物都没有运走。

　　若是说，这是一座死城，可是，这里半具尸体也没有。

　　带着这一切的疑惑，高寒向后面走去，依然是身体紧绷，防止一切意外的发生。

　　终于，高寒走到了后院，在后院之中，几间普通的房间坐落在那里。

　　高寒身体慢慢的靠近一个房间，摒住呼吸，随即脚下发力，一脚将那个房门踢开。

　　“咣……”

　　一声巨响，房门四分五裂，然而面前的情景却让高寒不寒而栗。

　　在房间的四张床上，四具干瘪的干尸以各种姿势躺在那里，没有一丝血肉，皮之下就是骨头。


第160章 惊现鬼灵

　　头骨那狰狞可憎的形状完美的呈现在高寒的面前，如同死了很多年一样的尸体。

　　高寒疯狂的跑出这个屋子，又一脚踹飞了另外一间房间的门，屋子里的景象与刚刚那间屋子的情况大致相同。

　　只不过是人数的差异，而死的状态与死态一模一样，基本上没有别的全部相同。

　　随后，高寒又接连踢开了几个屋子，结果发现一个可怕的事实。

　　基本上这几间屋子中的情况都差不多，高寒只觉得全身的毛孔全部炸开了，一股恐惧从心头涌了上来。

　　他又疯狂地向外面跑去，结果，每家每户的情况都差不多，每一个庭院屋中都有干尸的存在。

　　不单单是人的尸体，就连一些动物，比如马，狗等等，都变成了一具具干尸。

　　高寒那个马厩可能是由于以前根本就没有养东西，所以当时高寒才没发现异常。

　　若是这个城镇中的房屋，不是这么整齐干净还可以解释，可以说是瘟疫所致，尸体停留的时间太长了，而干瘪了倒可以解释。

　　但是，现在这个城镇之中，大部分的屋子都是干净整洁，这可不能以此解释了！

　　只能说明一个问题，这个事情发生的时间不久，就是最近两天发生的。

　　带着疑惑，高寒搜罗了一点吃食，回到马棚之中，喂了马吃了一些遗留的青草。

　　黑影赤龙马奔跑了两天，中间无有吃饮任何东西，所以也是饥肠辘辘，三两下就将那些草料解决了。

　　高寒又给打来几桶水，让黑影赤龙马吃饱喝足之后，高寒才开始吃一些东西。

　　毕竟是借来的宝马，高寒也不好怠慢。

　　吃饱了之后，高寒也准备开始打坐，但预留了一半的精力留在里面，感知是否有危险的存在。

　　而长剑则带鞘插在高寒的右侧，以应对危机事件的发生。

　　随后，高寒就开始修炼，这次修炼并不是提高修为，而是稳定修为。

　　现在高寒是化真五重的境界，实力更是可以轻易将一名化真九重的高手杀死，但，他化真五重的修为却不是实打实的突破的。

　　所以，现在高寒的修为还有些虚浮不稳，体内的真气更是不能全力施展出来。

　　如果，高寒依这种状况继续提升修为，那以后修为必定十分危险。

　　积攒到一定的程度，往小了说，当修为到达一定的程度，就会停滞不前，往大了说，修为很有可能崩溃。

　　况且，倒是时实力也会随之下降，到最后就没有越级战斗的情况了，还很有可能泯然众人矣。

　　现在高寒体内的真气，真正能够用的，只不过八成。

　　高寒开始打坐的时间是傍晚时分，而当时过半夜的时候，高寒已经可以驱动体内八成半的真气。

　　而对于不眠不休跑了两天的黑龙赤影马来说，更是已经累得不行了，趴在马厩里呼呼大睡。

　　当高寒本人正打算进一步巩固修为的时候，一股阴风突然挂起，吹在高寒的身上，高寒不由自主的打了一个冷颤。

　　二目圆睁，一把将旁边的长剑就握在了手中，目光向四周打量，看看有没有可疑的人或者景象。

　　但是，令他诧异的是，只看到了院子中的尘土被阵阵阴风刮起，并未看到有可疑的东西。

　　“这到底是怎么回事？”高寒不禁低头沉思，却刚好瞄到一个水桶中。

　　那个水桶还有剩余没有用完的水，水中倒影着空中月亮，让高寒惊悚的是，两道淡白色，如同半个人形的身影在圆月之前飘过。

　　两道影子好似只有人的上半身的形状，而下半身则是一团雾气的形状。

　　他们两个还抬着一个黑色的轿子，向飘渺宗的那个方向飘去，速度看慢实快，只不过是区区数秒，就已飘到远方了。

　　高寒傻愣愣的站在那，表情整个都呆住了：鬼！这是真正的鬼！

　　除了鬼这个解释，高寒也想不到其他的解释了！但是他不明白的是，在灵国这么一个小地方，为什么有鬼的存在。

　　鬼不应该是实力高强的武者，死后，灵魂不灭而形成的吗？

　　但是，要想将灵魂凝聚成鬼的形态，那也必须是高阶武者才行，可是灵国这个小地方有这样武者的存在吗？

　　高寒在大脑中急速思考，那两个鬼在还没在高寒眼中还很清晰的时候，忽然停在了半空，就那样漂浮在空中，一动不动。

　　高寒的注意力瞬间被它们的这个动作吸引住了，情不自禁的关注它们，看看它们接下来到底想要干什么？

　　只见那两个鬼魂抬着白色鬼轿，停留在那个地方的上空，过了一会儿，那个白色的鬼轿忽然白光大放。

　　乳白色的光华四射，虽然是白色的，却不刺眼，如同月亮的光芒一般，在空中绽放出柔美的光辉。

　　在天空中好像出现了两个月亮，一大一小，在空中散发着惬意的光华，好像要将所有的安宁洒向人间。

　　这一切仿佛都是那样的美好，让人的心情异常的安宁，平静，就连高寒都忍不住要被这美丽的月光迷住，在这安宁的氛围中沉睡。

　　这时，忽然空中产生异变，被那鬼轿释放出来的乳白色的光芒照耀到的远方，忽然升起一个个乳白色的光球。

　　那些乳白色的光球逐渐升高，最后在半空中汇率成一道道乳白色的光束，那些光束像在半空中游动的蛇一般。

　　扭动着，向停留在半空中的那座鬼轿游动而去，最后融入了悬在半空中的鬼轿之中。

　　半空中的鬼轿自从开始融入这些白色的光芒后，忽然光芒大盛，散发出刺眼的白光，再不是那么柔和了。

　　就算距离这么远，高寒都觉得自己的双眼有着微微的刺痛。

　　最后，终于半空中那道道白色光芒全部被空中那个鬼轿吸收了，半空中悬着的鬼轿终于不再释放刺眼的光芒了。

　　就在高寒以为这一切都结束的时候，空中的鬼轿再次释放出了光芒，但是不同于上一次。

　　这次的光芒却是血红色的，猩红异常，就如同真的血浆一般。

　　而下方也对应的飘上无数的血红色光球，最后在空中融聚成一股血一般的溪流，依旧被那个鬼轿融入进去。

　　情况相同，那个鬼轿又释放出血色的刺眼光芒。

　　最后，时间已经距离开始过去了两个小时，而空中的鬼轿终于将这一切都做完了，随后将所有的光内敛。

　　当鬼轿将光芒内敛之后，那两个抬轿子的鬼终于将开始行动，继续向飘渺宗的那个方向继续飞去。

　　依旧是那个速度，依旧是那个方向，但是两只鬼的飞行速度却比高寒的速度还要快上十倍。

　　高寒顾不得许多，将马叫醒，翻身上马，向刚刚两鬼抬轿的方向走疾驰而去。

　　大约到了天蒙蒙亮起的时候，高寒终于赶到了那两鬼曾经呆过的地方，高寒居然足足赶了两个小时。

　　以昨晚来看，高寒将所有的发展都看得清清楚楚，只不过是因为对方在半空中而已，其实两者距离还是很远的。

　　终于，高寒来到了那个地方，而这次的地方只不过是一个小小的城市。

　　虽然比起高寒刚才呆过的城镇大了一点，但相对于真正的大城市来说，依旧还是很小。

　　不过，城市就是城市，麻雀虽小，五脏俱全，应该有的，城市里都有，而且比起城镇来讲，这个小城镇也更“热闹”一些。

　　在城门之上就摆放着两具干尸，样子与刚刚那个城镇中干尸的样子一般无二。

　　而这两具干尸上穿的衣服是两个士兵的服饰，看样子应该是守城的士兵。

　　高寒继续向前走去，城中的街道上虽然冷清，但是时不时的还可以发现一两具干尸，看样子因该是出来夜生活的人。

　　高寒漫步在每条街，最后发现了一处灯火通明的地方，名字叫做“凤仪阁”。

　　他当然知道这是怎样的场所，看凤仪阁前面摆放的那些尸体就知道这是一个供男人玩乐的场所。

　　也只有这种场所，才只在晚上活动，而白天则是休息。

　　高寒没有进去，他知道，就算进去，情况也与外面相差无几，最多也就是干尸多一点而已。

　　看完这所有的一切，高寒的心里感到极大的震惊。

　　从昨晚的事情可以看出，这一切就发生在那两个小时，两个时辰，居然可以将一个城市中的所有人变成这个样子。

　　那鬼轿之中是什么东西，要强大的什么地步，才可以短短的两个时辰，就将城内所有的人都杀死。

　　或许，并不是两个时辰，只是区区的一瞬间可能就将他们杀死了，后来，那鬼轿所做的一切，只不过是吸取他们的力量与能量而已。

　　先不说鬼轿之中的那个东西，单单是两个鬼，看情况恐怕也得有合灵修为。

　　但是，合灵的实力，居然还只能充当抬轿子的角色，那么，鬼轿之中的那个东西实力到底强大到什么地步？

　　高寒甚至不敢想象，快马加鞭，迅速的向宗门行去。

　　不过，为了避免再次碰见那两鬼还有那个鬼轿，高寒稍稍改变了一下方向。

　　要知道，鬼轿去的方向，正是飘渺宗的方向所在。

　　就这样，最多只有五天的路程，高寒走了将近十天，才终于来到飘渺宗山门之前。


第161章 岩灵宗

　　飘渺宗山门前一如既往的安静，只有两名杂役弟子在那守着，两眼无光，慵懒的靠在山门之前。

　　时不时有回宗门的弟子，来往于山门，不过并未停留。

　　每当那些外门或内门的弟子经过的时候，那两个守山门的杂役弟子的两眸中总是射出嫉妒与羡慕的目光。

　　看到这种情形，高寒反而无奈的摇了摇头，只羡慕又有何用？自己不努力，天上是不会掉馅饼的。

　　要指着睡一晚上，或者打坐一会儿，然后突然顿悟，修为大涨，这种想法无异于痴人说梦。

　　顿悟需要的扎实的修为基础，加上丰富的知识，不然的话，若想顿悟，非常困难。

　　可是这两个杂役弟子，即使站在这没事，也不会钻研自己的功法。

　　以他们这种态度，再过十年，最多也就是内门弟子，或许还稍稍不如，很有可能被宗门彻底放弃，成为宗门真正的杂役。

　　每个宗门之中不乏这样的存在，杂役弟子年龄太大，而且修为晋升缓慢，没有潜力的，宗门会直接将之贬成杂役。

　　每月给他们固定的银两，而他们本人多数也会认命，一是宗门中给的银两也可以，二，宗门中做事，毕竟还好听一些，说出去也是脸上有光。

　　高寒抬步走了进去，这次守卫门的两个侍卫却没有为难高寒，而是毕恭毕敬的将高寒迎了进去。

　　高寒在经过和郑云清一战之后，在飘渺宗之内名声大噪，谁都清楚，高寒已经有堪比化真三重的实力。

　　而且，传闻此人杀死极重喜怒无常，说杀就杀！

　　对于这件事情的真实性，众人倒是丝毫没有怀疑，这个秘传是与高寒同考内门弟子的其中一人传出来的。

　　山门之中，很多外门弟子在比武，修炼，显示出一片欣欣向荣的场景。

　　这次，高寒并没有将马放在山下，而是带到山上，准备带到自己的住处放置。

　　高寒所经过的地方，所有的弟子都停下了手中的动作，甚至连打的火热的弟子都停下了，全部注视着高寒，互相之间窃窃私语。

　　“看，那就是曾经的外门第一强者——高寒师兄，半年的时间突破到化真境界，并提升到二重的境界！”

　　另外那个外门弟子显然是刚刚来到的：“什么，这位就是传说中的冰侠高寒，没想到他是这半年才到达的化真境界，以为他本就是化真修为呢！”

　　“半年时间连升三级，这种速度简直连一些天才都无法与之相比，这才是天才中的天才！”

　　“这种修炼速度都不是天才，就再也没有天才之说了！”

　　……

　　在这种议论之中走过，高寒心里很平静，经过了大落，高寒不再会为别人的语言所动。

　　他脸色平静从人群中走过，神色之间不露半点异常，就按平常的速度，向着自己的住所走去。

　　在不远处的一个高台，两道人影正站在上面俯视高寒。

　　其中一个，高寒还认识，正是高寒之前有过一面之缘的林静怡，飘零峰李长天的弟子。

　　而另外一个，来头也不小，虽然高寒不认识，他是岩灵宗宗主的独生子——庞若桦。

　　岩灵宗虽然不过是九星宗门，但是也是灵国宗门势力。

　　而且还是九星势力中顶级的存在，堪比八星宗门，按说真正的实力与司徒家差不多，可惜的是，岩灵宗是宗门势力，无法将之转变成八星。

　　除非，岩灵宗将自己宗门势力转换成家族势力，但是凡是有些头脑的人肯定不会这样做，因为家族势力与宗门势力两者存在实质性的差距。

　　当然，待遇也不同，在灵国，即使是皇族也要对同等宗门势力毕恭毕敬，对于第一级的宗门势力，也要以礼相待。

　　而家族则是不同了，一旦成了家族，那皇室就是主，而其余的家族对多也就是臣子而已。

　　岩灵宗是依附于火云山庄的，但是距离飘渺宗也是最近的，此次前来，是因为岩灵宗宗主陪同火云山庄的一名长老来飘渺宗商量事情。

　　同来的还有乾凌宗的一名长老，静莲宗的一名长老，是什么事情下面的弟子并不知晓，不过既然能够让四大宗一起面对的肯定不是什么小事。

　　接待四大长老的是飘零峰的峰主，李长天。而林静怡是陪同自己的师傅出来。

　　岩灵宗自从顺从于火云山庄之后，一直眼高于顶，对任何势力都不放在眼中，毕竟，火云山庄可是灵国第一势力。

　　做事也越来越出格，火云山庄也不好说些什么，毕竟是臣服于自己的势力，若是随意打压，以后恐怕没有势力敢投靠自己了。

　　就次来飘渺宗商量大事，但是没想到岩灵宗宗主连自己的儿子也一并带来了。

　　庞若桦初看林静怡就立刻被林静怡那美丽的外表迷住了，深深地陷入了她的魅力之中无法自拔。

　　庞若桦作为岩灵宗宗主独生子，在宗门里经常强奸宗门内的女弟子，什么样的女人没有尝过。

　　不论是年仅二八的含苞少女，还是风韵犹存的少妇，甚至那些名花有主的女弟子，但凡是被他看上的，他都不会放过，可谓是品女万千。

　　可是，即使上过这么多女人，他也从没看到过如林静怡这般魅力四射的女子，亭亭玉立，如玉的肌肤……

　　他发誓，一定要将此女弄到手，不论是威逼利诱，只要能将此女收为自己的禁脔。

　　随后，这庞若桦就对林静怡展开了疯狂的追势。

　　就如同一个跟屁虫似的，在林静怡后面紧紧相随，越看林静怡那傲人的身材，越是蠢蠢欲动。

　　甚至恨不得一下就将之扑倒在地，然后压在身下，将她狠狠地蹂躏一番。

　　可是，他并不敢这么做，这可是飘渺宗，即使自己岩灵宗身后有火云山庄，他也不敢太过放肆。

　　只得跟在林静怡身后，尽显“君子”本“色”，一副风度翩翩的样子，对林静怡是有求必应。

　　当然，林静怡也没要求他什么，要有要求的话，也是巴不得他赶快滚离自己的身边吧！

　　两人散步的时候，恰好高寒回来，走在路上，受着万众瞩目，而冷静沉着。

　　……

　　林静怡两眼直直的看着高寒：“他回来了！”

　　她本意是感叹，半年以前高寒什么修为，只不过是区区凝气境界，自己一只手就可以将之灭掉。

　　但是半年后，高寒却是修为高绝，一步就超越了他们，三招杀郑云清。

　　可是这句感叹听到庞若桦耳朵里又是一番意思，在他听来，林静怡这句话的语气就仿佛是盼望夫婿归来的妻子。

　　“静怡师妹！他是谁？”庞若桦酸溜溜的问道，话语之中充满了嫉妒。

　　听到庞若桦说话，林静怡又恢复了那冷清的神态：“请叫我的全名，咱们两个没那么熟！”

　　随后，她又失神的望着高寒：“他是我飘渺宗的内门弟子，高寒！”

　　“哦？这就是江湖传闻，夺得此届比武大会第一名的冰侠？”庞若桦神色中充满不屑的说道。

　　“传说，他的实力已经到达化真四重了，是可以越两级战斗的顶尖太菜，在我看来，也只不过是以讹传讹！看我来教训教训他！”

　　林静怡鄙视的看了他一眼：“我劝你不要自找没趣，在我飘渺宗外门弟子中，高寒绝对是偶像的存在，到时候一人一口口水就把你淹死了！”

　　她说的没错，自从高寒刚刚来到飘渺宗，没几天，首先击败外门前三名高手后，高寒就在外门弟子中深得人心，都十分的崇拜他。

　　不过，碍于高寒的对手，顾云离，郑云清等人，所以他们并未声张。

　　但自从高寒夺冠，并获取冰侠的称号之后，一时名声大噪，回来之后，剑伤顾云离，三招击毙郑云清。

　　随后，高寒成为内门弟子的时候，考验的是最困难的，凶兽！

　　但是，谁都没想到，高寒居然通过了，这个消息一传出来，外门弟子全部异常激动，对高寒的崇拜简直到了一个痴迷的程度。

　　话说，庞若桦的修为也很不错，年仅二十八，就已经有化真六重的修为，也算是个天才了。

　　而林静怡也不过仅仅是化真二重，还未到达巅峰。

　　要不是现在还处在飘渺宗，恐怕庞若桦也不会这么“绅士”了，早就狼性毕露了。

　　庞若桦脚下发力，一股巨大的冲击波从脚下迸发，那块岩石瞬间破碎成无数片，甚至连旁边的林静怡都波动了。

　　林静怡神色冷漠的看了一眼庞若桦，脚下轻点，他的身体轻盈盈的飘到了一边。

　　庞若桦尴尬的笑了笑，原本他想趁着这次发力，林静怡脚下失重，最后慌乱之中，他会再次冲上去救她。

　　来个英雄救美，并且还可以在她身上大吃豆腐，何乐而不为呢？

　　但是没想到，林静怡的反应居然可以快到这个地步，自己不但没有得偿所愿，并且在美人面前大失风度。

　　看样子，林静怡对他的好感大失。

　　不过，这也仅仅是庞若桦一厢情愿的想法，其实，林静怡对他本就没什么好感。

　　轰……

　　高寒正在走着，一个物体急速的砸在自己面前，暴起一阵尘土。

　　“岩灵宗庞若桦前来挑战，还请冰侠不惜赐教！”


第162章 虎狗相斗，必有一伤

　　尘土散去，展现出庞若桦的身影。

　　生的一副俊秀的脸庞，身体中等偏瘦，一席绿色的衣服，再加上那身体中散发出来的强大气势，庞若桦想到：自己现在一定很迷人。

　　可是他回头一看，目光顿时呆住了。

　　是很迷人，不过却不是他迷人，而是对面的高寒。

　　所有人的目光都注视在高寒身上，而他则被彻底的无视了。甚至于一些外门女弟子都在尖叫。

　　一个女弟子厌恶的看了一眼庞若桦扯着那比鬼还吓人的声音道：“也不看看你长的那模样，鬼才看的上你，跟我们的高寒师兄怎么比？”

　　看了一眼说话的那女子，庞若桦忍不住呕吐起来。

　　这个女的长的也太有个性了，那脑袋跟他两个似的，身体中完全能装下两个他。

　　两眼奇小，也就是芝麻绿豆大小，那一笑，眼都看不见了，就看见两条缝在那眯着。

　　“滚！”高寒岂听不出庞若桦是故意找茬，当然不会给他好脸色看，两眼甚至都不去看他。

　　庞若桦哪经历过这种待遇，听到高寒居然敢骂自己，脸色瞬间阴沉起来：“小子！你这是找死！”

　　高寒终于将目光放到他的身上：“我再说一遍，滚！”

　　听到高寒说这句话之后，庞若桦的脸色变得狰狞起来：“狂妄之极，我给你一个机会，跪下向我道歉，不然我叫你死！”

　　高寒仿佛没听到他说这句话，远远的，一掌向庞若桦拍去，一股掌风随之向庞若桦迅速飘去。

　　“卑鄙无耻的小人！”庞若桦一声怒吼，身体中的真气爆发，两臂开始渐渐转变颜色，有点类似于岩石的灰褐色。

　　而庞若桦的两臂最后都如同岩石覆盖着一样，看起来异常的坚硬。

　　随后，庞若桦不退反进，挥舞着如同石锤一般的两臂，向高寒的那一掌砸去。

　　铿……

　　高寒感觉自己的手掌如同劈在十分坚固的岩石上一般，手掌震得疼痛难忍，而且，在对方那如同岩石的手臂上，传来一阵巨大的力量，将高寒逼出十米之外。

　　一拳成功的将高寒逼退之后，庞若桦更觉得高寒绝非自己敌手，俯视着高寒，冷哼一声：“浪得虚名！”

　　高寒毫不在意，而是奇怪的看了看对方的手臂，对方是化真六重，他在庞若桦刚刚下来的时候就感应到了。

　　但是，按说高寒自己是二阶武躯，区区化真六重的普通一击，根本无法对自己造成伤害，或者连疼痛感都造不成。

　　况且，对方是在破除他的掌劲之后，又打在自己身上的，力量本就得到极大的削弱。

　　虽然高寒那一掌只是普普通通的一掌，并未包含什么真气，是纯肉体力量，但是威力也足以比拟一般的化真五重武者的攻击。

　　高寒不在意，并不代表别人不在意，那些外门弟子听到庞若桦居然敢说自己的偶像，立刻暴怒了。

　　“你算什么东西？凭什么说高寒师兄！”

　　“就是，还有，我们师兄是用剑的，根本就没有使出全力，他要是用处全力，就凭你，再来十个也不够他捏的！”

　　“呸！连给高寒师兄舔脚趾头都不配！人渣，白痴！”

　　……

　　高寒诧异的看了看四周，连他自己都不知道，自己什么时候变得这么有魅力了，居然博得众人的一致维护！

　　而对面的庞若桦则是随着众人越来越不堪的说辞，脸色也越来越难看，直至最后，已经黑的如同锅底灰似的了。

　　“可恶！我要杀了你们！我一定要杀光了你们！”最后这句，庞若桦近乎吼出来的，声浪席卷整个山谷。

　　高寒摇了摇头：这家伙还是太年轻了，居然在别人的山门说要杀光别的弟子，这不是找抽吗？

　　果然没错，这个家伙刚刚吼出这句话，就有无数的人被惊动了，凡是听到这句话的长老与弟子都急冲冲的向这边赶来。

　　而庞若桦显然已经恼羞成怒了，吼完这句话之后，就不顾后果的向四周的飘渺宗外门弟子冲去。

　　手中的力量急速凝结，最后在手臂的外表上形成了一层灰褐色的真气，如同凸出来岩石块似的。

　　“轰轰！”

　　两个形如岩石的真气脱手而飞，向着密集的外门弟子人群急速打去。

　　毕竟自己是飘渺宗弟子，也不好看着外人任意欺负自己宗门的弟子吧！高寒随即全身的真气都爆发出来。

　　一股可以将整个山谷都冻住的寒气爆发出来，随后，高寒伸出手指，对着两个岩石似的真气，迅速点了两下。

　　两道寒气随之迸发出来，向着那两道岩石力量飞去。

　　“嘭嘭！”

　　随着两声巨响，两道岩石力量被这两道寒冰指劲全部冻结在半空中。

　　随后，高寒运行起浮光掠影，瞬间即逝，然后出现在庞若桦面前，说出了他最不愿意说的话：“你的对手是我！”

　　不想说这句话并不是高寒惧怕他，而是实在不愿意与之对战。

　　毕竟两方差距太大了，这种战斗对高寒来讲，毫无意义，作为一只猛虎，最差的对手也得是狼。

　　可惜，庞若桦不是狼，最多算是一只狗，而且最多也就是宠物狗，还是杂而不纯的那种。

　　为了这家伙不再闹事，高寒只得先委屈自己，和这种人玩玩。

　　也仅限于玩玩，而且是个危险的游戏，如果高寒一失手，就会将对方“玩”死！

　　这并不是危言耸听，现在高寒的实力，只是依靠肉体力量，对付对方就有些吃力了。

　　但是若是运用真气，那样一来就不好控制了，尤其是高寒现在的实力已经有了大幅度提升，经过这两天不眠不休的巩固，高寒已经差不多可以控制身体中的力量了。

　　对付庞若桦这种角色，四成真气足以。

　　这还得在不运用冰意和寒气凝山，拔剑术等招数。

　　这些招数只要拿出一招，就足够这小子喝一壶的了，而且是直接到地狱喝了。

　　“这小子敢攻击我们，这分明是不将飘渺宗放在眼中，高寒师兄加油！杀死这个狗娘养的！”

　　而那些女的也一个个的都变成了女汉子，撸胳膊挽袖子，一脚踩在高出，个个凶相毕露。

　　“庞若桦！你这个孙子这么没教养，我日你奶奶那个姥姥的！高寒师兄加油！砍死他丫的！”

　　就那形象，只要再叼根烟，那就是十足的小太妹。

　　高寒汗颜，照这个情况发展下去，以后飘渺宗不还得变成流氓窝了？

　　为了防止庞若桦再被下方的话激怒，再次发疯向下面攻击，高寒再次出手了。

　　毕竟，下面的这些人可谓是高寒的铁杆粉丝了，对于自己的支持者，高寒岂容他们有损伤？

　　高寒首先出招，伸出手指就对庞若桦一点，一道比上两道还要粗大的寒冰指劲发出，向对面的庞若桦射去。

　　“好！那今天我就先把你杀了，在将他们全部杀掉！”说完，庞若桦全身呈现出灰褐色如同岩石一般的颜色。

　　“嘭！”

　　高寒的寒冰指劲成功的打在庞若桦身上，庞若桦的身上立刻起了一层寒冰。

　　不过，随后庞若桦握拳，向结冰的地方锤去，将那些寒冰和衣服一起打的粉碎，露出里面完好无损褐色的皮肤。

　　庞若桦昂首挺胸，傲然的对高寒道：“怎么样，知道大爷我的厉害了吧！现在帮我杀掉你的师弟师妹们，我可以饶你不死！”

　　“你说的废话太多了！”高寒有点不耐烦了，这家伙，从一开始就是废话不断。

　　高寒不再是那么随意的攻击了，而是用出了三成的力量，随手一掌拍向庞若桦。

　　一个寒冰巨掌在空中形成，向庞若桦移动拍去，庞若桦依旧是全身灰褐色，向那个巨大的寒冰巨掌撞去。

　　“轰！”

　　一声巨响，强大的冲击波四射而去，高寒的寒冰巨掌被装的四分五裂的，变成冰屑，散落了一地。

　　而庞若桦本人也不好受，高寒的寒冰巨掌十分寒冷，并且硬度非常，只是这一下，庞若桦就觉得自己的身体仿佛都裂开了。

　　并且，附带的还有无与伦比的寒冷，冰冷的寒气使他浑身都颤抖起来，他甚至感觉自己的以本门心法的特殊方式，附着在皮肤上的真气都快被冰冻住了。

　　甚至，已经有一片皮肤已经变成了原来的肤色，并且开始向青色开始转变。

　　这是由于高寒的寒气已经将他体内那一部分寒气冰冻住了，所以真气所带来的效果也消失了。

　　消失了真气防护的那块皮肤，立刻被无可比拟的寒气冻青了。

　　“可恶！既然你不珍惜机会，那你就去死吧！”庞若桦不再准备让高寒先攻击了，他没想到，高寒居然有这样的“绝招”！

　　他要在高寒攻击到自己之前，首先将杀死！

　　想着，庞若桦终于首先出手了：“土蛇出洞！”

　　双手成拳，一同击在地上，全身的真气顺着庞若桦的两拳进入到山道上。

　　在山道上突然出现一道道的灰褐色力量，扭曲不定，如同一条条蛇一般，向高寒的脚缠腰而去。

　　高寒看着对方耍猴戏，根本就没有出手，全身释放出澎湃的真气，那些灰褐色的力量迅速被凝聚住，在地上定住了，如同一个个扭曲的木橛子。

　　“碎！”

　　高寒口中轻轻吐出一个字，那凝结的灰褐色力量瞬间随着冰破碎了，并且向庞若桦反弹而去。

　　“噗！”

　　庞若桦被这股反震之力，震出一口鲜血。

　　让他更为惊恐的是，他的身体已经被寒气冻住了，站在那动弹不得。

　　高寒手中一闪，一柄利剑出现在手中，高寒一步步朝着庞若桦缓慢的走去。

　　从开始到结束，不到二分钟的时间，可以说还没还是，就结束了！让旁边观看的人都没有反应过来。


第163章 望云阁

　　高寒越走越近，剑尖直指对面的庞若桦。

　　对于庞若桦这种货色，高寒杀不杀都一样，对高寒没有任何影响。其实高寒本意不欲杀掉他，可是奈何，居然没有人出来拦一下。

　　靠那些外门弟子阻拦，那些人比高寒还希望收掉庞若桦的性命呢。

　　“高寒师兄！杀了那个白痴，振我飘渺雄威！”

　　“杀……”

　　……

　　渐渐的，所有的声音都汇聚成一个字，那就是杀。

　　最后，高寒的剑终于停在庞若桦的面前，剑尖抵在庞若桦的眉心，停在那里不动了。

　　“等……等一下！你不能杀我，我我我可是岩灵宗的少宗主，背后可是火云山庄，你要杀了我，你一定也会被大卸八块的，你赶快把我放掉！”

　　开始，庞若桦说话还有些颤抖，说话有点结巴，可是越到最后，越觉得自己说的对，所以也越来越理直气壮起来。

　　说到最后，就直接是命令的语言，根本没有半点商量的余地。

　　听到这话之后，原本不想杀他的高寒，瞬间杀气大增。

　　“你竟然敢威胁我！真是不知死活，我告诉你，今日，你，必，死，无，疑！谁也救不了你！”

　　高寒一字一顿的说道，最后一句话说完的时候，已经准备将剑刺进他的眉心了。

　　……

　　“剑下留人！”这时候，忽然在远方传来一声悦耳的声音，如银铃一般。

　　此人不是别人，正是刚刚和庞若桦在一起的林静怡，她正急速向着飞奔而来。

　　虽然她讨厌庞若桦，可毕竟庞若桦是一宗的少宗主，而且这个宗门的背后是灵国第一势力，火云山庄。

　　此人若是死在飘渺宗，飘渺宗肯定要担负一定的责任，而且杀掉此人的高寒更是可能会受到裁决。

　　甚至很有可能会因此丢掉性命，所以，林静怡要阻止高寒杀庞若桦。

　　……

　　可，这也仅仅是林静怡一厢情愿而已，但是她能否改变高寒的决定，答案是否定的！

　　高寒嘴角扬起一丝微笑，轻轻的对着面前的庞若桦说道：“永别了！”

　　“不，不，你不能杀我！我……”在庞若桦惊恐的眼神中，高寒的长剑毅然刺进了他的眉心。

　　这个不可一世的庞若桦，终于死在自己的自大与无知之下。

　　对于真正的武者，是不轻易接受任何威胁的，有时候即使是搭上自己的性命，也要保住自己的尊严。

　　“噌！”

　　长剑拔出，庞若桦的尸体向后仰去，最后摔在了山路之上，两只眼睛中依旧带着不可磨灭的惊恐。

　　在他的眉心处有一个血洞，那是高寒的长剑留下的。

　　林静怡这时候也终于赶到高寒的身旁，看着直挺挺倒下的庞若桦，她惊呆了。

　　“高寒！这次你真的做错了！你真的杀掉了他！他可是……”

　　没等林静怡说完话，后面就传来一声怒吼：“是谁在这闹事？是谁要杀我飘渺宗弟子！”

　　随着声音过来的，是一个彪形大汉，后面还跟了四五十个武者，修为都在化真七重左右。

　　他们都身着黑色的武道服，袖口处纹着三道白色云纹，背负古色长剑，在他们的后背上纹着一个巨大的“卫”字！

　　“快看，那是我飘渺宗的‘云卫’队啊！”

　　“云卫居然出马了，看来是当作紧急事情处理了，该死的庞若桦！”

　　高寒听到之后，看向正在想这行使的数十人，云卫：可以称作是飘渺宗的执法队。

　　是专门在飘渺宗内执行违规弟子的部队，凡是胆敢有自相残杀，巧取豪夺，背叛宗门等等事情，都是由云卫解决掉。

　　云卫之中，百分之六十是由缥缈峰的弟子组层的，其余的百分之四十则是由其余四峰出人，每个峰出百分之十。

　　凡是那几个云卫经过的地方，众人都纷纷让开一条道路来。

　　那个头领一边走路，一边大声询问：“是谁？是谁要杀光我飘渺宗的弟子？他妈的活不耐烦了？”

　　后面的几个人说的话也都差不多，“老子一定要好好教训他！让他知道老子剑术的厉害！”

　　“很久没有人敢在我们飘渺宗叫喧了，到底是谁？你们只给老子看看，看我不剥了他的皮！”

　　众人听到后，一起指着高寒身后的死尸。

　　“原来是你！”那个最前面的那个人看到后，一步就来到高寒面前，如同蒲扇般大小的手掌一下抓住高寒的肩膀。

　　“说！为什么要杀我飘渺宗弟子，你他妈的找死是吧！”说着，右手成拳，就想向高寒砸去。

　　高寒脸色唰一下拉了下来，看了看抓住他肩膀的那只手：“我警告你，给我放手！还有，嘴里最好给我放干净点！”

　　“嗬！小子，你还敢跟我狂，我今天非得剥了你的皮不可！”

　　“那我也就不需要客气了！”高寒说着，抖了抖手中的长剑，看样子就要动手。

　　“云卫师兄，你们弄错了，他是我们飘渺宗的高寒师兄，就是他杀掉刚才那个扬言要杀我飘渺宗弟子的那个人！”

　　“不错，他就在高寒师兄的身后躺着呢！”

　　……

　　“额！”那个云卫扒着头，向高寒后面看了看，尴尬的说道：“抱歉，这位师弟，我实在是没看清！”

　　高寒满头黑线，这哪里是没看清啊，这压根就是没看好不好！

　　那个云卫又一步，来到了高寒身后，庞若桦的身边：“呸！人渣，死的好，幸亏这位师弟出手，要不然……怎么看这孙子有点面熟呢？”

　　林静怡在旁边小声的提醒道：“师兄，这是岩灵宗的少宗主——庞若桦，你在正殿接待过他！”

　　“啊哈哈哈哈！我怎么说怎么看着这孙子这么眼熟呢？原来是岩灵宗宗主，庞光之子庞若桦啊！”

　　那个云卫摸了摸后脑勺，哈哈大笑，忽然他脸色大变：“那他怎么死了？”

　　林静怡尴尬的指了指高寒：“刚刚他们不是说了吗？是这家伙的杰作！”

　　那个云卫诧异的看了一眼高寒：“你胆子倒是不小啊！老子佩服你，不过你还是要跟着我去趟缥缈峰，望云阁！”

　　“不错！虽然说我们比较佩服你的做法，不过，你还是要为你的做法受到惩罚，这种关系到两派的大事情，还是交由宗主决定吧！”

　　后面走上一个云卫来，严肃的对高寒道。

　　高寒微微的点了点头，对于这种事情，他当然知道，如果说杀了一个宗门的少宗主，还能一点事也没有，这样才奇怪呢！

　　……

　　高寒一行人走向缥缈峰，林静怡也在身后跟着，走了一会儿高寒忍不住问道：“望云阁是什么地方！”

　　经过了刚才的交谈，高寒知道了这队云卫正是出自缥缈峰的，而他们的队长，就是刚刚揪住高寒的那个彪形大汉。

　　他叫项诚武，缥缈峰的真传弟子，可以说，在五大峰之中的弟子，大部分真传弟子早晚会经过云卫这一个考验，其中，缥缈峰更甚。

　　而相对于来说，那些五大峰之外的内门弟子则要简单多了，直到他们站在最高峰，并不会坐上管理层次。

　　这也是内门弟子多要受真内门弟子的欺负的原因之一，毕竟就算是闹大了，负责管理解决的也只有五大峰弟子。

　　不过，看样子项诚武对高寒感觉并不差：“望云阁，是缥缈峰山脚处的建筑物，是用来接待客人，并在之开展重大会议的！”

　　“同时，没有客人的时候，是宗主对犯重大错误的弟子进行裁决的地方！”

　　高寒了然，随后与项诚武有一搭无一搭的聊着，但是问的都是一些无关痛痒的事情。

　　不知道走了多长时间，高寒一行人终于来到了望云阁之前。

　　与其说望云阁是站立在缥缈峰的山脚下，还不如说是建立在缥缈峰之前呢！

　　这如同宫殿似的建筑物，在缥缈峰之前矗立着，而后面的缥缈峰则是如同一个擎天巨柱一般，直冲苍穹。

　　峰顶高不见顶，深入云层，如同捅进了苍穹之内。

　　那雄伟壮观的山峰，如同一柄矗立在岐岭山脉的巨型宝剑一般。

　　高寒并未看太长的时间，就被项诚武带进望云阁之中。

　　进入望云阁之后，高寒才知道什么叫真正的金碧辉煌，什么叫真正的宏伟壮观。

　　这是高寒所见过所有建筑物中，最华丽的一个。

　　望云阁之中所有的墙面柱子甚至是顶子都是金色的，在墙壁柱子等各处都雕刻着金色的云。

　　而且高寒进入的也只不过是偏殿而已，淡淡是偏殿，就有三千平方米，由数十个金色柱子支撑着。

　　具项诚武讲，整个望云阁之中，有十间偏殿，还有一间正殿，比这是个偏殿加起来，大了足足三倍的正殿。

　　高寒现在需要做的就是等待召见，毕竟，高寒现在只不过是一名普通的内门弟子，还没有资格见宗主。

　　就算是真传弟子，也不是说见宗主，就能见宗主的！

　　这首先需要通报，得到允许后，才会得到宗主孙清云的召见。

　　然后，他们会对高寒的错误进行裁决。

　　没有让高寒等太长的时间，大概只等了几分钟，一阵杂乱的脚步声就响了起来。

　　“是谁？谁杀了我儿，我要灭他满门！”

　　“庞宗主，淡定，这里毕竟是飘渺宗的地盘，咱们外来者这样太过失礼了！”


第164章 杀了一个废物而已

　　听声音与说话的内容，高寒就知道，说话的是岩灵宗宗主庞光，至于另外一个声音应该就是火云山庄的代表人了。

　　因为岩灵宗口碑极差，同等宗门根本就不愿意与之共事，而大宗门除了火云山庄，谁不顾身份管理他们。

　　既然正主来了，高寒就不再闲情逸致的欣赏偏殿了，而是神情戒备的望着声音传来的门口。

　　杀了人家的小的，就必须防备人家老的找上来。

　　高寒可不会相信，飘渺宗宗主会因为他一个小小的弟子而选择与一个宗门翻脸，即使他会这么做，但是不要忘了还有一个火云山庄长老呢。

　　再说，高寒也绝不将自己的性命完全托付给别人，这是高寒的习惯。

　　高寒果然没有做错，还没有看到对方，一道庞大的力量就从远处传了过来，向高寒站的位置轰杀而来。

　　“贼子，还我儿命来！”

　　“庞光，尔敢！小小岩灵宗居然敢在我飘渺宗望云阁内动我飘渺宗弟子，你太放肆了！”

　　高寒顾不得听是谁的声音，因为那道力量已经轰到他的面前了，高寒必须全力抵挡了。

　　因为那道力量太强大了，高寒不得不全力抵抗。

　　“冰域！玄盾！”

　　高寒一次全力施展了两个绝招，在高寒的四周的温度瞬间下降了很多度，空气变得坚固起来。

　　在高寒的手上也开始凝聚出一个冰盾，将高寒整个身体都保护在后面。

　　轰……

　　一道灰褐色的力量直接将殿门轰成碎片，然后击在高寒的冰域之上，不过冰域并未将之封住，那道灰褐色的力量瞬间就进入了冰域。

　　不过，进入冰域的那股力量，速度与力量都在被冰域不断的削减，最后那道力量轰击到玄盾的时候，居然已经减了一般由于。

　　利用冰域降低对方力量速度的时候，高寒完全可以施展如影随形躲开，但是他依旧没有躲。

　　而是站在原地不动，手持冰盾抵挡住那股灰褐色的力量。

　　高寒只觉得一股强大的冲击力冲击到自己的冰盾之上，虽然没有将冰盾破开，但是那股力量却让高寒不断退后，最后甚至退出了冰域。

　　就这样，高寒退了近三十米之后，才堪堪停下，冰盾上却连一丝裂缝都没有。

　　这就是高寒的目的之一，测试庞光的攻击力。

　　经过他的测试，他发现庞光的真气力量十分的大，属于那种强攻型的，但是破坏力与速度却不是很好。

　　高寒估计，这岩灵宗的功法可能都是这种依力气为主的功法，有点类似于炼体武者，这种功法让人的防御力与力气成倍增加。

　　高寒猜得不错，岩灵宗建立不过百年，祖师就是庞光的爷爷，当时依靠自身的岩灵诀走遍沧南域。

　　岩灵诀一经修炼成功，便力大如牛，施展的时候，身体外表会转变颜色，防御力也成倍增加。

　　而且岩灵诀的真气本身就带有强大的力量，是玄阶最下阶最低等的功法。

　　后来，他来到灵国，并建立了岩灵宗，当时庞光的爷爷也只不过是刚刚突破合灵修为。

　　然后，二十年之后，庞光的爷爷隐世，庞光的父亲接任宗主，转眼间五十年过去了。

　　庞光的父亲又传给了修为仅在化真六重的庞光，十年过去了，庞光现在也只不过是化真巅峰而已。

　　并且，高寒从力量上分析，对方并没有特别强大的破坏力，而且还是慢速型的，这就更没有什么好在意的地方了。

　　唯一在意的也就是他背后的那个火云山庄的武者。

　　果然，高寒想的没错，火云山庄果真要替岩灵宗出头。

　　“庞光小儿，你居然真敢动我飘渺宗弟子，今日你休想走出飘渺宗！”

　　这次高寒听清了，说话的这人不是别人，正是飘零峰的李长天，那个脾气火爆的老头！

　　李长天听到通报之后，第一反应就是：“怎么又是高寒这货？每一次回宗门都得闹出点事，上一次将门内的凶兽杀死，还是我给压下的！”

　　第二反应是：“一定要保住高寒，绝不能让庞光等杀了他！”

　　“李老儿！你是不是太看得起自己了！怎么你们飘渺宗的弟子杀了人，就一点事都没有吗？而且杀得还是一宗的少宗主！”

　　这时候，一道苍老的声音说话了，听情况应该是火云山庄的长老。

　　“石老匹夫，难不成你认为老夫会怕你吗？飘渺宗弟子即使做错了，又哪轮的你来定罪，即使做错了，也得由我飘渺宗宗主来定罪！”

　　“好了！都不要吵了！”一道威严的声音将两人打断：“庞光！我师弟说的没错！如果你再敢对我飘渺宗弟子出手，我一定废了你！”

　　那人说这句话时，全身都散发着杀气，那杀气之强甚至连站在店内的高寒都打了一个哆嗦。

　　而庞光的实力显然比高寒还低了一点，在通道之内都听不到他说话了，通道中连脚步声都消失了。

　　“咳咳！好了好了！还请宗主对这种嗜杀弟子进行制裁！”石乐过了一会儿，连忙出来打圆场。

　　“嗯！那走吧！”孙清云说道。

　　有孙清云这句话，所有的人才行动起来，又继续向高寒所在的偏殿走来。

　　高寒手中一闪，一把剑鞘出现在手中，收剑入鞘，却并未放入储物戒指，而是拿在手中，以防不测。

　　不一会儿，偏殿门口处就显现出十多道人影。

　　其中，合灵境界的武者就有六七人，而化真境界的也有八九人。

　　看服饰，里面五大宗门的人占绝大多数，也就是庞光自己不是五大宗门的人。

　　这十多人一起面对着高寒，光是身上那若有若无的气势，也够普通的化真巅峰武者喝上一壶的了。

　　可，现如今的高寒已非昔日的吴下阿蒙，面对这十数人，面不改色：“弟子高寒，参见宗主，各位长老！”

　　随后，便挺起腰板，目不转睛的打量起孙清云来！

　　孙清云生的狮鼻阔口，两米的身高，一副粗狂的外表，橘红色的头发散于脑后。

　　若是别人从外表看来，一定认为这家伙不是一国大将军，或者一个闯荡江湖，有勇无谋的侠客。

　　可是高寒却在他的眼眸深处看到了智慧的光芒，那聪慧被他那粗狂的外表隐藏的十分的好！

　　高寒相信，一个有勇无谋的人，是绝对无法坐上飘渺宗宗主的宝座的，这个人一定充满了智慧！

　　当然，在高寒打量孙清云的同时，孙清云同时也在打量高寒。

　　看到高寒居然毫无顾忌的打量起自己，孙清云不禁在心里暗暗给高寒很高的评价。

　　能够在第一次见宗主，就以平常心对待，并且从外表来看，他没有丝毫波动，只是在不断的打量自己。

　　在他这个年龄，能有这种定力，不得不说，高寒已经具备了成为合灵强的潜力。

　　看到自己这般镇定，高寒是他这几十年来所见过的第三个人。

　　第一个人是沧南公认的年轻一代的准剑豪——剑倾天。

　　第二个就是十几年前，飘渺宗的核心弟子，现在是沧南域几大公子之一的逍遥公子——修夜！

　　第三个就是高寒。

　　……

　　“高寒杀了我儿庞若桦，还请孙宗主为我做主！”这次庞光倒是学乖了，并没有直接给高寒定罪！

　　毕竟刚才孙清云发火太厉害了，看孙清云大大咧咧的，庞光还真怕孙清云真的不管不顾的将他杀死！

　　这时候，那个叫石乐的火云山庄长老也站出来说话：“孙兄！你看，我们是接到你飘渺宗的信来着商量大事的！”

　　“怎么说也是客人！你的弟子杀了客人，这未免有些过分了！此子不除！必定会引起我们大伙不服！”

　　李长天听后，刚想说些什么，就被孙清云用手止住了，然后指着项诚武：“你刚刚说，有一个女弟子来为高寒作证！将她交上来看她怎么说？”

　　“是！”项诚武口中遵令，转身走出偏殿，不一会儿就带领着林静怡前来。

　　“参见掌教师伯，参见师尊，参见各位师叔，师姑！”

　　孙清云点了点头：“嗯！起来吧，你说说你所知道的正确过程！”

　　“是！”林静怡将怎么来，怎么去，经过都讲了出来，但是中间该去掉的，也全部去掉了，包括她曾经劝过高寒的事也去掉了！

　　大概意思是说，庞若桦找茬，非要跟高寒打，高寒不欲跟他对战，庞若桦却以杀光飘渺宗所有的弟子来要挟高寒。

　　高寒不相信，遂又拒绝了，但是没想到的是，庞若桦真的出手了，差点杀死了数十个飘渺宗弟子。

　　高寒为救师兄弟，所以才抵挡庞若桦，没想到不慎杀死对方……

　　“臭婊子，你含血喷人，混弄是非！”林静怡每说一句话，庞光的脸色就阴沉一分，到最后终于忍不住，骂道！

　　“住口！再敢骂人信不信老子我阉了你！”自己的徒弟被骂，李长天当然不高兴了，充满杀气的双眸盯着庞光看。

　　林静怡没有丝毫的胆怯，淡淡的说道：“阁下若是不相信，可以直觉去山下的外门弟子问问，他们不少人的命都是高寒救的！”

　　孙清云没有理会他们的胡闹，转身望着高寒：“你有什么要辩解的！”

　　高寒目光冷淡，没有一丝情绪波动：“没什么好辩解的！杀了一个废物而已，需要什么解释不成！”


第165章 杀一门掌教，能有多困难？

　　“小子！你说什么？杀了一废物！你才只不过化真五重，还不如我儿！我看肯定是你偷袭他！你这卑鄙无耻的小人，我要……”

　　庞光忽然想到哪里不对劲：“孙宗主，你看该怎么办！”

　　他忽然想到，自己若再说杀了高寒之类的话，就的确是打飘渺宗掌教的脸。

　　人家掌教在这呢，而且已经审问高寒了，自己再越蛆代庖，恐怕真的会被暴怒的孙清云杀掉。

　　凛冽的眼光看了一眼庞光，将他瞅的打了一个寒颤，孙清云才转身问高寒“为什么这么说？庞宗主好像不相信你所说的！”

　　高寒淡淡的看了庞光一眼：“只不过目光短浅的鼠辈而已，怪不得人家常说，老子怂包儿废物！”

　　“咳咳咳……”

　　在场的所有人都被高寒说的这句话逗得忍俊不禁，可是守着当事人的面，又不好直接大笑，都剧烈的咳嗽起来，以此掩盖尴尬！

　　在场所有人，只有李长天哈哈大笑起来：“对对对对！高寒你这个说法真是太对了！怪不得他那个废物儿子会被你杀掉呢！”

　　“李长天！”庞光咬牙切齿的道。

　　“怎么？你有意见！老子就是笑了，你又奈我何？”李长天面色立刻冷了下来，瞥了一眼庞光。

　　在李长天的目光下，庞光好像在烈火中一般煎熬，他刚刚被怒火冲昏的头脑立刻清醒了。

　　再怎么说李长天也是合灵武者，自己这样不就等于找死吗？

　　他遂换了目标：“小贼！你竟敢辱骂本宗！看我不剥了你的皮，将你挫骨扬灰！”

　　没等李长天为高寒说话，高寒就转过身体来，缓步走到庞光面前，与庞光对视。

　　所有人都被他的动作搞糊涂了，实不明白，高寒这是要做什么，所以都睁大双眼，耳朵全都支起来，看看高寒到底要干什么，要怎么说。

　　只见高寒嘴角微微翘起，嘴里轻轻吐出几个字：“凭你也配！”

　　太狂了！……

　　所有人脑海中都崩出这几个字，在他们看来，高寒实在是太狂了！居然说一宗之主，连他都杀不了。

　　而庞光更是脸色涨红，瞪着高寒一句完整的话都说不出来了，太丢人了！

　　在场所有人都是一宗的代表，大约代表了多半个灵国的势力。

　　而高寒仅仅四个字，叫让他在所有大势力面前，脸面丢尽。

　　如果今日不将高寒至于死地，他庞光脸面何在？岩灵宗的脸，甚至火云山庄的脸面都被他丢了！

　　火云山庄作为岩灵宗的背后势力，被高寒这么一说，火云山庄也觉得脸面无光。

　　毕竟，打狗还要看主人呢！高寒这个样子，摆明了是不给他火云山庄面子！

　　“孙宗主！这就有些过分了！你百般维护，可你的弟子却如此自大！”旁边的石乐终于挂不住脸了。

　　况且，看庞光那个样子，出手杀人那就在呼吸间，如果不快点想办法，庞光恐怕即使杀了高寒也不可能活着走出飘渺宗！

　　而作为岩灵宗的主人，他当然要想尽办法保全岩灵宗了！

　　可是，他的询问并未得到孙清云的回答。

　　现在的孙清云算是失望吧！原本认为自己飘渺宗会再出一名如逍遥公子般的绝顶天才。

　　但是，高寒却不顾自己修为，认为有自己和李长天的“撑腰”，“狂妄”的向庞光挑衅！

　　这种做事不经大脑的人，是绝对不可能是绝顶天才，能够在十六岁成为化真五重武者，最多也就算是个顶级天才。

　　天才之间也是分为等级的，能够在一定的年纪，成为一域豪级的天才，就是绝世天才，差一点的就是成为公子级的人物。

　　他们被称作顶级天才，然后就是修为上的去，但真正的实力却差于公子级的天才，被称作顶级天才。

　　最后就是修炼速度超常的，但是却比顶级天才差的，就是天才了！

　　相对于几大宗门这种大势力来说，绝不缺乏天才，而顶级天才也有一些，但是真正的绝顶天才，却是很少出现。

　　至少现在飘渺宗就只有一个真正的绝顶天才，是飘渺宗的四大核心弟子之首，至于剩余的三个，也都是准绝顶天才。

　　准绝顶天才是比顶级天才还要天才，但是比绝顶等级的天才还有些不如。

　　看高寒的行为，孙清云有些失望，毕竟，哪个宗主不希望自己宗门中多出一个绝顶天才。

　　毕竟，绝顶天才的多少，预示着这个宗门未来强大与否。

　　像沧南域的几位公子，哪一个也都不是寻常合灵一重可以对付的，每出现一个绝世天才，也就预示着门中多一位合灵武者。

　　这哪里是未来好处无限，现在也有数不清的好处。

　　孙清云将石乐的话无视了，石乐可憋不住了，一是庞光现在好像要忍不住动手了，二是实在是脸上不搁。

　　“孙宗主，孙宗主！……”石乐忍气吞声，喊了孙清云很多次，孙清云才从失落的情绪中走了出来。

　　“啊？石长老有什么事吗？”孙清云终于反应过来了，疑惑的问道。

　　事情不得不又说了一遍，最后又说道：“既然贵宗这位弟子这么有信心，何不让他与庞宗主比试一番，生死不论！”

　　既然高寒不是绝顶天才了，孙清云也不再那么上心了，神情一下淡漠了许多，冷冷的道：“无所谓，就依你！”

　　与李长天不同，他并不知道高寒半年余的时间连升了六级，如果知道，不知道又会做何感想，可能会极力保住高寒吧。

　　毕竟，这种天才就算不是绝顶天才，也是顶级天才中最顶峰的存在！

　　“师兄！这……”李长天有些为难的看着孙清云，他没想到孙清云真的同意石乐的请求。

　　孙清云淡淡的看了他一眼：“好了！李长老，事情就这么决定了。”

　　庞光刚想威吓一下高寒，然后再撂下些狠话，却不想高寒微微一笑，将他想说的话说出了。

　　“庞宗主！你可惨了，你确定这个石长老是你的盟友，为什他要急着让你送死呢？”

　　旁边的李长天可站不住了：“高寒！别说了！我替你求求情……”

　　高寒报以微笑：“谢谢李长老了！不过，不必了，你还是为对面的那个长得一副衰样的家伙担心吧！”

　　“小子，你太狂妄了！”对面的庞光已经忍了半天了，最让他恼怒的是，他居然一句话都没插上。

　　庞光的皮肤忽然变成了灰色，和庞若桦的招数有些相近，但是除了颜色不同，更是高明了无数倍。

　　在他的身体中并散发出一股强大的力量波动，并不是单纯的真气，而是纯力气的波动。

　　高寒摇了摇头：“你儿子的功夫看来是跟你学的！”

　　“怎么样！知道我岩灵宗的厉害了！”庞光自傲的说道。

　　接下来，高寒的一句话差点没把他的鼻子气歪了：“你的功夫是跟你师娘学的吧！”

　　“你！死吧！”

　　庞光说着，一拳向高寒的面门打去，高寒只觉得一股压迫的感觉压上面门，自己脸颊的皮肤都要裂开了。

　　高寒的寒性真气爆发，在身体之外形成了一股冰域。

　　那拳头本就不快，可是力量却是极大，一拳就破开被冰域凝固的空气。拳头进入到冰域之后，速度更加慢了。

　　而且随着进入冰域，他拳头的力气也在不断的被寒气削减。

　　高寒的身体在冰域之中，速度又加快了几倍，身体瞬间变换位置，躲开了这力量奇大的一拳。

　　庞光一击不中，随即两个拳头化作狂雨般的打向高寒，强大力气的震动力，将整个冰域都震动了！

　　不顾，高寒的身体中又释放出更巨量的寒气，冰域有凝固了很多，至少不再震动了。

　　原来，高寒并未使出全力，刚刚他也只不过使出了八成真气！

　　现在，真气又加了一成。

　　而高寒的身体一边在冰域中不断的变换位置，躲避打来的拳头，一边调侃庞光。

　　“我劝你还是拿出点真正的能耐来，不然等到我出手你就没有机会了！”

　　“小子，这是你逼我的！狂岩锁灵！”

　　在庞光的两臂之上，撒发出无数股灰色的真气，那一条条的真气竟有数百道，将冰域完美的包裹住，然后，成一个球型，并且向中间缩去。

　　最后，那些真气终于将高寒紧紧的包裹在里面。

　　庞光哈哈大笑起来，对着孙清云几人说道：“我赢了，这个家伙死定了！这是我所能岩灵诀中的绝招，这些真气将他包裹住，然后会在里面生出尖刺，将敌人穿成筛子！”

　　随后，又看了一眼其中的高寒：“现在的他，可定已经变成一堆烂肉了！”

　　外面的几人愣了一会儿，最后无奈的说道：“真没意思，这样就结束了！”

　　孙清云转过头：“城武！叫人将这里打扫干净，我们接着谈论我们的事情！”

　　说着，孙清云转过了头，就想回去。

　　“孙清云，你太让我失望了！你难道就有这点能耐吗？”

　　高寒的声音从那些灰色的真气团中传了出来。随后，那些灰色真气渐渐的变成了青色，最后居然如同实物一般，碎成了无数块，里面的高寒显露了出来。

　　“如果你就有这些能耐！那我已经没兴趣了！你还是乖乖的死掉吧！”

　　高寒伸出右手，屈指成剑，然后捅庞光。

　　高寒面面开始凝聚出一柄透明的寒冰巨剑，一剑洞穿了身体还是灰色的庞光。

　　继庞若桦之后，庞光相继身死！


第166章 尽收好处

　　“这……”事情发生的太快了，庞光死的那一瞬间，所有人都没反应过来，只是傻愣愣的看着高寒。

　　谁也没有想到，高寒居然成功了，以一己之力，几招就解决掉了高寒。

　　这只是化真武者看到的，而在合灵武者的眼中，可不仅仅如此。

　　甚至所有的合灵武者都陷入了沉思，孙清云也在其中：“刚刚那感觉绝不会错，那种感觉是意！”

　　不单单孙清云这样想，所有的合灵武者都感觉出来了。

　　首先，最嫉恨高寒的人就是火云山庄的长老，是恨高寒杀掉了庞光，而且是在自己的面前，自己甚至连施救的机会都没有。

　　还有一点，也是他最不能忍受的，就是高寒的实力，能够在这个年龄到达化真五重，还领悟出意，杀一个掌教如屠狗一般。

　　这明显就是绝顶级的天才，而飘渺宗本就有一个绝顶级的天才，那就是现在的沧南域几大公子之一的逍遥公子。

　　而现在的火云山庄也只不过有一个绝顶级的天才，而且还没有成长起来。

　　现在，整个灵国也就只有两个势力有绝顶级的天才，一名绝世级的天才。

　　本来，火云山庄是灵国第一势力，无人出其右，也只有飘渺宗可以与之竞争者灵国第一的势力。

　　原本，火云山庄还可以稳稳的压住飘渺宗一头，但是，若是再加上高寒这种绝顶天才，那可真就不一定了。

　　说不定几年之后，等高寒完全发展起来，成为公子级的存在，到那时候，飘渺宗那绝对可以超过火云山庄，成为灵国第一势力。

　　只说飘渺宗的逍遥公子，就可以抵抗三个合灵武者，就算是合灵一重巅峰的武者，都无法奈他何！

　　若是，高寒也成长到那程度，那后果不堪想象。

　　石乐眼中杀机一闪，这种威胁就一定要扼杀在摇篮中。

　　“好！高寒，你做的好！”李长天忽然大惊大叫起来，得意洋洋的看着其他人，包括宗主。

　　那意思很明显：怎么样！我说要保存高寒，这次明白为什么了吧！这明显也是绝顶级天才。

　　孙清云对他的眼光毫不在意，所有的精神都放在高寒的身上，眼中放光。

　　原本他认为高寒也就是一般的顶级天才，但是高寒的这一手让他明白了，他并非顶级天才，而是真正的绝顶级天才。

　　那一开始的些许失望，一扫而空。

　　被李长天这么一提醒，那些人也都反映了过来，统统向孙清云道喜。

　　“恭喜孙宗主！贵宗居然还有这样一名绝顶级天才，真是可喜可贺啊！”首先说话的是静莲宗的长老——丁画。

　　丁画的年龄倒是显得比其他几位要小，大约也就是三十多岁的样子。样貌也算是漂亮，风韵犹存。

　　不过，高寒知道在合灵的高级武者中，不能以外表定论年龄。

　　他们可以一直耗费真气，保持自己的外表。

　　但是，大多数的男性武者都不会选择这样做，对他们来说，外表什么的根本就不重要，实力才是最重要的。

　　而女性武者可就不一样了，天生爱美，是女人的特权，即使是高级武者，也不能免俗。

　　“丁长老客气了！我也是刚刚得知，这是咱们灵国之福啊！”孙清云哈哈大笑道。

　　丁画看高寒的目光，充满了惊喜与满意，脚踩莲步，盈盈走到高寒面前，微笑着说：“我和你的宗主是平辈！想必叫你一声师侄，也不会委屈你吧！”

　　既然人家这么客气，高寒岂能失礼于人，淡淡的点了点头“岂敢岂敢！丁师姑乃是合灵武者，这样叫小子，小子高兴还来不及呢！”

　　丁画和蔼的点了点头：“没事，没事！既然你都叫我师姑了！那我岂能不给你些见面礼！”

　　说着，手中一闪。在手上出现了一个人皮面具，也不知道是什么制成的，不但奇薄无比，而且上面还十分的光滑，与人的肤色一模一样。

　　丁画微笑着说道：“我这也没有什么好东西，只有一副人皮面具，这也是行走江湖，躲避追杀的必备东西。”

　　“虽然你的实力应该用不到，算是作为一件玩物送给你吧！”

　　高寒伸手接了过来，装作一副受宠若惊的样子：“这，无功不受禄，平白受此恩惠，恐怕有些不妥吧！”

　　丁画不在意的笑了笑：“这有什么，只要师侄有空去我静莲宗多找师姑我聊聊天，那我就心满意足了！”

　　随后，丁画调笑道：“我静莲宗可是有不少未出嫁，年轻貌美的女弟子呢？到时候你若去，师姑帮你介绍一两个！”

　　高寒知道，这是做投资，向高寒示好，想拉拢高寒。

　　要知道，静莲宗能够如此之强，几乎无人敢惹，就连火云山庄都要忌惮几分，这是主要原因之一。

　　静莲宗内，燕廋肥环的女弟子不计其数，而且非常漂亮。

　　那些弟子结婚后，拉拢了不少男武者，而且个个都是惊才艳艳，实力不可小虚。

　　这样的势力，又有几人敢惹？

　　何况，比火云山庄更高的势力，有的弟子都做了静莲宗的“姑爷”，谁还敢惹。

　　“那高寒就却之不恭了，多谢丁师姑！”高寒举了一礼。

　　将面具拿到手里，高寒才感觉出这个礼物的贵重。

　　这张面具在江湖中也赫赫有名，人称“百变”！

　　可不要小看这一张面具，他可以随着改变面具上的皮，带在人脸上，出现百种不同的面貌。

　　而且此面具极薄，可以将本人的肤色呈现出来，而不会导致面具和身体两种肤色，让人一眼就看穿的程度。

　　戴上之后，毫无重量，也很轻松，做各种脸部动作都很顺畅，不至于被人发现。

　　这可真是好东西，在市场上，这个东西甚至比一般的玄阶武器都要贵。

　　丁画送完了之后，就退了回去，但是心中还是隐隐有些心痛。

　　那可是她常年在外为静莲宗办事，静莲宗特地赏给她的宝贝，今天就这样送了出去。

　　不过，感觉自己和高寒的距离近了很多，反倒心中暗自庆幸。

　　能够与一名决定天才打好关系，对静莲宗的益处非常大，而且，以现在丁画的修为，在灵国都可以横着走了，根本就没有可以用到百变的余地。

　　以后百面也是赠给自己的徒子徒孙，还不如就如此，做一场赌注。

　　若高寒能够在别的势力的刺杀下活了下来，那自己就算赚到了，以后多了高寒这层关系，至少在宗门中也可以获得更多的好处。

　　而若是输了，那也就是丢失一个对自己没有用的东西。

　　既然静莲宗都拿出东西了，乾凌宗再不拿，与静莲宗相比，未免显得自己太弱势，太小家子气了。

　　所以，乾凌宗的长老——金东，也不得不拿出点东西来，赐予这个从未蒙面的高寒。

　　金东年龄大约在五十多岁左右，个子不高，也就在一米六左右，浓眉大眼。

　　他身体中的波动倒是比石乐要弱上一些，大约和李长天，丁画是一个等级的存在。

　　至于孙清云，高寒只觉得此人非常强，有些深不见底的感觉。

　　金东手中一闪，一件白色长袍出现在手中，和蔼的对高寒道：“师侄！这是我年轻时穿戴的武袍——银缠袍！”

　　“老家伙，你够舍得的，居然将这件宝贝拿出来了，我管你要了多次，向赐给我的宝贝徒弟，你都不同意！”李长天在旁边鬼嚎鬼叫起来。

　　高寒疑惑的看了一眼这个袍子，从外表看起来，这个袍子就如同普通的袍子一般，根本就没有任何特殊之处。

　　丁画显然看出高寒的疑惑，连忙给高寒解释：“你知道沧南域艳王贺霜莎手中有件天银袍吗？”

　　高寒点了点头，此事有谁不知，艳王手中的天银袍据说可以防御不灭王者境界之下的所有攻击！甚至，连不灭王者的攻击都可以攻击，是沧域之中，公认顶级的防御宝物之一！

　　“可是，这与这件银缠袍又有什么关系呢？”高寒不禁问道。

　　丁画轻轻一笑：“这你就有所不知了，天银袍是由冰晶蚕丝编制而成的，而冰晶蚕是生活在沧域最高的山峰——天峰之上！”

　　“传说，这座山峰已经穿过了天，在天之外！而且数量十分稀少，俗称天蚕，天蚕产完丝之后，就会死去。”

　　沧域几大不灭王者，也只有艳王在机缘巧合之下，获得此蚕，织成了那件宝衣，随后，便再也没有天蚕之说！

　　而这银蚕却是和天蚕血脉，当然，是不知多少代的血脉，所吐得银丝也弱了很多倍。

　　此蚕只有在天峰才有，而这件由银蚕丝所编制的袍子，可以防御化真七重武者以下的攻击。

　　……

　　经过丁画一说，高寒才知道，原来这件袍子这样的珍贵。

　　遂高寒也不再客气。感谢之中收下了此袍。

　　剩下的只有火云山庄的石乐了，石乐脸色阴晴不定，最后还是拿出了一件物品。

　　但是相对于前两者的宝贝，却差了很多，是武石，比高寒以前拥有的足足大出三倍有余。

　　高寒这次没有客气，感谢了一下，便心安理得的收下了。


第167章 坑的就是你

　　石乐的做法，倒是所有人都没感到诧异与怪罪！

　　在灵国之中的所有武者都知道，飘渺宗与火云山庄虽然是灵国公认最强的两大势力，但是同样也是明争暗斗。

　　飘渺宗作为灵国最顶级的八星宗门势力，当然不甘心就如此长久被别的宗门压在下面。

　　而火云山庄也肯定不能容忍一个随时可以超越自己的宗门，所以火云山庄无时无刻都在想削弱飘渺宗的实力，甚至想将之覆灭。

　　这次，石乐也是没办法，不想丢火云山庄的人，才不得不给高寒一些东西的。

　　即使是这样，他能拿出东西给高寒已经非常令人吃惊了。

　　高寒将所有的东西都收入自己的储物戒指中，脸上却没有过多的惊喜。

　　刚才给的那三样宝物，虽然都对高寒很有用处，但是也只有百变能够用的长一些，其他的，高寒会渐渐用不到。

　　银缠袍，是只可以挡住化真七重武者的攻击，如果到达一定的程度，还有可能会破裂。

　　这对于现在的高寒来讲，或许还有些用处，毕竟现在高寒的防御虽然已经很强了，拥有二阶武躯的他，可以防御化真境界下的所有攻击。

　　并且，加上冰域与玄盾之后即使是化真九重武者的攻击，可不可能轻易破开。

　　但是，毕竟现在的玄盾还未到达第二阶，无法全面防御，所以，高寒现在的防御还是弱了一点。

　　等将玄盾提升到第二阶之后，这件银缠袍就对高寒没有丝毫作用了。

　　至于武石，那是合灵武者才能运用的东西，高寒相信，在场的合灵武者，几乎每一个人都有不少。

　　也只有那些毫无后背势力，实力又弱合灵武者得到武石才困难一些。

　　至于百变，那作用就太大了，高寒很向往外面的世界，那样才能接触到更强的人，让自己变得更强。

　　而行走江湖，百变这种东西是绝对不可以缺少的。

　　……

　　将所有的东西收拾起来之后，所有人的目光开始看着孙清云。

　　意思很明显，别宗的长老都送给你飘渺宗弟子东西了，而作为飘渺宗宗主的你，不出点血？

　　孙清云哈哈一笑：“本宗主当然有更重的礼物，但是现在不适宜说出来，等一会儿吧！”

　　所有人收回目光，他们没有怀疑孙清云所说的话。

　　毕竟孙清云是一宗之主，如果言行不一的话，会被自己宗的弟子耻笑的。

　　况且，所赏赐的人又是绝顶级的天才，若是不兑现诺言的话，恐怕现在高寒一句话，想要收高寒入宗门的人有的是。

　　至少面前这三大宗门的长老，又有哪一个不希望高寒是自己宗门的弟子？

　　庞光的死，反倒是被别人遗忘了，就连石乐都不再向追究高寒的责任了。

　　毕竟，现在想让孙清云治高寒的罪，那显然是不可能的了，谁舍得让一个绝顶天才死掉。

　　李长天将高寒是变异体制的事情隐瞒了，比境这个地方人多耳杂，说出来反而对高寒不好，以后有机会对孙清云说就好了。

　　再说，一个小小的九星宗门，还不至于让这些庞然大物这么烦恼。

　　飘渺宗再怎么说也是八星顶级宗门，实力堪比七星，这种小门派敢来找麻烦？岩灵宗那样的再来十多个也不是飘渺宗的对手。

　　甚至，飘渺宗不消一天的时间，就可以让之飞灰湮灭，成为过去式。

　　不过，表面工作还是要做的，石乐站了出来：“那，庞光的死，咱们该怎么处理？”

　　李长天忽然插言道：“提供这次魔魂宗的消息的弟子好像也叫高寒，是五大峰之外的内门弟子！”

　　李长天遂看向高寒：“不会是你吧！”

　　“什么魔魂宗？”高寒奇怪的问道。

　　孙清云手中一闪，一个黑色令牌出现在他的手中，正是高寒在死亡沼泽之外，杀死那些掠夺者的“兵”字令牌。

　　高寒一眼就认出来了，点了点头：“不错，这个兵字令牌的确是我发现，并交给我宗长老的！”

　　孙清云点了点头，没看到这个令牌，就知道这个令牌上的字，是他绝对不会错了。

　　“正想怎么赏赐你了！这次就功过相抵了吧！高寒！你可有意见？”

　　高寒无所谓的摇了摇头，说赏赐，这次收到的已经完全可以抵住这个消息了！

　　这些掠夺者们这么猖獗，即使自己不发现，也总有一天会被发现，只不过是时间早晚的问题。

　　“好了！我们继续去谈论一下魔魂宗的事情吧！”说着，孙清云对高寒道：“等我一下！一会儿我谈完了回来找你！”

　　听他们要谈魔魂宗的事情，高寒想到了这次回宗的主要目的。

　　“禀告宗主！弟子有话要说！”高寒连忙向前走了一步，对着孙清云说道。

　　“嗯？”孙清云停下，疑惑的看着高寒。

　　“弟子这次是替家族出战，参加灵国与四大联军的国战，中间发现了一件事情！”

　　石乐有些不耐烦了，讽刺高寒：“你该不会有解决不了的事情，想要让宗门替你出面吧！飘渺宗的弟子都是这样吗？”

　　高寒理都没理石乐，自顾自的说道：“然后，后来居然发现是云国在四国联军背后支持！”

　　“居然是云国，这次动静有点大了！”李长天感叹道。

　　石乐轻蔑的一笑：“不过即使是云国，那也不关宗门的事吧！你回来想要报告的消息就鸡毛蒜皮的小事吗？看来孙宗主以后有的忙了！”

　　高寒实在不耐烦了，转过身子来，对着石乐道：“如果下面的消息，您听到后觉得还没有必要的话，那我高寒宁愿死！”

　　“高寒！不可胡来，这种事情在我们面前不能随意说的！”李长天连忙阻止，万一真不是太重要，那不就是自掘坟墓吗？

　　“是啊！高寒，不要怄气！”丁画也担心的劝道，她可是为了高寒，下了血本的。

　　而乾凌宗的金东则是一副看好戏的模样，毕竟事不关己高高挂起嘛！

　　石乐听到后，喜不自胜：“好！一言为定！”

　　最为镇定的莫过于孙清云，他相信，有着绝顶天才聪慧的高寒，是不会为这点小事情来麻烦自己的。

　　高寒忽然想到了什么，面色忽然变得犹豫不决：“可是，如果我说的重要呢？你总该出点东西吧！不然我太吃亏了！”

　　“要不，刚才我说的那句话就收回吧！还是算了，我还是直接说出来吧！”

　　说完，一副急不可耐的样子，恨不得马上就将那件事情说出来。

　　“好！我出这个怎么样？”说着，石乐手中一闪，一颗红色，手掌大小的金属球出现在手中。

　　石乐眼中有一丝肉痛，虽然隐藏的很好，但依旧被高寒那敏锐的洞察力发现了。

　　“这是什么？”

　　这次，连孙清云都有些惊讶了：“这是赤爆弹！没想到你居然舍得拿出这种好东西，是你火云山庄的老祖制的吗？”

　　石乐无奈的摇了摇头，肉痛的道：“这是我在潜龙城的拍卖会上拍卖到的，花了我四十块武石！”

　　高寒后来才知道，在合灵武者之上的层次，武石才是最基本的交通货币。

　　而，大概有两个拳头大小的武石，才能算是一块，小点的则要差了很多，大的则稍微珍贵了一点。

　　即使是三个拳头大小，都价值两块正常的武石。

　　丁画闭上那张还算诱人的小嘴，为高寒解释：“赤爆球，算是一种一次性攻击的武器，不过却不怎么需要使用者自己的真气！”

　　经过丁画解释，高寒才知道，原来这种武器，是由实力至少在合灵强以上的武者，将自己的真气压缩到一种特殊的金属材料里。

　　然后，使用者只需要一丝真气引爆，那赤爆球就会在几秒种后瞬间爆开。

　　那爆炸的威力，即使是普通的合灵武者，仓促之下都会受伤，可谓是一个杀手锏。

　　不过，因为这种金属比较难的，再加上制造赤爆弹之类的东西，也比较耗费制造者的真气，而且，必须控制力极好，控制稍有不慎，制作的过程中，就会爆炸。

　　那么制作者的合灵强自己距离这么近，也没有什么防备，也有受轻伤的可能性！

　　所以，因此倒也没有发展到人手一个的地步，最多也就是给自己最宠爱的子孙，或者徒子徒孙，做防身之用。

　　高寒有些“惊恐”的道：“只一个。对于我的生命来说会不会还是太不值了，我看还是算了！”

　　高寒越是这么说，石乐的心中就越觉得高寒肯定是外厉内荏，很定不是什么重要的消息。

　　石乐一咬牙，干脆又拿出三颗：“这是我所有的积蓄了！差不多相当于我全部家当了！这下够了吧！”

　　当然够了！高寒心中早已乐开了花，心道你火云山庄一直与我不对付，不坑你坑谁？：“这样好吧！你先将这四颗赤爆弹交给宗主！免得到时候反悔！”

　　石乐恨恨的将四颗赤爆弹交给了孙清云，心中想到：“若是能亲手杀了此子，我一定要将他碎尸万段！”

　　一切做完之后，高寒面色忽然一肃，沉声说道：“我在战场上发现了黑魂宗的人！”

　　“什么！……”

　　所有人都被这个如同晴天霹雳的消息惊呆了，尤其是石乐，不单单是惊呆了，还有一丝肉痛。

　　这个消息的确很重要，这么说来，他那四颗赤爆弹……


第168章 她是嫂子

　　“你怎么知道一定是魔魂宗！该不是故意框我们吧！”石乐怀疑的看着高寒，心中极其希望这个消息是高寒编的。

　　不单单石乐不愿意相信高寒，就连孙清云等人都希望高寒说的是假的。

　　若这是真的话，那事情真大条了。

　　高寒也知道空口无凭说出这个消息，不早说别人不信，就连自己都不信，所以，他只好将那些人招数的特点全部讲述了一遍。

　　所有人支着耳朵听着，一句话，一个细节都不敢落下，甚至石乐都注意高寒的神色，看他有没有说谎。

　　可惜，让他们失望的是，高寒所说的是真的，魔魂宗的确在灵国与云国的战场中出现了。

　　这可是一个重要的消息，这么说来，云国和魔魂宗肯定有千丝万缕的关系！

　　孙清云将那几颗赤爆弹交给高寒，反问石乐：“石长老，我这样做你没意见吧！我感觉高寒的这个消息足够重要了，即使再多几颗我觉得也不为过！”

　　这次石乐居然第一次没有反对，而是严肃的点了点头：“小子，依你说的，这件事的确很严重，这几颗赤爆弹归你了！”

　　孙清云转头看向几位长老：“这么说来，情况有变，计划要改动一下了，你们回宗门与你们宗主商量一下，各宗门派出一人，向高级门派求救！”

　　“我们宗门先派人，和高寒一起去两个，去战场看一下情况。”

　　“然后，我们会派一个人去奔走相告灵国的十大势力，每一个势力都要抽出一名合灵武者，一起去云国探查一下！”

　　孙清云所说的高级门派自然就是灵国所属的帝国，其中的门派，也就是实力至少是七星顶级实力。

　　最后孙清云敲定，事情也就这么决定了，谁都没有因为不是门派的长老，而对此有些怨念。

　　他们知道这件事情的重要性，现在只好先以从孙清云，回宗以后再做打算！

　　做完这一些，天色已经傍晚时分了，临近晚上已经不久了。

　　孙清云这才清了清嗓子：“好了！就这样吧！现在天色已晚，各位明日再走，今日孙某一尽地主之谊！”

　　各位也都应承了，毕竟现在也是傍晚了，等下了山，再走一会儿，还是要居住客栈等，说不定还要露宿荒野。

　　再说，几人也是今天风尘仆仆的赶了过来，着实累了歇，所以安歇一下倒是不错的选择。

　　“今天晚宴，高寒，你今天也过来吧！”孙清云对高寒说道。

　　但是，没想到身为弟子的高寒却拒绝了：“宗主的美意，高寒心领了，不过，这半年来，高寒从未看过妹妹，打算去看一下！”

　　“你妹妹？去哪？用不用我借你交通工具！”孙清云道。

　　李长天听到这，连忙两步走向前：“掌教师兄，他的妹妹，正是师弟我的关门弟子，高杨你可记得否？”

　　“高杨，高寒……哦！原来你们是兄妹，那小丫头可真不错，你们高家可真是人才辈出啊！”孙清云哈哈笑道。

　　高杨他如何不知，李长天可是经常带领着那个小“可爱”来自己这“亲近”呢！

　　每一次亲近，孙清云都被着师徒二人，狠狠地搜刮一次。

　　每一次，自己要发火，那小丫头都睁着可怜兮兮的大眼睛，一副无辜的模样看着自己，让自己也没有任何办法。

　　不过，说到底，他可是真心喜欢那小丫头，看着是真可爱，而且机灵，体质也是万中无一的火体质。

　　“哦！你与那小丫头是兄妹？”孙清云真的很惊讶，一个小小的家族，居然出了两名天才。

　　一个是绝顶天才，另外一个则是体质天才，这可令人够惊讶的了！

　　“是，弟子与高杨是亲兄妹，一晃半年多，弟子未见舍妹，心中十分挂念！”

　　孙清云点了点头：“长天，高寒所说可是实情？”

　　李长天这几天早就被自己的徒弟嚷烦了，这些天，自己的徒弟一直嚷嚷着要见高寒呢！

　　若不是现在她与自己的弟子，林静怡关系很好，很听她的话，恐怕李长天早就疯了！

　　“是！高寒的确是劣徒高杨的哥哥，而且至少半年没见过了！”

　　“恩，俗话说，血浓于水，你叫你的弟子，这个叫什么来着？”孙清云指着林静怡问道。

　　林静怡一步走出：“弟子林静怡！”

　　“哦！这位弟子，带高寒去一下你们飘零峰，让他见见自己的妹妹！”遂回过头来，和李长天道：“你和我陪同客人！”

　　高寒与林静怡满头黑线，到最后不叫名字，还问人家名字干什么？这不是吃饱了撑得吗？

　　……

　　就这样，林静怡带着高寒赶往飘零峰。

　　飘零峰本就是飘渺宗五大峰之一，占地面积自然很大。

　　与上次一样，在飘零峰内，各种灵药好像不受天气的影响，一样的互相竞开，也十分的茂密。

　　几乎是一丛丛的，就跟狗尾巴草似得，不同的就是各种样式的“狗尾巴草”都有！

　　而每一块区域都有一两个弟子在管理灵药。

　　所有的弟子看到高寒身边的林静怡都点头示意，看到高寒则是一副诧异的表情。

　　所有人的眼中都带着点暧昧的神色，而男弟子眼中则是带着嫉妒的看着高寒，高寒统统视而不见，依旧和林静怡，两人静走在飘零峰之上，向最高峰走去。

　　虽说两人没怎么说话，但林静怡倒是一直在偷偷打量高寒，想看看各大长老所说的绝顶天才到底是有何特殊之处。

　　而高寒一路上倒是淡然走过，根本始终就没看林静怡一眼。

　　这不禁让林静怡有些气结，自己的魅力就这么小，连看自己一眼都懒得看？

　　两人顺着山道走了很长时间，穿过了云层，高寒觉得，自己都如同来到了天上。

　　走这么多山路，就算是凝气高手，也得累的半死，也亏高寒与林静怡是化真武者，即使这样，林静怡也累的气喘吁吁的。

　　高寒诧异的看着她：“你们天天住这样高的地方，上上下下的，不得累死吗？”

　　林静怡轻笑一声：“所以我们才不轻易下山，即使吃的东西，都是接力上山的！”

　　高寒举首望去，那捅进苍穹的山峰，令高寒微微有些头疼，这不知要走到什么时候，还是尽快去山顶吧！

　　“不如这样，我先用轻功去山顶，你告诉我在什么地方，我自己找就是了！”高寒转头对林静怡说道。

　　“这马上就到了，山顶那是只有师傅才可以去的地方，我们师兄妹们都是住在半山腰。”

　　高寒点了点头，原来是这样，遂又跟在林静怡身后，向高处爬了一会儿，终于来到一处楼阁之前。

　　这处楼阁都是用汉白玉搭建雕刻的，做工十分精细，而且，恢宏大气，虽比不上刚刚的望月阁，但是比起郑家的东西，那简直高出无数倍。

　　这个楼阁没有名字，而且，四周没有什么灵草，和闲杂人，只有一些可爱的小动物在外面奔跑。

　　“这就是舍妹所居住之地？”高寒诧异的问道。

　　林静怡温和的一笑：“嗯，这就是高师妹所居住的地方，她是我们师傅最宠爱的弟子，住这么好，也是理所应当的！”

　　高寒点了点头，紧走两步，来到门前，轻轻的扣起阁楼前的门环。

　　过了一会儿，只听里面响起脆生生的声音：“谁啊！是谁找本小姐来了，别烦我！”

　　高寒还未说话，林静怡就抢着回答了：“小妹，是我啊！我带了一个重要的人来见你，可是你最想见的哦！”

　　“哦哦哦！我马上来了，等我一小会儿哦！”说着，就听到噔噔噔的跑步声，很快就来到了门前。

　　“吱呀呀……”门打开了，一个小脑袋探了出来，瞅了瞅外面的人。

　　高寒一看，不是自己的妹妹，又是何人？

　　与半年前相比，个子长了不少，不过还是粉嘟嘟的，十分可爱，穿的不再是火红的衣服了，而是天蓝色的宫装。

　　高寒知道，这是飘渺宗弟子的服饰。

　　显然，高杨也不再是以前的那个小丫头了，现在的高杨修为已经是凝气三重了，比当时的高寒可厉害多了。

　　但是不同的是，修为无比的虚浮，应该是用药物生生顶上去的。

　　高寒微笑的看着高杨：“怎么了？不认得我了？”

　　“呜呜呜！哥哥！”高杨愣了半天，最后向高寒的怀中扑来，在高寒的怀中大哭，大闹：“臭哥哥！你不是说很快来看我吗？怎么现在才来！”

　　在高寒的怀中又打又咬，而高寒现在已经是二阶武躯了，怕伤着自己的妹妹，身体极度松弛，只怕自己的妹妹被自己强硬的身体震伤。

　　过了一会儿，高杨终于哭完了，如树袋熊一般，挂在高寒身上，说什么都不下来。

　　高寒也觉得心中有愧，抱着高杨走进阁楼，林静怡也跟在后面。

　　要说，这里面也是很不错，装饰的金碧辉煌，更有几个女弟子服饰高杨。

　　高寒感叹，这待遇，简直就跟公主差不多了。

　　高寒与林静怡坐定之后，侍女开始给上茶，水果等等。

　　高杨在高寒腿上，不断的说着这半年的趣事，讲到高兴处，自己咯咯直乐。

　　过了一会儿，高寒觉得也有些口渴了，刚喝下一口水。

　　这时候，高杨也终于分开精神，注意到林静怡身上：“嫂子！谢谢你今天把我哥带过来了！”

　　“噗！”高寒刚刚入口的茶水一口喷了出来，惊吼道：“她是谁？”

　　“她是我嫂子啊！？”高杨理直气壮的说道。


第169章 又见两鬼

　　“嫂子……难不成是你师兄的情人！”高寒摸了摸下巴，一副所以然的样子。

　　“当然不是，她是我亲嫂子，你是我亲哥！”高杨理直气壮的仰着头，掐着小腰道，不过却由于在高寒的怀中，怎么看怎么别扭！

　　不仅仅是高寒，旁边坐的林静怡更是脸色嫣红，甚至眼神都不敢看高寒，只是脸色绯红的直直的看着高杨，眼中尽是羞愤。

　　原来，两人在一起的时候，高杨就一直叫林静怡嫂子，一开始，林静怡是极力反对，后来便也熟悉了，反应倒是没有从前那般剧烈了。

　　可没想到的是，她今天居然面对着高寒叫自己嫂子，这一下可把她坑了。

　　让她更没想到的还在后边，只见高杨眨着两个无辜的大眼睛，委屈的说道：“你平常不是都答应的吗？”

　　那神态，分明是委屈的少女，这哪里是天使，分明是恶魔！

　　高寒疑惑的看了看林静怡：“平常？”

　　“是啊，我平常都是这么叫她的！是不是嫂子！”高杨又转过头看向林静怡，眨了眨眼睛问道。

　　“小妮子！看我怎么惩罚你！”林静怡明显已经恼羞成怒了，张牙舞爪的向高寒怀中的高杨扑去。

　　她本意是想将高杨从高寒的怀中抢过来，然后好好的修理修理一下她。

　　结果，天有不测风云，事岂可尽如人意。

　　正赶上高杨向旁边躲去，然后向旁边跑去，想躲避林静怡的追打。

　　结果，跑了十几米都没被抓住，往常跑两三步就被捉住了，然后被修理一顿，难不成这次她“善心”大发？

　　想着，她回头看去，结果看到一副雷人的情形。

　　由于林静怡太过愤恨了，根本就没控制好力量，再加上高杨突然跑掉，所以她悲剧了！

　　只见，林静怡一下就扑到高寒的怀中，事情也巧，正赶上高寒怕自己伤到高杨，放松自己全身的力量，包括肉体力量都松弛了下来。

　　所以，没能抵挡住林静怡的“攻击”，被一下扑到在地，然后两人的嘴好巧不巧的对在了一起，来了个亲密接触。

　　两人从未和异性如此近的接触过，所以两人就这样愣住了。

　　高寒自从十岁开始，就醉心修炼，根本就没有接触过男女之间的事情。

　　所以，两人亲吻着，愣了半天，眼神对视着。

　　而远处的高杨也愣住了，这也太着急了吧，自己现在是叫嫂子，可是，两人并未成亲啊！这就腻上了？

　　她自己一点做始作俑者的觉悟都没有，还抱怨呢！

　　林静怡只觉得自己全身都软了，根本就无力起身了，只是感觉头脑中一片空白。

　　两人亲吻了很长的时间，大概不到十分钟，高寒终于反应过来了，十分尴尬，想等着身体上的林静怡起来，可是等了半天，林静怡居然没动。

　　最后，高寒不得已，心想着要将身体之上的林静怡推下去，这样一来，不就可以脱身了吗？

　　想着，高寒就伸出双手，向身体之上的林静怡推去，可是，双手好不好的推在了林静怡的高耸之上。

　　高寒一时也没想起这是什么，只是感觉双手之中两团柔软，手感极好，还忍不住捏了两下，那弹性也不错。

　　这一下，林静怡更是四肢酸软，身体的重量完全趴在高寒的身上，娇喘不止，那吹弹可破的嫩白的脸上，透着绯红色。

　　看起来，诱人极了。高寒感觉了一会儿，终于意识到这是什么，连忙将手从她的双峰之上撤了下来。

　　就这样，两人又恢复了刚才那个姿势，两唇又对在了一起。

　　经过刚才，高寒才有空感觉胸口上那两团柔软的双峰，已经被挤压的变形了，完全贴在高寒身上。

　　高杨在一旁，捂着双眼：“大人的事，小孩子不能看……”嘴里说着，两只手露出了一丝缝隙，将所有都尽收眼底，心里高兴极了。

　　自认为终于做一件好事了，帮自己的哥哥找了一个好嫂子，以后可以拿这件事邀功了。

　　如果让高寒知道，都得无奈死。

　　本来他现在就有着好几壮纠纷不清的男女关系，到现在，又多了一桩。

　　不过，身体之上的这个林静怡身材是真好，玲珑有致，而且还很漂亮，有着闭月羞花之貌。

　　毕竟，高寒想着，下边不由得支起小帐篷来，正好抵在林静怡的两腿之间。

　　感觉到这，林静怡的脸色更红了，眼神狠狠地瞪着旁边捂着眼的高杨，向让她过来帮忙。

　　可是，这件事情本就是高杨最希望的事情，装作看不见，而且还赶走了好几拨想来施救的侍女了。

　　林静怡现在是恨得牙根直痒痒，可惜现在由于自己已经全身无丝毫力气，根本就无法做什么。

　　过了一会儿，高寒与林静怡就这么一直僵持着，虽然不在亲吻了，但是依旧这个动作。

　　其实，林静怡并不讨厌高寒，而且高寒此人本就不坏，如果嫁个这样的人，好像也不错！

　　随后，林静怡暗骂自己，真是淫荡，这种时候，自己居然会这样想。

　　不过，林静怡瞄了一眼高寒的脸庞，那帅气的脸庞，如玉一般的脸颊，剑眉星目，鼻梁高挺，瓜子脸。

　　就连林静怡都看的有些呆了，从未这么仔细的看过对方，现在一看，对方的确是难得一见的帅男子。

　　再加上是天才，强大的实力，这一切综合起来就更加的迷人了。

　　越是这样想，林静怡心中对高寒的感觉就越来越强。

　　……

　　“咦哈哈哈哈……飘渺宗的人，快给我滚出来，今日我就要报当日杀我之仇！”

　　一个尖锐的声音从苍穹中传来，伴着这个声音的还有那鬼哭狼嚎的声音，真的如同鬼嚎叫一般。

　　高寒听到这个声音之后，莫名奇妙的想到了那两个鬼。

　　还有那个神秘的鬼轿，那一幕神秘的景象，高寒想到之后就浑身发麻。

　　想到这，高寒就顾不上会碰到身体之上的林静怡了，一把将之推开，然后扶着她站了起来，将之扶到椅子上，两三步就跑到了窗口位置，向苍穹望去。

　　而这中间，高寒的手当然不避免的触碰到林静怡身体上的一些特殊部位，而高寒却丝毫没有反应。

　　他现在已经被那两个鬼都填满了，果真，现在天阳已经落山了，而漆黑的半空中，再次出现了那次的两只鬼，他们抬着一个鬼轿。

　　就这样矗立在虚空之上，不过并未如同那天一般，在天空中释放出白色光华，而是就这样立在虚空。

　　一会儿，声音又传了出来，这次高寒听清了，声音就是从那个鬼轿之中传来的。

　　高寒双手发抖的看着空中的白色鬼轿，想起那天的场景，与城镇中的景象，高寒就觉得恐惧。

　　他并不敌人太强而感到恐惧，而是怕自己的妹妹还在这里面呢。

　　回头看了一眼满脸恐慌的高杨，高寒觉得无比的心痛。

　　而林静怡现在也稍微好了一点了，身体中已经有力量了，她站起身来，向高寒旁边走过去。

　　刚刚，高寒在将她扶到椅子上的时候，她感觉的心里跟抹了蜜似的，十分的甜蜜，高寒居然这么会照顾人，不过，她心中却又有一丝失落。

　　……

　　不过，没等她太过失落，空中的那个鬼轿又开始嚎叫了：“孙破天，孙破地！你们给老子滚出来，老子要杀掉你们！”

　　这时候，几道人影从望月阁之中冲天而起，还有几大峰，也分别飞出几人，向空中的鬼轿飞去。

　　每一个人身上都散发着合灵武者的强大波动，气势逼人。

　　而旁边的林静怡则是松了一口气，拍了拍自己高耸的双峰：“呼……吓死我了，有这么多合灵武者在，任何人都无法攻破飘渺宗了！”

　　随后，她回过头来，娇哼一声：“原来天才也会怕！羞羞脸，你就没想到高寒的厉害，就连这点都没想到！”

　　而高寒则是毫不在乎的摇了摇头，肯定的说道：“这家伙，绝对不是合灵武者可以应付的！”

　　林静怡则是毫不相信，在她眼中，合灵武者已经是最顶端了。

　　而高寒则不同，他曾经碰见不灭王者的意志投影，那强大的力量，只手就可以轻易摧毁这个国度。

　　好像在验证高寒所说的，共八名合灵武者，将那个鬼轿团团围住，可是鬼轿中只是怪豪了一声，那抬轿的两个鬼便离开了原地，向那八名合灵武者飞去。

　　而消失了两个鬼，那个鬼轿一如既往的挺立在虚空之中，一丝都没有动。那两只鬼，没个对付四个人，化作虚无，最后出现在那些人的身后。

　　出手就是一个白色的骷髅影子，与高寒所碰到的不同，这个白色的骷髅无比巨大，直径有十丈长。

　　好似一口就能将面前那四名合灵武者吞下去，而且那两个巨大的骷髅还嚎叫着，声音变成音波，刺进人的脑海中。

　　高寒连忙走到高杨的身边，一掌将之打晕了过去。

　　然后又来到林静怡面前，在她的耳边轻轻吐出几个字：“对不起了！这也是为了你好！”

　　说罢，一个手刀，就将林静怡打昏过去。

　　随后，高寒则是在自己的四周支起了冰域，严肃的看着空中。

　　高寒没有发现，林静怡在昏过去的时候，嘴角含着一丝微笑。


第170章 强势

　　整个阁楼，只有高寒是清醒的，高杨与林静怡都被高寒打晕过去，而其余的弟子都开始被伤及魂海，也已经昏过去了。

　　高寒现在觉得昏昏沉沉的，他很想自己也昏过去，但是，那魂海中阵阵刺痛，却始终让他清醒着。

　　空中那声音居然有伤及灵魂的作用，高寒相信除非像高杨两人一般昏过去，不然就这样被声音直接弄晕厥的话，对魂海恐怕有伤害，对于以后的发展十分不利。

　　高寒其实也不能完全抵住那声音，不过高寒的灵魂很强，虽然不比合灵武者，但是，却比化真巅峰武者要高。

　　况且，高寒的真气，完全是那颗黄色冰珠中的寒气。

　　那寒气不仅仅有伤害灵魂的作用，更可以防御攻击灵魂的力量。

　　高寒气喘吁吁的伏在窗口处，一瞬不瞬的盯着空中的战争，虽然这种音波对灵魂有伤害，但是观看合灵级别武者的战斗，对现在缺乏战斗经验，明显利大于弊。

　　更何况，这样高寒还可以锻炼灵魂的强度，等高寒恢复灵魂之后，必定能更上一层楼，说不定可以将灵魂力提升到最接近合灵武者的地步。

　　至于灵魂的伤害，高寒这特殊的体质，只需要吸收寒气就可以恢复。

　　……

　　空中的大战一上来就是白热化，那两只鬼的强悍超出想象，一上来释放的这个白色骷髅，就让空中的八人手忙脚乱。

　　只见那个白色的骷髅一上来就呼啸这着向对面几人撞去，那几人连忙支撑起了护体真气。

　　这几人的实力明显都比郑云清要强悍，只是从护体真气看来，就根本不是一个层次上的。

　　郑云清的护体真气只是透明的，不仔细看，根本无法发觉。

　　而天上这几人，身体上的护体真气，明显有些光辉，就跟无色玻璃，与黑色玻璃一般的差距。

　　在天空中好似出现了星光一般，闪着微弱的光芒，高寒相信，这护体真气的防御程度比郑云清的高出三倍不止。

　　其中，以孙清云的护体真气最强，高寒不由感叹，世家与宗门的差距果然很大，只是从合灵武者的实力看来，世家就比宗门要弱上几倍。

　　像那种有实力的家族也有，剑家与段家就是其中之一，虽然实力应该不如宗门势力，但是比起陆家与郑家等，就不可同日而语了。

　　那两个骷髅向几人撞去，几人提起兵器一起阻拦。

　　“轰……”

　　紧紧一下，空间都猛烈的震动起来，似乎发生了地震，高寒被这震动震的倒在了地上，然后猛地起身，再次向空中看去。

　　空中的那两个骷髅已经代替了刚刚那几个人的位置，而那几个人则是不见了踪影。

　　忽然，山体猛烈的震动起来，八道人影在山中飞了出来。

　　正是那八名合灵武者，只见他们脸色阴沉，嘴角都带一丝鲜血，明显是被震伤了。

　　孙清云阴沉着脸道：“尔等何人，为何攻我飘渺宗，劝尔等速速退去，不然，定要让你们命丧于此！”

　　说着，几人纷纷拿出自己的兵刃，全部都是中阶武器。

　　孙清云与其余飘渺宗长老都是的是中阶长剑，只有李长天一个人的兵器最为特殊，居然是一个火球。

　　当然，倒是不太大，一手将之握在手中。

　　而石乐手持一柄中阶大刀，刀身有一指厚，看起来十分笨重，但是刀刃十分锋锐，但是石乐手中，这柄刀却如同羽毛一般轻灵。

　　而丁画手中拿的却是一条长鞭，在长鞭上有很多倒刺。

　　在所有的兵器中，长鞭是最难控制的，一不小心就会打到自己，更何况，这条长鞭上有着根根锋锐的倒刺。

　　高寒即使在远处，都可以看到那密密麻麻的倒刺闪着寒光，导致整条长鞭都绽放着寒光。

　　高寒丝毫不会怀疑，这条长鞭抽在身上，会立刻将护体真气破开。

　　最后，金长老手中拿的是双钩，仿佛可以撕裂任何东西，也是非常的厉害，但是看样子等级终究是差了点。

　　在四大宗门之中，乾凌宗与静莲宗实力是最差的，但是，静莲宗每次提亲的高手，都会带着一些东西去。

　　对于武者来说，最好的礼物当然不是金银那些俗物，而是兵器，丹药等等一切对自己有用的东西。

　　所以，静莲宗反倒不是里面最贫穷的，财富反而可以与飘渺宗相媲美。

　　……

　　几人都是可以在灵国称霸一方的高手，尤其是孙清云，直到他认真对战的时候，高寒才感觉有一种熟悉的感觉。

　　好似，他在空中一站，就可以破苍穹，斩尽一切的气势。

　　“居然是剑意，孙清云实是厉害，居然已经突破到剑意了！”高寒喃喃道。

　　其实，高寒也十分羡慕剑意，据说剑意突破到一定的地步，可以杀敌于千里之外，灭人于万里之前。

　　更是可以斩杀虚无的东西，灭杀心魔，斩杀业果。

　　面对着孙清云的话，与几人的话，那两只鬼根本就没有任何反应，只是尽力控制空中的两个白色骷髅，攻击几人。

　　而鬼轿中的却说话了：“孙破天，孙破地，当日你们二人与其余三大宗门的鼠辈联合，将本座的肉身毁了，今日我要让你们死无丧身之地，而且要将你们最重要的宗门毁掉！”

　　“哦……”

　　说完，那个鬼轿中的神秘东西嚎叫了一声，那两只鬼忽然猛烈的攻击起来。

　　那空中的两个骷髅狠狠的向那八个人影撞击而去，呼啸着那刺耳的声音，虚空之下，所有的飘渺宗弟子都纷纷吐血，显然，亦被这声波震伤了。

　　空中的那几人显然都没受着音波的影响，看到对方攻击，纷纷使出自己的绝招，对战这两个巨大白色的骷髅。

　　各种华丽的招式终于击打到那两个骷髅的身上，整个空间再次剧烈的震动起来，并且比上次的震动更为厉害。

　　高寒都被这股震动震伤了，嘴角溢出一丝鲜血，不过有了上次的经验，强力的双手如同钳子一般，紧紧的抓住窗口。

　　紧接着一个狠烈的冲击波在天上四散而发，如同在一个平静的湖水中投入了一个石子，冲击波一圈圈的向四面八方冲击而去。

　　凡是冲击波波及到的山峰都有很多石块从山体上落了下来，就连高寒所在的阁楼都不能避免。

　　有些山路甚至裂开了，开了一个巨大的裂缝，有些还在山道上的弟子甚至落到下面，一定只死没活。

　　最后，那两个骷髅终于破碎了，化成道道白光，但是并未在空中消失。

　　而是又向那两个鬼魂飞去，最后融合到那两只鬼的体内。

　　趁他病要他命。

　　几人刚刚将对方的招式破掉，就纷纷冲上前，准备进行近身攻击。

　　李长天在之前，首先放了一道攻击，是一道火光，向其中的一个鬼燃烧而去，一下就将那只鬼击飞到远处，那只鬼身上的颜色却淡了一些。

　　明显攻击有些作用，虽然没讲对方燃烧掉，但有作用就不错了。

　　像丁画，挥舞长鞭抽出一道鞭影，远远的向那两只鬼缠绕而去，但是，令人大跌眼镜的是，那道鞭影居然透过那两只鬼而出。

　　居然无法对那两只鬼造成任何攻击，所有人都惊呆了。

　　孙清云眼神一凛：“看来只有火属性攻击可以对魂体造成影响，石长老，长天，与我一起攻击他们吧！”

　　说着，孙清云眼神瞟向了其中一只鬼，两人明显知道是什么意思。

　　所有的攻击都向那两只鬼砸去，每一次攻击，那个鬼影都会淡一分，而后面那只鬼则是与其余的合灵武者战斗。

　　说是战斗，还不如说是缠斗，那几个合灵武者几乎是被压着打，因为他们的攻击根本无法对高寒造成任何反应。

　　只得攻击那只鬼发出的攻击，将之打破，但是几乎作用不大，那只鬼的力量好像是无限的，攻击好似都不会耗费任何东能量。

　　那些攻击被打碎之后，都会化作白色光影，都会被那只鬼有融合回去。

　　而且，那只鬼的战斗经验十分丰富，只是追着一个人打，就是丁画，丁画几乎被压制。

　　而另外一只鬼就比较悲惨了，原来，石乐的攻击也是火，这一点就必然的，毕竟对方来自于火云山庄。

　　那只鬼发出的攻击，则是都被孙清云接住，拥有剑意的他，破坏力真的十分惊人，只是一剑就可以将对方的攻击切成两半。

　　在那些轰击化成白影的时候，孙清云再次挥剑，一道可以将所有都斩破的剑光发出，高寒感觉到这道剑光似乎都可以将自己的灵魂斩成两半。

　　而那些白光居然被这一剑削成两半，消失在空中。

　　剑意居然可以对魂体造成伤害，这是所有人没有想到的。

　　“剑意！嗯，你这个小辈还真不错！不过，你们这样打我的奴仆，是不是有些不把我放在眼中！”

　　那个鬼轿说完之后，终于第一次动手了。

　　只见白光一圈圈从鬼轿中散发出来，凡是被这白光波及到的合灵高手，都昏昏沉沉的站在了原地。

　　最后向地面上掉落而去，这几个合灵武者的灵魂居然都被定住了。


第171章 真正的掌权人

　　倘若，这几个合灵武者全部掉落到地上，只是怕不死，也得重伤，而且后面那两只鬼还在紧紧相随。

　　灵魂，即是人的念力与神志的主要源泉，刚刚几人的灵魂受到那白色光波的震动，暂时性停止运作。

　　这也导致几人身体中的力量也停止运转了，所以几人不仅仅护体真气消失了，就连在空中站立也站不住了。

　　最可怕的是，现在的脑海中成空白状态，对外界的发展根本就丝毫不知。

　　而且那光波越来越接近高寒所在的阁楼了，高寒都不知如何是好了，毕竟，合灵武者都无法挡住的招数，自己怎么可能抵挡的住呢？

　　……

　　“咳咳！幽魂，你这样为难我的小辈有些不好吧！对付几个小辈，你至于用灵魂攻击吗？”这时候，下面一个苍老的声音突然传来。

　　紧接着，一个白发苍苍，胡子雪白的老者突然在地面上背对着高寒的阁楼出现了，说完这句话，不停的在空中咳嗽。

　　说也奇怪，他的咳嗽也化作一圈圈的声波，向那个鬼轿中的声波交集在一起，在空中无声无息的消失了。

　　而孙清云等几名合灵武者被这音波扫到之后，纷纷清醒了，这时候已经距离地面不过数百米，下面都是锋锐的石刺。

　　几人连忙提起体内的真气，身体再次腾空而起，而护体真气也浮出体表。

　　清醒的几人看到来者，并没有理会追来的两只鬼，而是纷纷向这个老者行礼，就连身为宗主的孙清云也不例外。

　　“飘渺宗第二十任掌教孙清云，拜见二太上长老！”首先是孙清云讲话，他还有四名飘渺宗的长老都是半跪在虚空的。

　　后面和李长天一样的那三位应该是飘渺宗其余的三大峰主，也就是飘雨峰曹荣，飘零峰宋凌风，飘花峰花无影。

　　由于距离太远，高寒根本就无法看清几人的面貌，本来运用灵魂之眼可以看清的，不过，经过刚才那鬼轿中神秘东西发的招式，高寒不敢再用了。

　　毕竟，高寒的灵魂之眼需要将部分灵魂之力作用到远处，而那个光波则是针对灵魂的。

　　这样一来，就算能够吸收寒气以恢复灵魂力，那灵魂力的伤害足够高寒修复一年半载的了。

　　一年半载，对高寒来讲太过于长了，高寒不能做这样的冒险。

　　“飘雨峰（飘零峰，飘凌峰，飘花峰）弟子，参见太上长老！”后面几个人纷纷说道。

　　而旁边几位宗门长老虽然没有看到半跪，但是依旧深深鞠躬：“火云山庄（乾凌宗，静莲宗—）长老，参见前辈！”

　　“捏哈哈哈哈哈！孙破地，你个老家伙终于舍得出来了，这二百年来，你的修为长了不少嘛！居然已经达到合灵强的地步了！”

　　那鬼轿中再次传来声音，看样子，他与面前这个叫孙破地的老者还是老相识了。

　　而这个太上长老孙破地并未理会这个声音，而是对着孙清云等点了点头，伸出手，虚空一抬。

　　一股无形强大的力量托着那几人的上身，让他们的身子挺了起来。

　　但是，后面的两只鬼已经追到孙清云身后了，两只鬼伸出惨白的双手，在手上长出利刃似的指甲，向孙清云与石乐的脖颈抓去。

　　那锋利的爪子撕碎空气，更是锐利到可以将空间划破。但是，；两人却只在孙破地面前，对后面的事情丝毫不担心一般。

　　“好了，幽魂，你那两只小东西你若再不收回，我就要替你收拾掉了！”孙破天慢慢悠悠的说道。

　　那个鬼轿中的幽魂哈哈大笑：“孙破地，这两个只不过是我强行收复的傀儡而已，给我抬轿子的废物，正好拿来试试你的实力！”

　　“不过，提醒你一句，他们死前都是合灵武者，他们的灵魂被我抓了过来，经过了几十年的修炼，它们已经恢复到巅峰了！用作看你的实力，是再好不过了！”

　　“呵呵！”孙破地无奈的摇了摇头：“都过了二百年了，你是不是太小看我了！”

　　“哈哈！我百年前就复出了，你们自认为毁掉我的身体，我就会灭亡了吗？你难道不知道我们魔魂宗的绝技到底是什么了吗？”

　　“不过，我听说，你们自从二百年前那件事之后就闭关不出了，连掌门都换了两代了，我还以为你这老家伙死了呢！”

　　“我就知道你们魔魂宗的人只消灭肉体，你们依旧可以存活，为了防止你们，我怎么可能舍得去死呢！”

　　孙破地说着，对着那两只鬼魂挥了一下手，并未看到有任何力量发出，那两只鬼居然在半空中就爆掉了。

　　变成了无数的光球，四散而去，紧接着，孙破地再一次挥手，想将这些破碎的灵魂灭掉。

　　不料，在哪鬼轿中忽然释放出一股强大的吸力，将那些白色光球全部吸引到鬼轿之内。

　　“嗯哼！果然是厉害了不少呢，居然可以一下就可以将这两个废物灭掉，不过，这些灵能可不能给你！”

　　……

　　将所有的一切尽收眼底，高寒被惊呆了，这个鬼轿居然是由两个合灵鬼魂抬着的，而且宗门之中什么时候有这么一位高手，高寒怎么不知道呢？

　　只是这一个高手的存在，就可以轻轻松松的灭掉灵国皇城的几大家族。

　　更厉害的是那个鬼轿中的神秘存在，也就是那个叫幽魂的，从刚刚的对话中，他以前明显是比孙破天还要厉害的存在。

　　“你还真敢出来，现在的魔魂宗早已经被灭了，二百年前，你们魔魂宗盛极一时，并想想称霸沧域！”

　　魔魂宗的王者，魂王更是强极一时，不过，最终被沧域六大王者追杀，最后重伤躲了起来，随后，你们的高级首脑也受到了沧域各大宗门的追杀，死走逃亡。

　　而你，在里面只不过是一个小人物而已，交于我们四宗对付，最后将你杀死了，而魔魂宗也变成了过去式！

　　“现在，你又复出，难道不怕我们叫你形神俱灭吗？”

　　“哈哈哈！这我早就知道了，此次来，纯属要将你们四大宗门逐一灭掉，然后收掉灵国，以另外的方式完成统治沧域的大业！”

　　说着，空中的鬼轿突然破炸开来，一个人不人，鬼不鬼的人影从里面显现出来，他的脸是白色的，没有一丝血色，连同手都一样。

　　他那张脸始终挂着笑容，但是那笑容让人看起来不寒而粟，有一股寒冷的感觉。

　　“嗯！很久没看到你了呢！孙破地，你老了很多呢！你的哥哥孙破天呢！就你自己怎么够我打的！”幽魂仰面深吸一口气，微笑的说道。

　　“我要将你们两个的肉慢慢的割掉，分给你的弟子吃，骨皮我要做成战鼓，用作军事，相信合灵强的骨皮所做成的战鼓，一定有着特殊的效果！”

　　“至于你的灵魂嘛，老子就破裂让你做我的奴仆吧！永生永世都要受无尽的痛苦！”

　　即使是说这么残酷的事情，他的依旧是面带微笑，就像再说一件平常事一般。

　　“你是不是太过自信了，老夫苦心修炼这么多年，今日毕竟要你留在这！”孙破地说着，身体在原地消失，再出现时已经出现在幽魂背后了。

　　然后伸出手掌，最后手掌消失在空中，至少在孙清云等人和高寒的眼中是这样的。

　　孙破地的手速居然快到令人看不见的地步，幽魂随即回头一掌。

　　“轰……”

　　强烈的冲击波四面八方散去，两人下面的一座山峰瞬间崩塌。

　　瞬间的爆发力，简直已经强到无法比拟的，甚至空间已经容不下他们两个的力量了，居然将空间都开始崩裂。

　　在天空中开始出现了如同碎玻璃一般的纹路，而且渐渐扩大，不过，空间毕竟不是这么容易就破开的。

　　所以，空间只是出现了裂缝而已，并没有被破开。

　　而且，空间本来就有自动回复的特性，所以当两人的力量消散后，空间迅速的修复起来。

　　“轰！”

　　空中的两人被这股冲击力波及，被迫向后飞去，飞的太远了，高寒都看不到人影了。

　　但是，下一秒，又一股波动从距离刚才那个地方附近的虚空散发开来，空间继续破裂。

　　随着波动的散发，两道人影也出现在众人的面前，不是孙破地与幽魂，又是何人？

　　两人居然这么快就回来了，并且又进行了一次对战。

　　随后，两道人影又消失了，空间到处出现阵阵破裂，下面的山体也开始处处崩塌。

　　但是，就是看不到两人的身影，只能感觉到那强劲的冲击波与无处不在的空间裂缝。

　　高寒只感觉，整个阁楼都开始晃动起来，甚至有崩塌的趋势，要是再不快点的话，恐怕阁楼塌掉也是早晚的事情。

　　这时候，没想到两人却停了下来，站立在虚空，孙破地：“不错嘛，幽魂，没想到你这么快就恢复了，已经到达死前的巅峰，合灵五重巅峰了！”

　　“你也不错，二百年居然从合灵二重提升到合灵五重的境界，不过，还是太弱了！”幽魂一如既往的微笑的说道。

　　“不过，还是叫你哥哥一起出来吧，仅凭你，还是无法与我对战，除非你们兄弟俩一起提升到合灵五重，否则，你今日死定了，是不是你哥哥已经死了呢？”

　　孙破地被气的吹胡子立眼的：“你个老不死的，居然敢诅咒我哥死，老子要你命！”

　　说着，孙破地手中一闪，一柄利剑瞬间出现在手中，看样子要动真格的了。

　　“够了，破地，你运用这种力量，难不成想把飘渺宗毁了不成吗？”

　　这时候，空间再次出现一个白衣老者，与孙破地一般无二，模样也有几分相似，唯一不同的是，那齐肩的白色眉毛。

　　“孙破天，你终于出来了，……什什什么，你居然也是合灵五重！”幽魂本来还是一副轻松的样子，现在神情终于不再是微笑了。


第172章 守阁老人

　　“什么，没想到居然是他，飘渺宗神秘的大太上长老居然是守阁老人，没想到，太上大长老就在和大家朝夕相处！”

　　高寒惊讶的说道，他实在是没想到，那个和蔼的老者，居然是大太上长老。

　　原本就认为那老家伙绝对不简单，绝对不是普通人，却怎么也想不到他是合灵五重的合灵强。

　　合灵武者已经超脱人体的存在了，是运用灵魂在战斗，而合灵强，则是合灵武者中的强者，能够成为合灵中强者的，肯定都不是泛泛之辈。

　　刚才孙破天出现的时候，高寒正左手抱着高杨，右手搂着林静怡，准备从窗户上翻下去。

　　当时，孙破地与幽魂的破坏力实在是太惊人了，山体在不断的崩塌，就连望月阁都被那强劲的冲击波彻底摧毁了。

　　若不是孙破天及时赶到，恐怕现在的缥缈峰也被毁了说不定。

　　要走的时候，高寒所在的阁楼已经开始摇摇晃晃了，所以他一把抄起昏倒的高杨，然后又犹豫了一下，又抱起已经滑落到地上的林静怡。

　　打算将她们移动到安全的地方，至于那些侍女的安危，高寒不是圣人，他才懒得管呢，一切只不过是命数而已。

　　就比如，林静怡，刚刚若不是高寒起了恻隐之心，她也可能会如同她们一样，灵魂受伤。

　　高寒也不知道为何要就她，只是心里有一种感觉告诉自己，应该救她，所以他只不过是顺从本心罢了！

　　……

　　孙破天一出现，下面立刻又跪倒一大片：“参见大太上长老！”

　　其实，也不算是一大片，也仅仅是飘渺宗的几位峰主几人，至于那些能感受到孙破地两人战斗气息的弟子与长老，大部分都昏迷了。

　　而那些长老未免殃及池鱼，早就跑了，跑到安全的地方躲着。所以他们无缘得见飘渺宗的大太上长老了。

　　飘渺宗两位太上长老，所有的人都不清楚，毕竟距离现在这个时代太久远了，就连掌教都隔了一任了。

　　而上一任掌教与五大峰主，只有三个存活于世，不过都不在飘渺宗内，而是出去冒险了，已经二十多年没有回来了。

　　所以现在整个飘渺宗，也只有五大峰主知道两大太上长老是谁，还知道的，可能还有四大核心弟子。

　　在缥缈峰后面的一个小山峰，这个山峰并不是太高，但是天地灵气已经浓郁到可以画成浓雾。

　　整个山体从正上方看，平均被分成了四份，仿佛拿刀切开的，分界十分明显。

　　只有山顶之上，没有那么明显，在光秃秃的山顶之上，有一个宫殿矗立在上方。

　　虽然有着淡淡的分界，但是认真查看，却无法发现有任何差距。

　　最明显的就是下面了，有着四条明显的笔直的分解，其中，有的是怪石林立，形态各异，有的树木丛生，花香扑鼻，有的灵气浓郁，凡人从这里生活，多活百十年也不成问题。

　　最后，也是最奇特的一个区域，那那所有的一切都被云雾笼罩着，里面的任何东西根本就看不清，甚至看不到，显得异常神秘，如同置身于仙境。

　　而，在山顶的那个宫殿中，四张颜色各异的桌椅放在那。

　　对应绿色区域的是翠绿色的桌椅，对应灵气区域的是纯白色的桌椅，对应岩石的是灰褐色的桌椅，而对应云雾的则是天蓝色桌椅。

　　现在，除了天蓝色的桌椅之上，三张上面都坐着几人，分别是两男一女，灰褐色椅子上面的那个男子，十分豪爽的坐在上面，桌子上面摆满了酒。

　　而纯白色的那个男子，则十分文雅的坐在上面，风度翩翩，一副和蔼的笑容，面前摆放着四个纯白色的杯子。

　　最后，翠绿色椅子上面的，是一名貌美的年轻女子，随意一笑便风情万种。

　　几人现在都在紧闭双眼，好像感应着什么。

　　“又出现了一个强大的气了，感觉上来看，应该是大太上长老本人！”翠绿色座椅上的女人诱人的一笑。

　　“终于出来了，真是可恶，刚刚没有办法为宗主与四位长老分忧！还好二位太上长老英明！”那个白衣男子说着，好像十分愤恨似的。

　　最后那个灰褐色座椅上的男子厌恶的睁开眼睛，瞪了对面的白衣男子一眼：“你别光顾着拍马屁了，伪君子，就算你有能力也不会去帮忙吧！”

　　那个女子也认同的点了点头，同样厌恶的看了一眼对面的白衣男子一眼，他们几个相处了很多年，被这个伪君子陷害了无数次。

　　也幸亏自己等人实力高强，而且还是核心弟子，就算峰主也不敢拿自己怎么样，所以才存在到现在。

　　“要是逍遥师兄在这就好了，到时候肯定要修理你这家伙！”灰褐色男子出口毫不留情。

　　听到逍遥这个名字，那个白衣男子难得的面色难看起来，浑身抖了一下，看来，平常被对方修理的很惨。

　　“嗯，凭逍遥的实力，对付宗主都完全没问题，真是强啊，他若想反，简直是轻而易举，整个宗门除了两位太上长老，就没有人是逍遥的对手了吧！”

　　这座山峰就是四大核心弟子的所在地，所以这座山被几大峰主成为四域峰。

　　由于四域峰差不多是在飘渺宗的最后方，又是禁地，所以除了几位峰主与高级长老，知道这座山峰的也就是两位太上长老了。

　　……

　　看到几人行礼，孙破天只是微微的点了点头，并未做任何动作，只是淡淡的说了一句：“你们起来吧！”

　　几人便不敢在空中迟疑，立马站了起来，在飘渺宗，绝对无人敢于违抗孙破天的命令，他才是绝对的持权者。

　　“幽魂，没想到你真的变成魂体状态了！但是，你竟敢来我飘渺宗捣乱，这可真不可原谅！”孙破天没有了平常的和蔼，而是变得十分严肃起来。

　　幽魂刺耳的笑声响彻天地：“捏哈哈哈，没想到你这老家伙还活着，今日我就结束掉你们两个吧！”

　　“幽魂！二百年未见面，你越来越狂傲了，二百年前被我们杀死的时候，就是这样死的，现在还是死性不改吗？”孙破天说话比孙破地犀利多了，一语道中了对方的痛楚。

　　本来，幽魂的实力就是刚刚提升到巅峰，这复活的百年间，四大宗门的消息，虽然他一直都命令手下的人在搜集。

　　不过，除了魂体，自己的手下很少有合灵武者，再加上各宗的太上长老都是十分隐蔽的，所以得到的消息依旧不多，只能得到那些宗主的消息。

　　如孙破天所说，幽魂的确是忍不住了，才会过来一探虚实，他并不知道孙破天两人居然全部都活着。

　　这对幽魂来说，的确是一个很大的打击。

　　尤其是，死亡的这二百年，前一百年，他只不过是在想办法让自己的灵魂存在，变成真正的魂体。

　　而后一百年，他则是在不断的提升自己的实力，让自己的实力到达巅峰。

　　也就是说，在对手提升实力的时候，他仅仅是将实力提升到巅峰而已。

　　修行如逆水行舟，不进则退，相对比起来，幽魂的实力已经退了，就连当年比他小两重修为的人，也到达了他现在这种修为，合灵五重。

　　不过，毕竟是合灵巅峰，而且是从前的合灵巅峰，战斗经验本就非常丰富，对两人来讲，的确是一个难题。

　　幽魂脸色阴晴不定，最后哈哈大笑起来：“孙破天，十多年未见，你的嘴倒是前所未有的厉害起来！光说没用，还是来看看真正的实力吧！”

　　说着，幽魂手中一闪，一个两爪铁索钩出现在手中，两手拿着，在空中不断的晃动起来。

　　孙破天两眼一凝：“真灵锁魂钩，没想到这二百年你真的没有白过，居然将你的兵器找回来了！”

　　“哥哥！这下可麻烦了，真灵锁魂钩可是中阶极品武器，是魔魂宗特殊武器中的一种，当年，光是这只钩子就勾走了无数合灵武者的魂魄，被他炼成傀儡！”

　　孙破地在孙破天旁边小声道，神色只能够也有些凝重，显然对个特殊的兵器，两人有着深深地忌惮。

　　“当然，为了找回这个宝贝，我命人花了无数的武石，最终才将我的宝贝从一个高级势力的手中偷出来！”

　　幽魂的双眼忽然变得空洞起来，两眼直视前方，无有任何波动：“有了它，你们就死定了，他可是有伤害的作用，也就是说每一次被他伤到，你们不但肉体受伤，就连灵魂也都会受伤！”

　　“还有这样的兵器！”高寒惊讶道：“真是个怪胎，居然有这样的兵器！”

　　高寒在旁边，看怪物似的看着幽魂。

　　不过，他显然吧自己忘了，对方的武器能够对灵魂造成伤害，难不成，他把自己忘了吗？

　　高寒从真气到招式，再到意境，没有一样不可以对灵魂造成伤害，这不更加是怪胎了？

　　不过，高寒绝对把这件事情忘得死死的了，一直诅咒幽魂不得好死，居然这样变态。

　　没有任何废话，幽魂手中的真灵锁魂钩一抖，就向孙破天抛去。

　　锁链好像被无限的加长，呼啸着，向空中的孙破天袭去。

　　孙破天只是淡淡的看着真灵锁魂钩飞来，在半空中一动不动，就在要钩中孙破天的时候，他忽然笑了起来。

　　“叮……”一声脆响，仿佛将人的耳朵都刺破了。

　　真灵锁魂钩居然倒飞出去，在孙破天之前，针孔大的空间破碎了，然后那些散掉的力量全部被那针孔大的裂缝吸了进去。

　　“你以为，这二百年来，我们真的没做别的事情吗？为了应付你们魔魂宗攻击，我几乎很长的时间都在外面冒险，探索遗迹，最后终于寻到了宝贝！”

　　孙破天，手持长刀，在空中冷望着幽魂。


第173章 人阶秘技

　　孙破天的长刀十分特殊，整把刀称暗红色，刀笔直，直到刀尖处才有些弯曲，刀身非常薄，刀锋锋锐，简直就是杀人不沾血，吹毛利断。

　　而刚刚破碎的空间，将两人对战后，所有的气浪与威力都吸收了进去，导致根本无法造成任何影响了。

　　但是，没有影响反而更可怕，破碎的空间可以将一切都吸进，不管是灵气，杂物，真气，波动，甚至连空气都会吸收殆尽。

　　破碎的空间，简直是无物不吸，但是要想将空间破碎，这十分困难。

　　就拿高寒的力量来说，即使是提升一百倍，才勉勉强强达到打成空间裂缝的程度，要想破碎空间，还需要提升一万倍。

　　孙破天长刀指幽魂：“幽魂，这就是这些年，我为了对付你们特意找的宝贝之一，亦是中阶顶级兵器！”

　　幽魂的眼神终于凝重了，与他们比起来，自己对他们所了解的信息简直太少了，甚至连他们的修为都不知道，更不要说他们寻得了什么宝贝了。

　　而自己却最多只可以修复到巅峰，还有靠手下寻得了自己的兵器，剩余的毫无提升。

　　这样一来高下立判，更何况他们还说这只是其中的一件宝贝，剩余的还有几件就不知道了。

　　幽魂想了想，决定先不与其为敌，何况，他现在还是低级魂体，白天还不能出来，不然敌不过太阳的威力。

　　要是战斗的时间太长，等到天亮，自己必然非死不可。

　　想到这，幽魂便有了逃跑的心思：“今日只是来看看你们，等过些日子，我会让你们后悔的，哈哈哈！走了！”

　　说一声走了，幽魂的身体立刻消失在空中。

　　高寒等人看不清幽魂的去向，并不代表孙破天两人看不清，但是他们并未追去，而是停在原地，表情严肃。

　　“哥，怎么办？”孙破地飞到孙破天身边，疑虑道。

　　他并未问孙破天刚刚为何没有追击幽魂，只有当年真正跟他打过的人才知道，幽魂有多可怕，即使经过了这么多年，时过境迁，几人的修为也提升到与他相同的地步，都心有余悸。

　　刚才两人也不过是外厉内荏，只不过都是为了保住飘渺宗，两人都是竭尽全力与幽魂战斗，现在幽魂走了，他们又岂敢追击。

　　“破地，看来这次我们两个要与其他几宗那几个老家伙联手了！”

　　这时候，孙破天忽然看到了远在阁楼的之上的高寒，看了一下高寒的修为，随即微笑起来，伸手一招，高寒的身体居然不由自主的向他们两个飞去。

　　最后高寒的身体停在半空中，而怕怀中的两人掉下去，所以抱得更紧了，不过，他的力气实在是太大了，一不小心将两人勒醒了。

　　“嘤咛，我这是在哪？”毕竟是化真一重的修为，林静怡首先醒了，睁开那双美目，双眼朦胧，迷迷糊糊的看着四周。

　　“唔！这是什么地方！”随后，高杨也醒了过来，睁眼四处看了看：“哇，这是天上，我在天上飞呢！”

　　最后，高寒不得不出口阻止：“好了，别嚷了，一会儿我让你们下去！”

　　听到高寒说话，两女都回头，随后传来林静怡的一阵惊呼：“咦！高寒，你你你，你怎么抱着我，我我我……”

　　林静怡口不择言，最后只得脸色羞红的转过一边去，不去看高寒。

　　她这次倒是聪明，没有想过要高寒放手，要知道这里可是百丈高空，她要在这掉下去，恐怕也是只死无活了。

　　而高杨则是毫不客气在的在高寒的怀中玩耍了起来，这里瞅瞅那里看看，最后差点蹬鼻子上脸，爬到高寒的头顶。

　　幸亏最后高寒一把将之抱住，不然就真会掉下去了。

　　“咦哥哥，你什么时候学会飞的，我怎么不知道啊！以后你一定带我多飞着玩玩！”高杨被高寒一抱，才发现后面的高寒。

　　林静怡也红着脸疑惑的看着高寒，想要知道他为什么会飞，要知道除非是有会飞的秘技，不然合灵武者之前，人是不可能在半空中飞的。

　　高寒摇了摇头：“并不是我，而是对面的这个前辈！”

　　高杨终于看到了对面虚空而立的两个老者：“这两位老爷爷是谁啊！两位老爷爷好！”说完对着孙破天，孙破地可爱的一笑。

　　高杨十分的机灵，看到孙破天两人居然可以虚空而立，而且自己的师傅都不敢轻易向前靠近，就知道这两人并非一般的厉害。

　　看到高杨这么可爱，与常年碰到那些磕头虫相比，高寒两兄弟真是太对两人的胃口了：“嗯嗯嗯，好可爱的女娃儿，你是这小子的妹妹？”

　　高杨歪着头，十分疑惑的道：“你认识我这个不成器的哥哥，我哥哥太笨了，以后有两个老爷爷的庇护，宗门之内也不敢有人在欺负他了！”

　　“而且，我的哥哥以后还要靠老个老爷爷教导啊！”

　　孙破天两人被这句话逗得哈哈大笑：“这个小女娃儿真机灵，看你的服饰，也是真传弟子，不过还不到化真境界就能是真传弟子，肯定是谁的徒弟吧！你师傅是谁？”

　　“我的师傅是飘零峰李长天！”

　　“呵呵，小家伙，真可爱，来，过来爷爷这！”孙破天哈哈一笑，伸手一招，高杨立刻飞到他的怀抱中。

　　孙破天淡淡道：“李长天，原来是缥缈峰的那个小家伙啊！李长天你上来吧！”

　　“是！”李长天听言，迅速来到天上，然后行了一礼：“两位太上长老在上，李长天拜见！”

　　孙破天微笑着点了点头：“嗯，起来吧，这个女娃不错，挺机灵的，老夫欲替你教导一下他们，你可愿意？”

　　李长天连忙跪下：“谢二位太上长老，太上长老教劣徒，是她的福分，长天岂敢不依！”，不过李长天还是有些肉痛。

　　“好了，看你的样子，我就知道你不情愿，既然抢了你的宝贝徒弟，这本秘技暂时传授与你吧，到时候你与孙清云二人一起观摩！”

　　孙破地说着，手中一闪，一本秘技出现在手中，向李长天飘去，并且向他传音：“这是我的灵魂攻击秘技，是大太上长老出外好不容易寻找到的！”

　　“谢太上长老，可是我的徒弟……”李长天虽然很想得到这本秘籍，但是仍然是没有徒弟重要。

　　尤其是高杨还是火属性体质，最适合炼丹不过了，这可比灵魂攻击秘技同样的难得。

　　“好了，老夫二人又不是抢你的徒弟，就是想教导着女娃儿几天罢了！”孙破天实在不耐烦了，挥手道。

　　孙破天发话了，李长天想不听都不行了，只得退了下去。

　　“既然两位前辈这么有兴趣教导后辈，何不再将我这位朋友一起教导可好？”有便宜不赚王八蛋。

　　高寒看两人这么愿意教导人，连忙将怀中的林静怡也一并交于他们吧，这样不但有利于她的修行，而且还能照顾自己的妹妹。

　　“你这个小家伙，怎得如此得寸……”孙破地张口就想骂，可是被旁边的孙破天拦下了。

　　孙破天哈哈一笑：“小友，好久不见，我送给你的幻影渡，小友可曾练会？”

　　“果真是前辈，在下不负前辈期望，终于将幻影渡练成了！”高寒对着孙破天微微一躬身，微笑着点头。

　　看到高寒居然只是微微躬身，孙破地不高兴了：“你这小子，你们宗主等人都要给我们跪下，你居然只是躬身！”

　　高寒微笑不语，要知道相当初，他面对万象王凌华的投影都没跪过，更何谈跪他了。

　　孙破天摆了摆手：“无妨！小兄弟，你果真不负我的希望，果真是天才，半年间居然从一个凝气武者，提升到化真五重的修为，而且，看你的实力远不止如此吧！”

　　“那还是谢谢前辈的幻影渡，但是我总感觉，幻影渡好似不是普通的人阶功法！”

　　“你先遵守约定，施展给我看看，我再告诉你！”孙破天诡异的一笑。

　　高寒也是一笑：“那我这位朋友！”

　　高寒在背后捅了一下林静怡，不过真是不小心，一下捅在了林静怡的后面的翘挺之上。

　　林静怡脸色一红，高寒也是十分不好意思，脸色看向了别处，心里却在想：“手感真好！”

　　“弟子林静怡拜见两位前辈！”林静怡在高寒的怀中盈盈下拜，不过毕竟是高寒抱着，身体之间不免碰撞。

　　因此，林静怡的脸色更红了。

　　孙破天一副了然的样子，看着两人：“原来是小友的女朋友啊！”孙破天在女朋友三个字后面加的音特别重，听起来十分怪异。

　　孙破地更是直接：“嗨！什么女朋友，直接说是这小子的媳妇不就算了吗！好了，我们答应了！”

　　看到高寒与林静怡想解释什么，孙破地一眼打断，跟我走。

　　随后，抓住高寒的领子，向缥缈峰之后飞去，孙破天也带着高杨随之飞去。

　　在空中，由于林静怡无处着力，只好更紧的抱着高寒，再加上刚才的话，头紧埋在高寒的怀里。

　　在缥缈峰一座山峰之上，高寒施展了幻影渡上的幻影重重，九道影子出现，围在地上不断的做出各种动作。

　　孙破天连连点头：“好，不愧是我看中的人，这么快就修炼成了幻影渡的第二重，果真不错！”

　　高寒停住身体一笑：“那总该告诉我了吧！幻影渡到底是什么功法，怎么来的？”

　　“嗯，幻影渡的确是人阶秘技，是我从一个老家伙手中抢……”随后孙破天奇怪的看了他一眼：“咦！我记得我没说要告诉你这本秘技的来历啊？”

　　“我真怀疑你的智商！”高寒在心中道，不过依然惊讶于自己的幻影渡，居然是本秘技，这太出乎高寒的意料了。


第174章 老子带人来了

　　“我们也没有多少天了，这次将幽魂惊走，纯属幸运，若是他下次再来，我们很可能敌不过对方！”孙破天忧虑的叹了一口气。

　　孙破地想到这，也是万分忧虑：“尤其是他现在还是魂体，普通的伤害根本就没有任何作用，只有意境与一些特殊的真气才可以伤害到他！”

　　“我们现在只能联合几大宗门的老家伙，主动出击，将他彻底击杀！以免后患！”孙破天叹了一口气，无奈的说道。

　　“魂体，什么是魂体？”高寒疑惑的问道。

　　孙破天为高寒解释：“魂体，就是灵魂体，十分难修炼，可以无视很多攻击，就像是破地杀掉的那两只鬼，连魂体都没有形成！”

　　孙破地接着道：“魂体也有强弱，最低级的魂体也是有害怕的东西的，比如阳光！”

　　“害怕阳光？原来是这样的！我说呢……”高寒自言自语的低声嘀咕道。

　　“你说什么，原来是什么样？”孙破天不明白高寒在说什么，最后实在忍不住了问道。

　　高寒连忙将几天遇到的事情告诉了他们：“前几天，我在一个小镇中碰到过他，那时候他只在晚上赶路，我猜想他现在是怕阳光的！”

　　“哦？那就是最低级的魂体了！……什么，你说他们只在晚上赶路！”孙破天一副了然的样子，不过，随即大惊道。

　　“你还发现什么事情！”孙破天两人眼巴巴的看着高寒，眼中尽是希翼。

　　“额……”看着他俩的眼光，高寒一阵恶寒，怀疑自己是不是说错话了，若是自己说了两句他们不高兴的话，两人会不会分分钟砍死他？

　　不过，最后他终于还是说了出来：“凡是他们经过的地方，都会发生了一件十分奇怪的事情！”

　　随后，高寒将在城镇里看到干尸的情景，告诉了两人。

　　听到这件事情，两人好像并没有高寒所害怕的恐惧，愤怒，或者是愤愤不平！

　　两人而是一副十分兴奋的表情，甚至最后忍不住忍不住击掌：“太好了，太好了！耶！这么说来，至少有半年的功夫，他都不可能来了！”

　　“怎么回事？”高寒问道。

　　“哦！是这样的，只有低级魂体，才会害怕阳光，他们的力量虽然是普通攻击不可能伤害到的，但是同时也有一个缺点！”

　　低级魂体虽然防御很强，但是却也有一个缺点，就是他们不能使用普通的天地灵气来补充力量，每用一次力量，都是永久性的消失。

　　要想恢复力量，除非吸收灵体，也就是人类体内的灵魂与血肉来恢复把自己的力量。

　　“这就是那些干尸为什么那个样子的缘故，这么说来，那家伙的魂体肯定还不够高级，暂时先不敢来找我们的麻烦了！”

　　孙破地兴奋的道：“嗯，那我们与那几个老家伙分头行事，不知道他们现在是否还活着！”

　　“额！”高寒想了想，又将在灵国战场上，碰到魔魂宗弟子的事情，告诉了两人！

　　两人那是异常的激动，如果面前有桌子一定会拍案而起：“这么一来，魔魂宗的范围就缩小了，肯定在云国附近！”

　　随后，高寒又将所有的事情告诉了两人，包括回来的目的。

　　孙破天用一种诧异的眼神看着高寒：“你这个小子还真是福将，破地，这次你就随他走一趟，顺便去云国勘察一次吧！”

　　孙破地点了点头：“明白了，高寒什么时候出发！”

　　高寒愣了一会儿，他这次回来，只不过是要将战场的事情告诉宗门，免得真的发生什么大事情。

　　可是现在，大事件真的发生了，但却不是飘渺宗倒霉，而是云国军队真的倒霉了。

　　要是真有孙破地出手，高寒相信，只靠他一个人，就可以把他们杀得落花流水，保证他们这次铩羽而归。

　　“其实我……”高寒想说，他并不是来找援助的，可是，孙破地一句就打断了。

　　“什么时候走，算了，不等你了，龙城在哪我问问就好了，我先走了！”说着，也不再理高寒了，冲天而起，向远处飞去。

　　高寒看的目瞪口呆，这家伙也太激动了吧，怎么一说出去，怎么跟小孩过节似的，随后又想到了什么：“前辈，你的方向错了！龙城在那边！”

　　高寒指着相反的方向，对着空中大吼。

　　“额……呃呃呃，这次真再见了！”

　　“真怀疑他，会不会真的可以到龙城！”高寒叹了一口气，无奈的说道。

　　孙破天哈哈一笑：“放心吧！我百年前曾经去过龙城，那次我带着破地出的，他应该知道的！”

　　高寒满头黑线：“我终于明白他为何出去这么开心了，都憋了一百年了！”

　　走之前，孙破天嘴好似在说话一般，但是丝毫声音都没有，但是高寒却听得连连点头，一副了然的表情。

　　……

　　随后高寒也不敢说什么了，来到山下，骑上黑龙赤影马，一路狂奔，向龙城飞奔而去。

　　走的时候，林静怡那害羞的双眸看着高寒，样子异常像送丈夫出征的妻子。

　　像林静怡这种比较冷漠的女性，要不就是不爱，若是爱的话，便会爱的死去活来，忠贞不渝。

　　孙破天满意的看着高寒二人，一副好小子的样子。

　　高寒心中是异常的委屈，自己什么都没做啊，为啥这么看着自己。

　　而高杨则是自豪的看着林静怡，心中充满了自足感，自己终于做了一件“好事”，把林静怡变成了自己的嫂子，看以后自己的哥哥怎么报答自己。

　　她那时候是故意去惹林静怡，然后以最快的速度闪掉。只是没想到，现实比自己想象的还要好。

　　现在高寒也是知道这一切都是自己的妹妹暗中做了一些小动作，都是为了促成他的好事，会不会有自杀的冲动。

　　明明还有几个情债没有搞清楚呢，现在又多了一个。

　　高寒想要追上孙破地，可是，他飞奔了一天一夜，高寒连孙破地的人影都没看到。

　　“这老家伙跑的够快的，现在肯定已经走到龙城了吧！速度快就是好啊！”

　　高寒这次回去，依旧是跑的原路，所以依旧用了来时的那些时间，来到了龙城前十里处，注视着不远前的龙城。

　　“哎，看来那老家伙已经到了，我还是赶快走吧！”

　　就在这时，远方传来若有若无的呼唤：“嗨！小子，等等我啊，你跑的真不慢啊！”

　　“这声音怎么这么耳熟啊，好像是……”高寒回头望去，满头大汗：“果然是！……”

　　果然，只看到孙破地在空中正在向高寒所在的地方掠来，速度十分快，几乎是一闪即逝，根本就看不清人的身影。

　　只是刚才他为了看清是不是高寒，特意停顿了一下，不然高寒还真难分辨是不是这老小子呢。

　　“呼呼呼，终于找到你小子了，刚才我都不敢相信，居然是你，你知道这几天为了找到你，我跑了多少地方吗？”孙破地气喘吁吁的落在高寒面前，上气不接下气的说道。

　　“额，你不是应该在我前面吗？难道你是从龙城里面出来寻找我们的吗？”

　　孙破天连连摆手：“不是不是，我走错路了，经过我几天几夜的飞行，终于看到你小子了！”

　　“晕，这么说来，你这几天一直在天空中飞，一直没有下来过吗？”高寒吞了一下口水，吃惊的问道。

　　孙破地自得道：“那是当然，怎么样，厉害吧！”

　　高寒瞬间无语，这个太上长老是白痴吗？：“长老，你就不会找人问问吗？你是不是脑子以前有伤啊！”

　　“我当然想找人问问，可是每次找到人，问他的时候，他们只会说知道怎么种地，连钓鱼都不会！至于你说的什么，脑袋以前受过伤，嗯，在二百年前，的确是受过一次伤，那时候……小子，你是不是说我脑袋有病？”

　　高寒又是一阵恶寒，这太上长老也太傻了吧，反应也太慢了吧！

　　“好了，长老，我们进去吧！龙城就在前面了！”高寒说着，就骑着黑龙赤影马向前飞奔而去。

　　“哎，小子等等我，老子好不容易找到你，不要丢下我！”

　　“额，太上长老，龙城面前了，咱们现在就进去，还是先去前面战场看看？”高寒还是向孙破地请示，毕竟，孙破地再怎么没脑子，也是他的太上长老。

　　“既然来了，当然要进去看看了，我们又不是什么鼠辈！嗯，进去吧！”

　　高寒策马前行，走在路上，高寒心中却是掀起惊涛骇浪，实则十分激动。

　　自己这次终于可以走出灵国，走向别的国家了。

　　“站住，来者是谁，报上名来！”走到大门前，门楼上的士兵终于看到了来人，虽然认识高寒，但是不得不做些样子。

　　“高家高寒，特地带宗门前辈来助阵！”高寒一抱拳说道。

　　“嗯确认来者无误，欢迎冰侠回……”

　　孙破地一声大吼：“什么，为什么不欢迎老子，老子可是飘渺宗的台上长老！嗯？小子，你为什么不介绍我……”

　　高寒面容一肃：“嗯嗯嗯，对，我带人来了！”

　　“霸气一点！”

　　“老子带人过来帮忙了！”


第175章 孙破地出战

　　大河向东流，天上的星星参北斗啊……路见不平一声吼啊，该出手时就出手，风风火火闯九州。

　　走在龙城的路上，歌声悠扬，豪气干云，每一个音节都仿佛在人心的跳动上。

　　声声动人心弦的词句都敲击在人的欣赏，句句可以让人心情澎湃的乐调从孙破地的口中吼出来。

　　这居然是战神之乐——好汉章。

　　所有的人都不由得随着孙破天的声音一起吼起来，战神之乐——好汉章，在天武大陆战士眼中，就是神圣的存在。

　　古时候，几乎每个战士有事没事，都会吼上两嗓子，但是，渐渐的，人们被金钱，权利，欲望所腐蚀。

　　但是，今天孙破深情的吼出来，居然带动起整个龙城，甚至龙城之外的灵国士兵都疯狂了。

　　传说，这战曲的作者，是音乐天才六幻，并不是说此人幻术厉害，而是此人在音乐上的造诣十分惊人。

　　史书记载，此人歌喉一动，最多的时候，可以让人置身于六个连环幻境之中，不能自拔。

　　整个龙城，唯有高寒在冷眼相观，并不是他不会唱，也不是他不想唱，而是心性本就如此。

　　高寒由于修炼冰属性真气与意境，便越来越感觉自己的心肠冷若寒冰。

　　就拿现在对人命来看，以前看到无辜的人高寒都会去救，但是现在不同了，那需要看心情的。

　　想救的时候，即使面对兵马千万，也会义不容辞的冲向前，不想的时候，即使有人拿刀架在他脖子上他都不会动弹分毫。

　　过了一会儿，郑空也被这歌声吸引来了，看到高寒在，就跑到高寒身边，一边唱歌，一边跟高寒说话，听起来倒是很怪异。

　　“说走咱就走啊……寒哥，怎么过了这么长时间才回来，我都等急了！半月很快就要过了，……嗨咿呀，儿咿呀，嘿呀嘿儿意儿呀！”

　　高寒实在是忍受不了了，黑着脸道：“要不你就唱完了在说，要不你最后说，先唱！”

　　说完，高寒理也不理的加快脚步，向前快走几步，向城主府走去，他现在要去还马。

　　黑影赤龙马实在是太过珍贵了，借给自己，对方已经很为难了，再说了，好借好还，再借不难嘛！

　　不过，后面孙破地与郑空两人倒是唱的很嗨，这个高寒倒是可以理解，都没脑子嘛，有共同语言。

　　城主府，像以前一样，只不过戒备森严了很多，光是大门之前，居然有二十多个士兵在护卫着。

　　那些士兵看到高寒之后，都会将手中的兵器向地上狠狠的一敲：“冰侠大人好！”

　　不过，高寒走过之后，就立刻开始哼哼起来：“……你有我有全都有哇……”

　　高寒流着冷汗走进了城主府，进去之后，就直接叫人带他去找龙城城主。

　　将黑影赤龙马还回之后，高寒又去找郑云清，去询问一下战场的情况。

　　这次见这位神秘的城主，高寒依旧是觉得对方依旧神秘莫测，感觉不到对方身上有任何的力量波动，和任何修为的迹象。

　　郑云清的军帐，仍然是在龙城之前的营地中，高寒经过九曲十八弯，不断的巡查询问，才知道郑云清到底处在何处。

　　出乎高寒意料的是，郑云清所住的地方改了，这次是整片军营中最小，最不起眼的地方，而且环境也不是很好，几乎就是厕所的旁边。

　　高寒左右看看，没感觉到有人看着，一闪身走进的里面。

　　“嗯？”郑云清抬起头，看到高寒后恍然大悟：“原来是你，什么时候回来的，还有外面在喊什么！”

　　说完，郑云清继续低下头，用笔在桌子上写着什么。

　　“哦！那是我们飘渺宗的一个老头子来这大吼大叫了，然后所有的人就都疯了！”

　　等了半天，郑云清居然听不到高寒的声音了，手中的毛笔顿了一下：“嗯！然后呢？”

　　“然后就没有然后了！”高寒淡淡的说道，表情没有一丝波动。

　　郑云清继续写，不一会儿，手向上一勾，顿笔，放笔，一气呵成。

　　郑云清拿起旁边的一张毛巾，擦了擦手，满意的看着自己的杰作，大气的都高寒说道。

　　淡淡的点了一下头，高寒三步并作两步走到郑云清的身便，冷冷的向桌子上瞄去。

　　看到的那一瞬间，高寒愣住了，这到底是什么跟什么啊，合着这么半天，郑云清就在写这么无聊的东西啊。

　　“世人笑我太疯癫，我说他人怎么猜出来的！”几个苍劲的大字写在一张纸上面，平铺在桌子上。

　　“你怎么看，来给提个字吧！”郑云清好像很满意自己的字，往那一背手，仰天长笑。

　　高寒点了点头，抄起刚才的笔，在纸的最下方写了唰唰唰写了一些字。

　　然后，说了一句话：“这次我们宗门来的老家伙，是宗门的太上长老，在宗门之中是一人之下万人之上的地位！”

　　说完，高寒放下笔，便头也不回的走出帐篷。

　　“什么，飘渺宗的太上长老，我们怎么没有消息！宗门之中一人之下万人之上的地位！看来必定也是合灵武者！”

　　郑云清听完高寒说的话之后，左手摸着下巴，若有所思的说道：“不对！这么重要的一个惊天消息，还是先告诉父亲吧！”

　　说着就要向外面冲，可是走到一半，就停在那：“还是先看一下这小子怎么评论我写的伟作罢！”

　　然后，帐篷中就传来了一声愤怒，羞愤的怒吼……

　　随后，郑云清夺门而出，嘴里嘀咕道：“好小子，等我找完了老头子，再来找你算账！”

　　镜头一转，只见桌子上面的纸写着：这还用猜，用眼睛看就知道了！白痴！

　　……

　　郑沐风与郑云清不同，郑云清是正在任上的元帅，而郑沐风则是已经退役了，此次来纯粹打着支援的旗号来的。

　　所以，郑沐风所居住的地方，自然是龙城的城主府了。

　　高寒黑着脸，也在去找郑沐风的路上：“尼玛，早知道就先不从城主府出来了，操！”

　　论速度，高寒比起现在的郑云清不知道快了多少倍，更何况高寒还是抢先走的，当高寒到达城主府的时候，郑空还在半路上呢。

　　虽然黑影赤龙马速度很快，但是论短时间的爆发力，还是高寒的如影随形，速度更快一点。

　　城主府面前的士兵只感觉，面前一晃，七八个高寒就从面前一掠而过，等到反应过来的时候，高寒已经距离他们很远了。

　　郑沐风所居住的地方很好找，高寒几步就走到面前，停下，深深的吸入一口气，轻轻的扣起了门。

　　“呵呵，是你这个小家伙啊，还算及时，本以为你的地位相见你们宗主还要废一些时日呢！”房中，传来了郑沐风那苍老的声音。

　　高寒推门进去，行了一礼：“晚辈拜见郑前辈，中间发生了一些事情，事情发展的还算顺利！”

　　“嗯！那你的宗门如何对待你所说的？没有做出点反应吗？”郑沐风和蔼的一笑。

　　“这些事情，恐怕我来说不合适，还是由这次我们宗门所派之人来讲吧！”高寒淡淡一笑，无所谓的说道。

　　说完便询问了一下战场的状况，令高寒意外的是，他走了不过十天左右，对面居然就找来援手。

　　是一名合灵武者，与郑沐风战斗多场，郑沐风发现自己竟不是敌手。

　　并且，此人每次出来都是蒙面，使人无法看清其真面貌。

　　只不过，此人的修为大约在合灵一重巅峰，纵横战场，无人可敌，再加上江断天，更是如虎添翼，这些时日，灵国损失惨重！

　　高寒微微低头：“前辈，此次飘渺宗来人，目的就是云国，此次事后，高寒会就此退去，云国，马上就会退兵了，高寒告辞了！”

　　说罢，高寒头也不回的向城主府之外走去，向歌声最高昂的地方走去。

　　他相信，那个地方正是孙破地的所在之处。

　　果真，他在那发现了孙破地，而此时他正唱到高潮之处，嗓子都扯破了。

　　高寒化作数道身影，落到孙破地面前，背对着他，淡淡的说道：“太上长老，恐怕我们有事情要做了！”

　　“嗯！小子，什么事！”孙破地终于停下来，面对着高寒说道。

　　高寒转过身，淡淡的道：“云国早已来武者，合灵一重巅峰，你想不想见识一下呢！”

　　“嗯！居然真的派合灵武者来，看老子怎么收拾他们！”说着，孙破地撸胳膊挽袖子，就要冲上去。

　　“额，太上长老，还有我呢！”高寒尴尬的道，现在如影随形很是厉害，但是毕竟不比合灵强的速度。

　　“好！跟我走！”孙破地脾气太急，拽起高寒，就像远处飞去。

　　不过，他没有发现，在他抓住高寒的时候，郑空在一旁瞄到了，一把搂住高寒的腿，于是，三人就这样向空中飞去。

　　所有人都没有意识到，郑空居然做出这种另类的行为，所以目瞪口呆没有反应过来。

　　也许是由于孙破天的修为太高了，加上一个人对他来讲，根本就感觉不出来，依旧向远处飞去。

　　速度太快了，导致所有人反应过来的时候，高寒三人已经化作一个黑点了。

　　“唉！前辈，停下，放下我的弟弟！你这样就把他拐走了，你手上还多了一个人呢！”郑凌在地上吼道。

　　司徒剑来到他面前，手搭在眼上：“哦，走远了，我看你也不必找了！郑凌，你把你弟弟丢了，这次你可惨了！”

　　“额！你们也看到了，是他自愿的吧！”郑凌无辜的说道。

　　所有的人都眼看别处，一副不认识郑凌的样子。


第176章 打死丫的

　　“父亲，飘渺宗的太上长老，就是他们的底牌？”高寒等人走后，郑云清也终于来到郑沐风所在处，与郑沐风说起高寒说的那些事。

　　郑沐风背负双手，淡淡的一笑：“嗯，这就是宗门势力永远比我们家族势力所要强的原因了！要知道，他们不但合灵高手比我们多，而且合灵武者中还有王牌！”

　　“高寒说，此人还是一人之下，万人之上，那肯定对他们来讲，还有一个更厉害的高手了！”郑云清继续回忆刚刚高寒所说的话。

　　郑沐风点了点头：“这也不是不可能的，唉，宗门势力水太深，现在，我们才知道飘渺宗原来还有这等王牌！”

　　“是啊！原以为，飘渺宗五峰之主，就是他们全部的实力了，对他么宗门势力，不免有些蔑视，不过如今看来，真是坐井观天了！”

　　“飘渺宗就如此之强，那霸占第一之位如此之久的火云山庄，那实力该高到什么地步，相信不会比飘渺宗差！”郑沐风无奈的叹息道。

　　这是面对宗门势力的深深无力：“有宗门势力在，天下何谈统一，宗门势力才是真正的掌权者！”

　　郑云清若有所思：“那，父亲的意思，是否是我们也改成宗门势力，不必找陆家的麻烦了？”

　　郑沐风哈哈一笑：“何必那么麻烦，我们到时候只要将宗门势力割出国去，或者封他们个一官半职的，那他们也就是我国之臣了！”

　　“虽然，未必一定要君臣之礼，但是至少也是国之民！”

　　郑云清想了想：“从顶峰一下倒掉低，恐怕对方不愿意吧！”

　　“那就靠你的宝贝了！”郑沐风哈哈一笑，居然调侃起自己的儿子。

　　“我的……宝贝！”郑云清愣住了，他实在想不明白，自己有什么宝贝可以让一国顶峰做出这么大的让步。

　　……

　　就在这时，外面传令兵来报：“报——！少将军和高寒与那位老者一起飞走了！”

　　“什么！还不赶紧去追！这小子真是气死我了！”郑云清说着，猛地一甩手，旁边的一个桌角被瞬间击损。

　　郑沐风身体中的力量爆发，将郑云清压制在那里，使之动都不能动：“稍安勿躁！”

　　“可是，父亲，现在正是战争的重要时期……”郑云清想发泄，但是却被压制的怎么也无法动弹，怒吼道。

　　“好了，寒儿走的时候，曾经说，战争很快就要结束了！更何况，这不就是你的宝贝吗？”

　　“什么宝贝？”

　　“孺子不可教也，凭高寒现在的实力，俯瞰灵国，也是早晚的事情，到那时候，凭你那宝贝儿子与他的娇情，这点事情，应该还有实现的可能！”

　　“你说的希望是高高……寒！”郑云清惊呆了，而郑沐风则是神秘一笑：“命令三军收拾行李，准备撤回！”

　　“可是，这样贸然撤回！”

　　“放心吧，高寒从来不会说没有把握的话，凡是他说出的，必定可以做到！”郑沐风说完，便不再理会郑云清，自顾在那打坐起来。

　　……

　　孙破地一行人等，飞了数百里，高寒运行灵魂之眼，一直四处查看有没有敌军的动静。

　　高寒初次施展灵魂之眼的时候，孙破地自己也被吓了一大跳：“小子，你现在已经可以会利用灵魂力了，而且还觉醒了灵魂天赋！”

　　高寒只是淡淡的点了点头，也没有什么动作，在他看来这没有什么了不起的。

　　可是，这在这个合灵高手的眼中就不是这么简单了，要知道，孙破地现在虽然也可使用灵魂力，但是并没有灵魂天赋。

　　向灵魂天赋这种东西，一般都是一开始念力沟通灵魂力的时候，那时候才会觉醒灵魂天赋。

　　如果开始的时候不能的话，后天一般是很难的，如孙破天，孙破地，即使两人现在修为通天，但还是没有灵魂天赋。

　　由这一点可以看出，觉醒灵魂天赋有多困难。

　　“嗯，你小子，果真是练武奇才！”孙破地满意的点了点头，这少年，以后就是飘渺宗的支柱了。

　　“就不知道，是这小子的天赋强一些，还是逍遥的天赋更强一些！”孙破地低着头，看着高寒想到。

　　不过，没过一会儿：“咦，高寒，你下面那个小家伙是谁？有记得叫他一起来吗？”

　　高寒一阵恶寒：“你是不是老了，耳朵真好，从刚才起，我就一直叫你停下，说还多了个人，结果你就是听不到！”

　　“额……今天天气真不错！”孙破地挠了挠头，仰望苍穹，尴尬的说道。

　　高寒无奈的瞥了他一眼：“额，是这样的，老爷子，其实我很想给你台阶下的，但是，今天是阴天啊！”

　　“……老子喜欢阴天不行啊，好了，不要啰啰嗦嗦了，我现在要寻找云国等人的下落！”最后，孙破地实在没话说了，憋出这么一个蹩脚的理由来。

　　大概走了一小会儿，高寒还没有发现什么，孙破地忽然眼中一亮：“发现了，走下去，老子灭掉丫的！”

　　高寒无语，这位太上长老真是有点意思，脾气与身边这个高寒一般无二，真像一个流氓。

　　果然，郑空一直是这里面最活跃的：“对！灭掉丫的，这话说的他妈的有气势，老头子，你说话真对老……咦——胃口呀！呵，呵！”

　　孙破天狠狠地瞪了他一样，降落了下去，将两人狠狠的摔在了地上。

　　郑空在高寒旁边小声说道：“寒哥，老子，额小弟这次跟你们前来，就是为了看这群云国狗的丑，前些天真被他们嘲笑惨了，这次我要好好的嘲弄他们一番！”

　　高寒淡淡的道：“若是下一次，你再敢在我面前自称老子，我一定将你舌头斩下来，泡酒喝！”

　　孙破天则是始终没有理会他们两人，而是站在原地闭着眼，好似感应着什么。

　　就在郑空在高寒旁边唠叨个不停的时候，孙破地赫然睁开双眼：“居然有两个合灵武者，还有一个堪比合灵武者的化真巅峰武者，看来，他们还隐藏了实力！”

　　高寒听到孙破地说话，便再也不理旁边唠唠叨叨的郑空：“那岂不是说，这次没有我们帮忙，灵国必败无疑，那魔魂宗若是……”

　　“不错，你猜想的不错，真若是那样的话，那后果真的不堪设想了！”孙破地也面色凝重的看着对面的营地。

　　说完，孙破地嘴角微微上翘：“今天，就将云国军队弄个天翻地覆吧，好不容易有这么一个机会，你们还等什么！”

　　“无聊！”高寒淡淡的说道，便原地抱肩，闭上了眼睛，学孙破地一般，用灵魂力感应对面的营地。

　　可是，无论他怎么努力，感应的地方，却只是方圆一里只是感应到模模糊糊，只不过一个大概轮廓。

　　郑空可就不一样了，挥舞着手中的长棍，向对面的军营冲去。

　　高寒豁然睁开眼睛，恨恨变得骂了一声：“魂淡，就不能安稳点吗？”

　　说归说，也害怕郑空手上，身体化作道道人影，紧随郑空，向对面的军营冲去。

　　“唉，年轻真好！”孙破地暗叹一身，运气大喝道：“对面云国的合灵小辈，赶紧出来和老子一战，老子把你奶奶那个孙媳妇XX你个OO了！”

　　……

　　孙破地一套话骂出去，对面所有的人都听见了，可谓是响彻营帐，众所周知。

　　“老家伙，你是谁，竟敢辱骂老夫，老夫定要将你挫骨扬灰！”说着，从云国军营中飞出两道身影，身形矫健。

　　还有一个，还是从云国军营之中，飞奔而出的，身体如同一阵清风，不是江断天又是何人。

　　高寒丝毫不担心孙破地，像那种高手，对付区区两个合灵初阶武者，还不是手到擒来的事情。

　　要知道，合灵武者，一重天，一境界。

　　也就是说，每提升一重修为，就会是一个巨大的分界线，修为实力会有翻天覆地的变化。

　　不然，孙破天两人当然也不会二百年，紧紧从合灵三重，勉强修炼到合灵五重了，即使是这样，也让幽魂狠狠的震惊了一番。

　　“江断天，你去哪？这么着急？要不要请我吃点东西！”高寒本来毫无兴趣，但是没想到会碰到江断天。

　　对于江断天，高寒是真心想耍着对方玩，每一次看到他都忍不住想笑。

　　“哇！小贼，老子要你命！”看到高寒，江断天果然马上暴跳如雷了，看也不看孙破地，直接朝着高寒处奔来。

　　但是，江断天的攻击还未到眼前，孙破地那边就出了大事情了：“两个小辈，居然敢辱骂老夫，死！”

　　说罢，孙破地狠狠的击出一掌，这一掌劈出，山崩地摇，大地瞬间就裂开几道缝隙，向那两合灵武者劈去。

　　孙破第发出那一掌的时候，那边两人就惊恐万分，护体真气迅速支起，并且向后面逃散而去。

　　而江断天也感受到了这股气势，不再理高寒，惊恐的向的营帐跑去。

　　轰……

　　只是一掌，那两名化合灵武者的护体真气就瞬间支离破碎，不过身体到还是没事。

　　但是，向前面飞了数十米后，身体上的肉居然开始片片脱落，血液纷飞，最后，居然只剩下一堆骨头，掉落在地上。

　　然后，两名合灵武者的头骨之中，忽忽悠悠飘出两颗白色的光球，向远方飘去。

　　“想跑！没门！”随后，手中一闪，一柄利剑出现在手中，孙破地用力一掷，趁着两个光球并未飞多远，就将两个光球穿在一起，消失在空中。

　　“额……跑啊！”

　　“快走啊，太厉害了，两招就把合灵老祖杀掉了，我们哪里是他对手！”

　　“哈哈哈哈！高寒，郑空，对方最厉害的人已经死了，你们给我上，打死他丫的，叫他不得好死！”孙破天在下面哈哈大笑。

　　高寒冷哼一声：“无聊！”

　　不过，郑空上去了，为了这个二货的安危，高寒不得不冲上去。


第177章 初出国度

　　“杀，我们百万人马，任凭合灵武者也要退舍三分，杀……赶快跑啊！救命啊！”本来一些人想仗着自己人多，朝着孙破天冲来。

　　可是，孙破地何等人物，在天空中不曾下来，双眼一凝，伸出手掌，一掌向那些人压去。

　　“轰！”

　　一个长达近百丈的手掌出现在人群中，不过，手印中充满了血，这一掌至少灭掉了数千人。

　　其中，化真武者都不在少数，不过，仍然在孙破地这掌之下没有任何存活。

　　所以，这些人也够聪明，立即改了目的地，向后方跑去。

　　孙破地鼓足真气：“云国军队，四国联军，我不管你们受谁之命，现如今我再次，速速退却，还可饶尔不死，若不然，我定当将你们屠戮干净！”

　　说罢，带着虚立当空，漠视敌军向后退却，而郑空则是在后面疯狂的大笑。

　　“哈哈哈哈，丫的，你们前几天不是很狂吗？不是要嚷着踏平龙城，活捉郑贼吗？老子就是你们口中的郑贼，有胆量你跟我来打啊……”

　　说着，郑空手中的长棍急舞，每一棍举起的时候，敌人都会暂时的愣住，看着郑空狠狠落下的长棍，任何一丝反应都做不出来。

　　高寒点了点头：“风云空幻之体果然不愧是幻体之中最强的存在，只是有幻势，就可以让敌人暂时陷入幻境！”

　　不过，虽然可以让敌人暂时陷入幻境，但是毕竟郑空的修为也不过是化真一重巅峰，所以还面对化真五重的武者，差距太大了，还无法令之完全陷入幻境。

　　最多也只可令之昏迷一秒，一秒一过，那人也就清醒了过来。

　　而对于低级武者，就算是化真一重的武者，都可以令之陷入幻境，时间长达半分钟之久，现在的郑空，可真是有着越级战斗的实力了。

　　“没想到，才几日不见，他已经可以将幻势灵活运用了，真可谓名师出高徒！”高寒一边思考，一边紧紧的跟在郑空身后：“看来，暂时不用保护他了！”

　　想着，高寒便停在原地，紧闭双眼，继续试着用灵魂力感知四周的景象。

　　四周的景象映进自己的脑海，就如同自己亲眼看到的一样，不一样的是，眼只能看一面，而这片区域居然是四面八方，整体都被高寒感知的清清楚楚。

　　高寒一边感知，一边叹息：“灵魂真是人最神秘的所在，灵魂力居然有此妙用，真是太神奇了！”

　　灵魂力感知，虽然没有灵魂之眼看的远，但是能够感知四面八方的景象。

　　……

　　渐渐的，对方的军队终于全部撤退了，高寒量他们暂时也不敢再次回来，即使来了，也不怕，有孙破天在，他们来的人马，即使再多上一倍，高寒也不必担心。

　　孙破地的身体终于从空中下来，来到高寒身边：“这样一来，我们该出发了吧，去云国，找幽魂的线索！”

　　高寒也睁开双眼，淡淡的点了一下头：“一路上，我们耽误的时间够久的了，尤其是太上长老你……”

　　“我！混账小子，我怎么了！”孙破地跳起来，大骂道。

　　“你怎么了？”高寒嗤笑一声：“若不是太上长老你迷路，早就解决这件事情，现在已经在路上了！”

　　“额，这事情稍后再议，这小子怎么办？”孙破地指着旁边的郑空：“还有，小子，我迷路的事情你最好不要讲出去！”

　　说着伸手一引，没柄齐入的宝剑，就从地底飞出，落入孙破地手中。

　　高寒看了一眼郑空：“你回去吧，我们此去真的很危险，说不定我都要丢掉性命！”

　　郑空掐着腰，无所谓的一笑：“我是一定要跟着你们去的，你知道吗，我从来没出过灵国，这次终于可以出去了！”

　　“你也没出去过啊！你知道吗？这百年来，我也没有出来过，快被憋死了，真是……”孙破地终于找到一个命运相同的人，滔滔不绝的讲了起来。

　　高寒无奈，这个二太上长老是不是真是傻子啊，这么丢脸的事情自己讲的跟多么骄傲似的。

　　“额！太上长老请慎言！”高寒冷冷的在旁边道。

　　“咳咳咳……额，好，就这样吧，你愿意跟着就跟着吧，咱们上路吧！”孙破地连忙咳嗽起来。

　　就这样，一行人上路了，向云国的方向走去。

　　……

　　灵国的边界，紧邻着的是四国，自从前几日，四国联军苍茫逃了回来，而且兵力所剩无几，所以现在的四国，是终日人心惶惶。

　　所有的兵力都放在与灵国临近的这个城池里，恐怕灵国会反攻。

　　今日，良国最边的城镇，迎来了三个陌生的客人。一个老者，两个年轻的人。

　　老者与另外一个年轻人都头戴斗笠，黑色的面纱垂下来，根本看不清里面的真容，最后好像一个少爷。

　　苍白的脸色，帅气的脸庞，头发成微黄色，被一条镶满白玉的带子束于脑后，身穿锦袍，脚下蹬的靴子上面都镶满了白玉。

　　腰中束着翠绿色的玉带，绿色的丝绸带子垂到下面，几乎可以垂到地面上，一看就知道是个帅气的世家弟子。

　　手拿一把折扇，摇摇晃晃的越走越近，手中的折扇也不断的摇晃，好似一个富家公子。

　　三人相伴走到城门前，停了下来，并不是他们不想继续前行，而实是因为城门现在紧闭着。

　　“你们是何人！现在我良国之内有些事情，绝不让任何外人进入！”一个士兵，在城门之上看到高寒说道。

　　“大胆！你是何人，竟然这么跟我们公子说话，找死！还不赶快给我家公子开门，不然必定让你们死无葬身之地！”

　　其中，那个戴斗笠的年轻人对着上面大喝道，声音十分愤怒。

　　“额！不知道阁下是……”上面的士兵也有些犹豫，毕竟对面那个年轻的公子看起来，肯定是富贵人家的子弟，若真的是自己惹不起的人，那自己就惨了。

　　“放肆！本公子的名字也是你配知道的，你有什么资格知道，我警告你，再不开门，本公子自己可要进去了！”那个年轻的公子愤怒的用扇子敲了一下手。

　　这下，那个士兵更是为难了：“这……”

　　“阁下何必为难我们这些小辈，你若真的有本事，自己上来便可！”这时候，一个将军模样的人走上城楼，漠视下面：“来人，准备弓箭，他们赶上来就射死他们！”

　　“这有何难？看我……”那个老者说着就要向上面飞去。

　　“嗯？月！我们这样的身份这样不合适吧！”旁边的那个带着斗笠的少年，一下将那个老者挡住，冷冷的道。

　　那个将军忽然沉思起来：“月？这个名字为什么听起来这么熟悉？”

　　“啊啊啊！这个公子是连国中最高家族，连家的小公子——连清逸！”这时候，上面忽然一个士兵认出了这个公子的身份。

　　那个将军眉头皱起，不安的问道：“你确定是连清逸？”

　　“是的，我曾经看过他一眼，样子一模一样，绝对不会差！”

　　“对对对，绝对是连公子，而且传说他身边有两个黑衣带斗笠的人，一老一少，老的那个反而脾气火爆，名字叫做月，年轻的那个反而如同一个老人，一板一眼，名字叫做星！”

　　“这么说来，您真是连公子了！”那个将军还是有些怀疑。

　　那个名叫连清逸的年轻人双目紧闭，不过脸色却在渐渐变黑，最后变青了：“将军，我此次来良国，是受家族老祖宗之名，过来办事的！你再阻拦我，我就真动真格的了！”

　　“啊哈哈哈哈！真是得罪了，快请连公子进来！”那个将军哈哈一笑，命人打开城门，出城迎接。

　　“连公子今晚可有去处？要不要去鄙府一住？”那个将军赶快赔笑道。

　　要知道，连清逸旁边的月奴，星奴，厉害无比，是连家专门派来保护连清逸的，据说他们和连家的老祖宗都是同一修为的武者。

　　星冷冷的看了那个将军一眼：“不必了，我连家自有住处！”

　　星转过身来，对着高寒深鞠一躬：“少爷，天色已晚，我们还是去驿馆歇息吧！明天我们还要启程去云国参加云国小公主的比武招亲呢！”

　　连清逸欲言又止的想说些什么，但是最后还是忍住了，无奈的点了点头：“好吧！”随后小声的对旁边的月道：“本想今天去青楼快活一下呢！”

　　“少爷想去，那谁敢阻拦！”月说着，就想带着连清逸走。

　　可是这时候，星突然拦在连清逸的面前：“少爷，这次是比武大会，我劝你还是好好回去练功，不但到时候我会告诉老爷的！”

　　一行三人欲行欲远，最后消失在众人的眼中。

　　“将军，你明明知道连公子的样子，刚才为什么还强加阻拦？”

　　那个将军无奈的一笑：“这我也是迫不得已，现在我良国劝过兵将加起来，也只不过四万之数，若是灵国反击，我良国危在旦夕！”

　　“若是，别人易容进来，我们被对方里应外合，后果不堪设想！”

　　“那为何将军反而放他们进来了？”

　　“这事你就不懂了，易容是没有办法显示脸色的，刚刚，他的脸色完美的呈现在面前，肯定不是易容！不过……”

　　“就凭这种花花公子，还想去云国比武招亲，哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”


第178章 萝卜开会

　　“属下等参见公子！”良国边防的一个小镇里，有一家十分富丽堂皇的驿馆，所有的人跪在三人面前。

　　那三人正是连清逸，月，星三人，他们一路行走，终于来到了连家驿站。

　　连清逸在上面点了点头：“你们都起来吧，明天与公子我再备两匹好马，公子我要参加比武招亲大会，你们若是耽搁了，我一定要你们的命！”

　　“是，谨遵公子命令，属下等已经在备好了饭菜，要不要请两个姑娘……”

　　连清逸两眼放光：“好啊！马上叫……”

　　这时候，星忽然站了出来：“少爷，我看还是将饭菜拿回屋里吧！至于女人……”

　　星的眼睛忽然盯着提出意见的那个人，那人只觉得自己的神志一阵恍惚，好像沉浸在无尽的杀戮之中。

　　三十秒后，那家伙忽然醒了，然后用恐惧的目光看着星：“对不起，星大人，属下知错了！”

　　连清逸摇了摇头：“真是无趣，好吧，就听星奴的，把饭菜移去房间吧！”

　　随后失望的随着一个仆人向自己的房间走去，而星月两人在后面紧紧相随，最终还是在屋子里吃的。

　　……

　　“好了，臭小子，老夫已经做好屏障了，外面的人不可能听或者窥探这里面的任何情景！”刚刚吃完饭，那个月忽然不分尊卑的坐在那，对着连清逸道。

　　而好像是连锁反应，星听到后，也大大咧咧的坐在那：“嘿寒哥，我演的怎么样？不错吧！”

　　只有连清逸冷冷的坐在那，自己独饮：“还好，不过，接下来一段很长的时间，咱们都会是这样扮演的！”

　　这三人，居然是高寒三人。

　　整件事情说来话长，在高寒等赶路的时候，正碰到这个叫连清逸的公子哥，还有星月两人。

　　凭高寒那可怕的洞察力，只不是跟踪了一会儿，便将几人的脾气摸得差不多了，听到这三人的目的地也是云国，便定计，扮演三人混进灵国。

　　幸好，星月两人的习惯是从来不摘掉斗笠，不然要成功扮演，还真难说。

　　那星月的修为不过化真八重，三人在高寒的手中没走五招，便被活活冻成冰雕，然后被孙破地一掌击成冰末，也算是毁尸灭迹。

　　然后，高寒以百变易容，变成了公子连清逸，而孙破天两人则是扮成了星月两人。

　　百变虽然也是易容，但是，百变的制材可是非比寻常，是易容中最难得的面具，可以将人的表情，脸色完美呈现在外面的好东西。

　　凭那个将军，怎么会发现高寒是易容的呢？

　　在高寒易容的瞬间，孙破地都惊讶了，他说若不是尽力的感应，他都不知道高寒是不是真的高寒。

　　再加上，高寒本人演连清逸居然惟妙惟肖，恐怕连他亲生父母只从表面与生活习性，都无法分别！

　　“扮演什么，居然让老夫扮演这么丢人的角色，听从我的，我带你们直接飞进云国，一切不都可以办了吗？”这时候，孙破地终于不愿意了。

　　高寒转过头：“云国，是和灵国同一等级的国家，他们的宗门势力与世家和皇族，都是七星势力，你认为他们会没有你这种高手吗？若是碰到他们，你该怎么办？”

　　“这……”这次孙破第哑口无言了，没错，云国之中，最有可能隐藏幽魂的，一定是皇宫那几个地方，可是，那地方，像孙破地这样的合灵武者，不可能不存在。

　　更何况，还有幽魂，大摇大摆的走进去，那纯粹是找死。

　　“我我……我们可以临近云国皇城，在此伪装啊？何必这样呢？”孙破地终于找到一个理由，理直气壮的对高寒说。

　　高寒摇了摇头，怪不得孙破天不放心自己的弟弟呢？非要自己一起跟着前来。

　　“到那时候在伪装，很难再碰到像这样好的组合，四国之中，谁不知道星月两人都是蒙面的？到时候，再加上我们的演技，就没有人会认出我了！”

　　郑空一副恍然大悟的模样出来：“凭寒哥的实力，第一一定是他的，那时候，进入皇宫等不就轻而易举了吗？”

　　高寒有些无奈：“不然呢？你们以为我们假装他们为了什么？”

　　“好玩！”

　　“撑的！”

　　“停！”高寒看了一眼他们，决斗，再也不对他们的智商报什么希望了。

　　“让我最奇怪的是，为什么云国刚刚战败，就做这样的决定，他们的目的到底是什么？现在不应该是士气最低落的时候吗？”

　　高寒继续低头沉思，这也是他最想不明白的地方。

　　“好了好了，睡觉吧！到了那里，一切都知道了！”

　　……

　　第二天，日上三竿，高寒三人终于“起来了”，大摇大摆的走出门来，骑着已经换好的马，走出了城镇。

　　除了城镇之后，三人刚想要赶时间，让孙破天带着他二人飞走，就碰到一行人。

　　“吆，这不是连清逸吗？怎么你也要去云国参加比武招亲吗？就凭你，我百招之内就能杀掉你！”

　　声音十分尖锐，听起来十分的刺耳。

　　高寒漠然回头，心里却是砰砰直跳，原因很简单，就是他不认识对面的这几个家伙。

　　“难不成，这次又要灭口不成？”高寒心里暗叹道。

　　不过，至少先要装一装：“哦，原来是你这个家伙啊！怎么，你家那些老头子也派你去了！”

　　“唉，是啊，想我玉继风，堂堂良国玉家公子，与你当年是多么风流，想当年，我们每晚睡一家青楼，三年内，睡遍四国的青楼……”

　　“额……”高寒一边微笑点头，一边无奈：果真是鱼找鱼虾配虾，乌龟配王八，也只有这样的人能够走到一起去。

　　不过，令高寒奇怪的是，当初杀连清逸的时候，连清逸分明是化真四重武者，而面前这个家伙分明不过是化真二重。

　　一百招之内，这个家伙能够轻松击败连清逸，高寒不太相信。

　　“原来是你这家伙，刚刚……”

　　“等等，你说什么？原来是我这家伙，小子，在家被你家老不死逼着练了两年功夫，不会就忘记我了吧！”

　　“额……你听错了，一定是你听错了，我是说怎么是你这家伙。”

　　“不是，刚刚你明明说……”

　　“操，走了，别老是在这个问题上婆婆妈妈，唧唧歪歪，你烦不烦！”

　　“不是，刚才……”

　　“再说我可就翻脸了啊！人一生中总会犯很多错，改了就好……”

　　“我的错？可是刚刚是你说……”

　　“我打……”

　　……

　　半个时辰过后，一行人继续上路，不过刚刚那个风度翩翩，风流倜傥的玉继风，现在满脸大包。

　　原来，那家伙只是随便说说而已，并不是说他真的打得过连清逸，更不要说现在的连清逸是高寒假扮的，一个手指就可以灭掉他。

　　那玉继风背后的侍卫也没有阻止高寒，因为连清逸与玉继风其实是死党，再加上连清逸那超然的地位，背后还有星月两人在虎视眈眈，几人就更不敢了。

　　要知道，凭借星月两人的实力，杀掉他们只是分分钟的事情。

　　他们想多了，若是他们出手的话，星月两人根本就不会出手，就凭他们那三脚猫的功夫，高寒不用手就能将他们一起变成冰雕。

　　“偶说，兄弟啊，听闻云国小公主，不但修为十分强，而且还是个天下无双的美人，怎么样，咱们两个一定要夺冠回来！他是这么说的！”

　　玉继风旁边的侍卫对着高寒说道。

　　高寒无奈的道：“不能说话就不要说了嘛！听着就费劲，还要找人来翻译！”

　　“@#￥%……&￥%￥￥%！”玉继风现在鼻青脸肿，脸肿的跟个猪头似的，说话都说不清。

　　“哪有什么办法，还不是你……打的，要想不让我说话，给我一两银子！他是这么说的！”旁边那个侍卫尽心尽力的帮助自己的少爷解说。

　　高寒发现，其实这小子不错的，也许外界人说他，也就是纨绔子弟而已，但是只要一交心就会觉得，此人还蛮可交的。

　　……

　　“小子，你如果有一天发现，我不是我，你还是会当我是朋友吗？”十天后，两人终于走出良国了，在半路上高寒淡淡的对玉继风说道。

　　“混小子，你在说些什么啊，你以为你打我一顿，就可以把我打傻吗？老子告诉你，你的愿望落空了，下次一定要叫你花个百两，几百两的银子请老……我吃饭！”

　　玉继风曾经无数次在高寒面前自称老子，结果每一次都被高寒打的鼻青脸肿的。

　　郑空在旁边看的这个爽，终有一天，不是自己挨揍了，错，或者说，不是光自己挨揍了，至少有人一起陪着。

　　一路上，高寒不停的看到有人朝云国的那一方向赶去，经过打听，好像都是去比武招亲的。

　　他们不是一方名流，就是一代侠客，不过高寒看来，只不过是一帮废物而已。

　　包括原来的连清逸，都是个废物，修为最不超化真六重，去那干什么？当作开会吗？而且还是一帮废物点心开会！

　　云国作为等同灵国的国家，像飘渺宗赤牙凌痕一般的人物，不计其数，这帮废物过去，除了给别人送菜，还能干些什么？


第179章 汇集云国

　　“大哥，来看看这块妖兽肉，是新鲜的，童叟无欺！”……

　　高寒走在一个城镇的路上，各种叫卖声音传入高寒的耳朵，一派热闹的景象呈现在高寒的眼中。

　　出了良国，没多长时间就到云国了，良国与云国是临近国，和灵国相距不远。

　　和龙城一般的防御城池，但是不一样的是，云国的防御城池与龙城相差甚远，可谓是相差十倍，来几个化真巅峰武者，就可以让这个城池破掉。

　　除非，这个城池中也有高阶武者。

　　前方战事战败，云国也是相当谨慎的，即使是比武招亲，也不忘坚固防守。

　　还记得进来之前，高寒几人差点被发现，主要是进来之时，云国守将让孙破地，郑空而飞摘下面具搜身。

　　孙破地是合灵五重的强者，能在众天下人中成为强者的，能够有多少，甚至在一域，都是受到一方武者尊崇的武者。

　　对方那样的态度，孙破地差点没有暴起，直接将他们轰成渣。

　　幸亏玉继风及时出面，表明了自己的身份，还有证实月星两人的确在云国有这个习惯，并且塞了大把的银子，才勉强过去。

　　这使得高寒不由得感叹，有钱能使鬼推磨，这种腐败的官场风气恐怕是到哪都不能避免了。

　　……

　　走在大街上，玉继风在旁边不断的鬼哭狼嚎：“我的一千两银票啊！他妈的，云国和良国就是不一样，在良国我兄弟二人可以畅行无阻，夜夜笙箫！”

　　“可是！你看看到了云国之后，咱们就跟孙子似的！”

　　高寒嘴角微微弯起：“那没办法，谁叫云国是大国，而我四国则是小国呢？”

　　“真是可恶，要不是他们用我四国老祖宗的性命，威逼我四国出兵，我四国怎么损失惨重呢！”玉继风恨恨地道。

　　“什么！四国老祖在云国国度压着？”高寒心中惊讶，但是表面上却不显露出来，同样一副嫉恶如仇的模样。

　　“没错，要不然，我们这次四国联军攻打灵国，损失一定不会这样的惨重！”

　　“对啊！”玉继风一副痛心疾首的样子，下一秒立刻笑了起来：“去吃饭！”

　　高寒：“……这孙子是在玩我吗？”

　　不过，通过玉继风，倒是真得到一个还算可以的消息，四国的老祖宗，居然被云国扣押在云国皇都。

　　四国不比灵国等大国，整个国家的合灵武者加起来，也不超过三个，可是，现在居然全被扣押在云国，那云国到底是什么目的？

　　高寒沉思的时候，孙破地的声音从高寒耳边响起：“我觉得，幽魂很有可能真的在云国皇都！”

　　高寒急忙转头观看，但是孙破地依旧和他保持三丈远的距离，旁边的任何人都没有听到孙破地谈话似的。

　　“不必看了，我这是把声音逼成一条直线，保证音波不外传，所以他们听不到的，只有你自己听得到！”

　　高寒恍然大悟，一边走，一边继续听。

　　“我猜他们现在一定是凶多吉少了，要知道鬼这个东西，只有合灵武者那种强大的存在，死后灵魂不散才可以形成的，灵魂力太弱就应了那句老话了。”

　　想做鬼，都做不成。

　　……

　　听到这话之后，高寒陷入了沉思，觉得这次比武大会，与那几个合灵武者的事情息息相关。

　　“操，小杂种，你他妈的撞到我了，你找死不成！”有可能是高寒太过于沉思了，所以根本就没看路，导致撞到了一个人。

　　那人被撞倒后，站起来便破口大骂，说着，便已经开始动手，抽出腰间的宝剑，就向高寒本人劈来。

　　高寒本来还想说声对不起，可是没想到对方居然辱骂自己，当然不肯原谅。

　　看到对方的剑劈下来，玉扇一横，向对方的长剑格挡而去。

　　雄厚的真气布满扇子，只是一下，就将对方的长剑格挡而回，并且被高寒的真气震飞了。

　　只是这一招，高寒就能感觉出，对方的实力不过尔尔，化真二重，与玉继风相同，只不过是一个废物罢了。

　　而且，对方的兵器也只不过是最下级的下阶兵器，如果让高寒拿着同等兵器的话，一剑就可以斩断对方的剑。

　　不过，现在高寒现在演的也是一个废物，绝对不可以暴露修为，所以只得“尽力”与对方战斗。

　　高寒手中的玉扇也是一柄下阶兵器，但是，由于高寒不能尽力施展真气，即使是有也没有任何作用。

　　而且，高寒对连清逸的扇法丝毫不知，最多也就可以施展两招，还是一开始的时候，高寒杀他之前连清逸施展出来的，被高寒偷学到了。

　　紧紧用这两招，高寒足足打了半天，始终都是那两招。

　　“哈哈哈，废物一般，还是化真五重呢，就会这两招，你也敢出来丢人，还是赶紧滚回你妈怀里吃奶吧！哈哈哈哈！”对面的那个人，一边疯狂的攻击，一边嘲笑高寒。

　　高寒面色一寒，他最不允许的就是别人辱骂自己的父母，这小子今日犯了高寒的大忌，高寒已经打算出手了。

　　想着，高寒刚刚打开的扇子，又合上，身体瞬间停在原地，冷冷的看着对方那个青年向自己冲杀来。

　　不过，现在高寒的身体中就好像隐藏着一只洪荒猛兽，杀机迸显。

　　“少爷，小心！”说着，便向高寒冲来，那个年轻人是废物，但并不代表他的侍卫是废物。

　　他的侍卫都是一些化真六重的武者，岂能看不出来现在的高寒是很危险的。

　　如果说猛兽可怕，但是完全沉寂下来的洪荒猛兽将会更加可怕。

　　他们现在在高寒身上感受的这股气息，与沉寂中的洪荒猛兽一般无二，十分危险。

　　果不出其然，在他们冲到高寒面前的时候，高寒手中的扇子忽然微动，射出几道真气，击在那胳膊青年的身体之上。

　　那道真气透体而出，带出一道血花，撒到地上。

　　“啊！我要杀了你，你居然把我家少爷杀死了！”

　　“老爷一定会杀死我们的，反正我们都得非死不可，今天就拉你一起下地狱，兄弟们，杀了他！”

　　“好……”“对……”“杀了这个王八蛋！”

　　高寒嘴角微微翘起：“那倒要看看，是你们送我入地狱，还是我送你们一起下地狱！”

　　说着，高寒便想冲向前去，手中扇子上布满真气，但是姿势却非常奇怪。

　　将扇子当作剑柄，剩余的部分则是置于另外一个手中，姿势很像拔剑术。

　　高寒深知，自己等人身在敌营，而且自己的真气十分特殊，稍微使力，对方就会冻成冰雕，这样一来，自己等于在漆黑的夜里，在自己身边点起一个火把般，无异于自杀。

　　所以，高寒只得一全身肉体施展拔剑术，这样一来，虽然无法很快的将几人杀死，不过，应付几人也足够了。

　　“哼，宵小之辈，也敢杀我家公子，死吧！”正当高寒想要出手的时候，孙破地出现在几个侍卫的身后，冷言道。

　　“砰砰……”

　　不过区区五掌，那几个化真六重的侍卫都死于非命，身体中的内脏变成粉碎，七窍出血而死。

　　说完这一番话，孙破地冷冷的看了高寒一眼：“聪明一世，糊涂一时！”

　　听到这句话后，高寒头脑中如同响起晨钟暮鼓，瞬间被惊醒。

　　对啊，自己太笨了，自己现在扮演的这个废物只不过是普通的化真五重，不但不可以越级战斗，甚至连一般的化真五重都不如。

　　如果，自己竟然和五名化真六重武者战斗，立于不败，岂不还是立刻穿帮。

　　不过，事到如今，高寒该如何是好，最后眼珠一转：“还是老子厉害，你们他妈的都是一群废物，哼，月，都是你不好，你刚刚就算不出手，我也能轻易杀死他们，玉兄，咱们走吧！”

　　说罢，高寒与玉继风猖狂而去，得意的哈哈大笑：“真是不错，今天老子杀了一个痛快，今天我们就要庆祝一下！”

　　“不错，连兄，咱们这就大喝一顿，然后再去云国皇都！”

　　……

　　十日后，高寒等人终于来到了云国皇都之下，在皇都，高寒等人依然遭到了搜身。

　　这里可是皇都脚下，所以那些守城士兵根本就不敢松懈，任凭高寒等人怎么说，都是星月二人不摘斗笠，休想进云国皇都，甚至有可能被抓起来。

　　最后，孙破地二人不得已摘下斗笠，那斗笠下面的两张脸是难看异常，好似整张脸都被烫了一般。

　　这是高寒从玉继风那里套来的。原来星月二人就是因为长相太过难看，所以才一直带着斗笠的。

　　那守城士兵拿出一个册子来，看了看册子，对应着星月二人看了看，点了点头：“是星月二人，没错，云国皇都欢迎你们到来！”

　　高寒几人被人带领道皇都中皇宫外的一家驿馆里，说是驿馆还不如说宫殿，里面的空间十分大，住个万千人都没有问题。

　　走进去，高寒才知道，自己等人不是来的最早的，早就有很多人来到这里了。

　　各种各样的武者，形形色色，其中也不乏年轻高手，他们都是来参加这次比武的。

　　高寒得知，这次参加这次比武虽然有高手，但是云国三大势力的高手却不在其中，他们在皇都都有驿站，当然不会来这种龙鱼混杂的地方。

　　现在距离比武招亲已经不过三天了，该来的已经都来了，即使有没有来的，剩余的也不剩下多少了。

　　要知道，能做的云国驸马，那对平常人来说简直是一步登天的事情。

　　可以与这片区域的霸主之一——云国，结成亲家，那谁还敢明目张胆的攻打自己国家。

　　所以，这次云国周围的那些小国家都有来人，江湖上的一些游侠，为了自己富贵安定的生活，也都纷纷来到此处！

　　那些小国家中的世家，也都纷纷来人，这样一来，加在一起的参赛者，居然足足有二百来人。


第180章 考验

　　高寒几人被人带到自己的住所，所有的主人与侍卫都是分开住的，高寒进来之后，被带往了右边，而那些侍卫则是被带往左边。

　　一进门，各种山珍海味就摆在了高寒的面前，并且走进一位装扮十分华丽的人：“连国连家公子你好，我是云国的礼部官员——周进！”

　　这个周进大约有四百斤，身高倒是一般的个头，大约在一米七左右，不过配上那四百斤的肉，就显不出有多高来了。

　　全身除了手脚的各个部位都是圈的，高寒保证，将他横面切开，直径一定是相同的。

　　那肥硕的头颅，就像直接安在身体上似的，看不到脖子。

　　看到他说句话都费劲，这还是礼部官员呢！看来云国礼部是猪圈啊！

　　高寒点了点头，指着那些山珍海味说：“这是什么意思，不是所有的人都在外面就餐吗？”

　　周进哈哈一笑，这一笑，整个身体的肉都开始跟着颤抖，波浪滚滚，看的高寒直想吐：“怎么感觉以后再也不想吃饭了的冲动呢？”

　　经过周进解释，高寒才明白，原来外面的都是江湖豪客，或者是侍卫才会在外面吃饭呢，像高寒这样，在一国之中，家族势力说一不二的存在，几乎人人都是贵宾。

　　就连玉继风都是这个待遇，高寒听后点了点头，云国皇家招待客人的方式就是不一样。

　　高寒坐下，拿起筷子，想吃点东西，毕竟，一路上虽然有钱，但是也有风餐露宿的时候，高寒作为连国之人，不可能如同灵国的家族公子一样，随便拿出一个储物戒指。

　　在小国来讲，储物戒指还是很稀有的，甚至一国之中，储物戒指不超过十枚，如果去他们国家，给国王一个储物戒指，那个皇帝甚至高兴的能蹦起来。

　　说法夸张，但是在良连国这样的小国之中，储物戒指的确是稀有的存在。

　　一切在皇家手中把握着，而另外一些再是被小家族实力掌握着，而且是家主和老祖才能够佩戴。

　　所以，高寒一路上也不能将储物戒指中的食物拿出来，也算是饿的够呛了。

　　不过，高寒还未夹菜，只是刚刚举起筷子，那个周进在旁边嘿嘿的笑了，笑了起来，肥肉连颤。

　　“连公子，过一会儿，你们连国皇家的皇子想叫你过去一聚，相信你不会反对吧！”

　　高寒筷子顿了一下，心道：没想到，云国居然会这么谨慎，过城门的时候盘查了，这时候居然拿我们双方来进行测试。

　　高寒知道，这是一个方法，如果说高寒面对连国皇子一些问题，或者一些人认不出来的时候，就会被怀疑，回落得身死。

　　相同，如果，对面的回答不上来，他们一样会杀。

　　毕竟，刚刚战败，怕灵国奸细，或者别的国家的奸细混进来，做这些也是情有可原的。

　　高寒筷子一顿：“他们也来了？什么时候到的，本公子怎么没在路上碰到他们”高寒说这句话的时候，样子异常的嚣张。

　　周进对高寒的态度视而不见，微微欠身：“車皇子他们是昨日到的！”

　　高寒嘴角微微翘起：“连国皇族，車家，哼还真是有缘，这次老子一定要他好看！”

　　说完，猛地将桌子掀翻，两眼杀气腾腾。

　　看到这一幕，周进不但没有怀疑高寒，反而相信高寒是真正的连清逸了：“公子息怒，这是云国，您这样，在下很是为难！”

　　“我两家的事情，我想周大人就不必越蛆代庖了，等一会儿，本公子会去见见他们的！”高寒冷冷的道：“还请周大人换一桌酒席！”

　　“这个好办，在下这就去吩咐！”说完，周进一转身走出高寒的寝室。

　　高寒嘴角微微翘起，连国这么一个小地方都这么乱，你说说这个破地方，两大家族挣个什么劲？

　　原来，为了彻底了解自己所扮演的这个人物，高寒早就旁敲侧击的问了一下玉继风。

　　他发现，连家与皇族車家并没有那么合得来，甚至还可以说有仇。

　　当年，连家与車家一起建国，那时候，连国不叫做连国，共有两个国王。

　　但所谓，一山不容二虎，一个国家怎么可以有两个掌权人呢？

　　所以，连家与車家来了一次火拼，连家侥幸获得胜利。

　　胜利之后，将才定下名字叫连国来，连家并未将車家斩草除根，而是放逐了。

　　可，車家一直没有断了要掌权的念头，十年后，車家的第一代掌权人，终于首先到达合灵境界，与连家进行火拼。

　　而此时连家已成气候，连家的两位老祖虽然也很强，但不过都是半步合灵，所以打了一个两败俱伤。

　　后来，风国进攻，两家危在旦夕，最后，还是合力将风国击退，刚刚将风国击退，車家老祖忽然暴起，将连家里其中一位杀死。

　　最后，車家胜利了，他们想斩草除根，但是不想连家哪位老祖，舍弃生命，将車家老祖重伤。

　　这一下，两家又势均力敌了，而那时候风国居然又开始虎视眈眈，连家当时掌权人，心一软，放弃了国家。

　　要求，这个国家的国号不能改变。

　　車家也答应了，最后，两家合力，将风国击退，就这样，连国形成了这个局面。

　　不过，两家的仇恨却始终解不开来，连家一直想将車家覆灭，而車家也一直想将连家斩草除根。

　　吃了一些东西，高寒伸了一个懒腰，休息了一会儿，便被周进带领着向连家皇子那个房间走去。

　　两人住的距离本也不远，只不过走了一会儿，高寒便到了。

　　刚刚进门，一股杀机就将自己紧紧锁定，一道阴沉的声音响起：“连家这次真是豁出去了，居然将小宝贝——连清逸，连国美男之一也派出来了！”

　　“不过，这次并不是比帅，而是比武！你这个小白脸行吗？不怕因为某种事故……死，吗？”

　　高寒嘴嘴角微微翘起：“你还是担心你自己吧！你的修为也不算太高吧，而且奇丑无比！”

　　“你！……哼，本皇子比武的时候绝不会放过你！”

　　“一样，不过本公子还是劝你小心一些，毕竟你实力紧紧比我强上一些，长得还算帅，哦，是压根跟帅不搭边！”

　　……

　　高寒与对方斗嘴，足足斗了将近半个时辰，就连旁边的周进都看的口干舌燥，这两块货实在是太能说了。

　　不过，高寒虽然一直没有闭嘴，但是说的话都巧妙的避开了一些不利于自己的问题，比如这家伙的名字，自己曾经与他发生过什么事。

　　每当对方提起的时候，高寒总是三句话就让他自己讲话题转移。

　　并且整个过程中，高寒在脑海中记录对方的样子，说话的语气，准备一会儿从玉继风口中套出来。

　　半个时辰，连国車皇子也终于累得不行了，足足喝了一壶的茶水，反观高寒也是气喘吁吁，干瞪着对方。

　　“高大人，如果没什么事，本公子要回去了，跟一个素质低下的人在同一个屋檐下，心情都变差了！一会儿记得给我准备一壶上等的好酒，本少爷要润润嗓子！”

　　高寒扔下这句话，直接扬长而去。

　　只剩下周进在犯傻，自己这次来的目的是什么？不就是看看高寒两人是不是真假吗？怎么说着说着骂起来了？

　　周进摇着头就出了車皇子的寝室，向玉继风所在地走去，今天他一共有分辨十个人的任务，现在仅仅完成了六个，还差四个名额。

　　准确的说还差六个，因为他并不知道，该算高寒通过了，还没通过。

　　这次，礼部来的人一共十人，每人查十个，便是百人，而且，兵部也有人加了进来，毕竟兵部都是一些大将，曾经与灵国战斗过，对于分辨灵国也是很有效果的。

　　……

　　出了门之后，高寒也是大汗淋漓，幸亏平常与郑空在一起，把胡搅蛮缠的那副本事学的惟妙惟肖，不然这次不穿帮也难了。

　　回房之后，不一会儿，就有仆人送来美酒。

　　高寒提着美酒就向玉继风的房间走去，到了那里，正想敲开玉继风的门，门就开了。

　　一个人影从里面倒退着出来：“不用送了，玉兄，说好了，咱们如果能够成功回去，你一定要请客，去那个地方，那可是你良国的地方！”

　　“嗯，后面怎么是软的……额！是连兄！我操，对不起，对不起我踩到你的脚了！”那个人干干笑道。

　　看起来很害怕高寒似的，高寒冷冷道：“风雄，你找死不成？”

　　“别这样，老大，我真的错了！”那个叫风雄的年轻人瞬间哭丧着脸，可怜兮兮的看着高寒。

　　风雄，风国的皇子，现在的风国与连家早已经冰释前嫌了，这十天中，高寒碰到了这个风雄，并且狠狠地教训了他一顿，令他在自己的“感化”下折服。

　　而且，玉继风也被高寒收拾的很惨，两人共同拜高寒所扮演的玉继风为老大。

　　进屋之后，高寒发现周进居然也在当场，他走后，高寒与两人喝的伶仃大醉。

　　并且旁敲侧击的明白了，仇视高寒的应该是连国皇子，車五令。

　　连国皇帝一共有五子，不过名字比较粗缩，分别叫做車一令，車二令，三令，四令，五令。

　　高寒听到后，暗骂了一句：“白痴！”

　　这个車五令与连清逸的可谓仇恨颇深，据说，这个車五令将连清逸最爱的未婚妻玷污了，最后还杀害了她。

　　……

　　详细情况，经过高寒的旁敲侧击，渐渐弄明白了，不过，脸色的笑容依旧：“来喝酒！”

　　心中却想到：“既然现在假借了你的身份，就暂时为你做点事情吧，况且，现在我对四国还真有兴趣！”

　　就这样，高寒玉继风还有风雄过了奢侈的三天，时间已经到了比武招亲。

　　该来的都来了，清晨，高寒正在闭目修炼，一阵急促的敲门声响起：“老大，老大，今天要去皇宫面圣！”

　　高寒打开房门，月星都在外面等着，高寒淡淡一笑：“嗯！”


第181章 暗杀

　　云国皇宫前，近千名武者在前面等待着什么，这数千人，几乎每人之间都针锋相对。

　　这正是等待皇帝召见的那些武者们，不过，也并不全部是针锋相对的，高寒便一直站在原地，闭目养神，神色淡然。

　　和高寒神色相同的还有几名武者，都是站在那闭目养神，如果高寒看他们，绝对会惊讶，因为他们的实力已经超出这些废物很多了。

　　他们每个人都是化真八重的修为，如果这次不是有高寒，他们在这里面几乎是无敌的存在了。

　　不过，高寒也有苦衷，在云国之中，很多将领都看过自己与那些魔魂宗人的战斗，至少那熟悉的招数不能再用了，避免被他们发现。

　　那次战斗，高寒使用了冰意，这一点高寒倒不是十分担心，毕竟距离那么远，他们那时也没感觉出什么。

　　即使感觉到了，他们也不会知道什么是意。

　　但是冰域与玄盾是万万不能再用了，毕竟这两招太抢眼了，看过这两招的人，无论如何是绝对不会忘记的。

　　至于幻影渡，高寒就更不敢使用了，浮光掠影还能使用一下，如影随形的话，还是太过抢眼了。

　　这样一来，高寒的实力可谓十存八九，再加上，高寒绝对不可使用全力战斗，化真五重轻易击败化真八重，那简直是天才中的天才。

　　以云国对各国参赛人的了解，这无异于自投罗网。

　　还有，有几人好像对连清逸十分了解，高寒绝对不会允许他们活下去的。

　　其中，車五令就是其中之一，玉继风和风雄虽然对高寒也很了解，但是现在对高寒所说的话言听计从。

　　而且高寒这一路来，渐渐的将自己真实的实力若有若无的展现出来了，所以两人与其侍卫也不会感到惊讶。

　　“圣上有旨，请各位少侠进宫面圣！”就在各位等着的时候，一声公鸭嗓嘶哑的声音响起。

　　高寒渐渐的睁开了眼睛，嘴角露出一丝冷笑。

　　“皇帝么！本少爷还真没见过，如今便见识一下吧！”想着，高寒跟着人潮进入了宫门。

　　高寒曾在灵国无数次经过皇宫，所以对云国的宫门也有些免疫。

　　不过，高寒可从未进过皇宫，刚刚进去，便被皇宫的奢侈惊到了。

　　光说占地面积，高寒走了一个小时，才走到朝堂之前。

　　听闻，朝堂之后还有御书房，尚武堂，皇帝的后宫嫔妃们居住的地方，儿女居住的地方，宫女太监等，还有一些未知神秘的东西。

　　可以说，整个皇宫占了云国皇都一半的土地。

　　朝堂足够容纳下千人，但是并不是说所有的人都可以进朝堂，只有有一些地位可以进去面圣。

　　像那些修为低江湖侠客，怎么可能这么容易就被安排进朝堂，对他们来说，见一次皇帝是很难的。

　　除非他们可以在这次比武中取得好的名次，不然这一生，也许只有区区数面。

　　还有，那些侍卫是绝对不可以被安排的觐见的，云国在四方属于霸主级的存在，让一国公子觐见已经是莫大的恩赐了，怎么可能连侍卫都让见呢！

　　高寒等在朝堂外面等候，而朝堂前面则是摆放着一个座椅。

　　一个年老目衰的老太监在那坐着，旁边一个则是负责喊人。

　　每喊一人，都会有一人随之站出来，在太监面前记录，然后按着有无地位确定走向。

　　……“连清逸！”老太监扯着公鸭嗓子，在那叫道。

　　高寒缓步走了出来，冷冷的看着那个太监。

　　那个太监看了高寒一眼：“连国连家小公子，嗯！请进入朝堂面圣！”

　　高寒听后，二话不说，缓步走了进去。

　　进去的瞬间，高寒感觉自己仿佛进入了金钱的世界，黄金渡成的柱子，青玉一般的地面，每个柱子上都刻有妖兽。

　　高寒说不出那是什么妖兽，因为高寒所看的一切，都没有这种妖兽，只觉得这种妖兽和噬魂兽有些相似。

　　但是，又有些不同，噬魂兽是五阶超级妖兽，而且天生三目。

　　高寒从异物志上看过：噬魂兽，身体蛇状，头像狮子，走生风，飞升云，两只獠牙如利刃，转破开对手的头颅，吸食对手的灵魂。

　　天生三目，在它额头之上竖长着第三目，据说此目极为厉害。

　　可以令噬魂兽破开一些虚幻的存在，可以让噬魂兽防御灵魂攻击，和进行灵魂光束攻击……

　　后面就没有了，据说是因为其他的就都不知道了，但凡见识过第三目真正厉害的武者都死了。

　　其实高寒不只懂啊，天武大陆基本没有噬魂兽了，唯一的一只，则是被魔魂宗宗主魂王收为宠物。

　　据说，是魔魂宗宗主从小就饲养的，后来在六大王者手下逃脱还是多亏了噬魂兽的帮助。

　　不然，即使魂王再厉害，在六大王者之下也是非死即伤。

　　自那以后，魂王与噬魂兽就消失的无影无踪，大陆上之人，再也没有人看到过噬魂兽的踪影。

　　而噬魂兽第三目的威力，则是六大王者在那时候记录下来的，据说，只是灵魂攻击，就令六大王者头脑中空白了一息。

　　王者之战，瞬息万变，所以六大王者便不敢再追了，从此噬魂兽第一次出来，也是最后一次出现了。

　　这个雕刻虽然有些像噬魂兽，但是并不是，因为它缺少那最重要的第三目。

　　在高高的皇位上坐着一个老人，身披黄袍，黄袍之上纹着那不知名的妖兽，雪白的头发被一个黄金制成的头冠束住。

　　脚蹬朝靴，虽然看起来很老了，但是双目炯炯有神，大马金刀的坐在皇位上，俯视高寒，双眼中爆闪出道道寒光，这就是云国皇帝——云飞扬。

　　“在下连清逸见过陛下！”高寒只是微微一欠身，便站立起了，双目之中没有泛起任何波澜，就这么淡淡的看着皇帝。

　　“大胆，看见我皇，还不赶快下跪，高呼万岁，难不成你连国之人竟是这般无力，来人，推下去斩了！”

　　一个年过半百的老人，站在右首最前面，身披紫蟒袍，头戴九梁冠，整个人看起来十分的有气度。

　　“这应该就是云国的丞相大人了吧！不知道我为何要称陛下为万岁，一般只有不灭王者才有万年寿命，我相信现在的陛下还没有到达那个实力！”高寒丝毫没有恐惧，淡淡的对着他说道。

　　“你！好大的胆子，来人……”

　　“陛下还未说任何话，你就在面前乱吠，难不成你是想谋反不成？还是整个云国根本就是由江丞相你做主，这样的话，连某虽死……无憾！”

　　不等那个老家伙说完，高寒便一套罪名丢过去，那个江丞相被气的胸口急剧起伏。

　　高寒则是在心里冷笑：江家都是一副某样，怪不得江凌义会那么猖狂了，还没当皇帝，就这么猖狂，不知为何这个皇帝一点反应都没有呢？

　　高寒疑惑的看了一眼云飞扬，但是那个看似十分清醒的云国皇帝只是迷迷糊糊的一笑。

　　“丞相！你言重了，寡人看连清逸说得对，朕现在还不是不灭王者，没有被称呼万岁的资格！”

　　“是陛下，陛下恕罪，我江家对云国忠心耿耿，对陛下的中心日月可鉴！”那个城下连忙跪下。

　　“好了，连公子下去吧！我今天还要见别的人呢！咱们明天比武场再见，希望你能获胜，成为我皇儿的乘龙快婿！”云飞扬说着好似十分累得摇了摇手，昏沉沉的倚坐在皇位上。

　　高寒从江丞相旁边走过：“忠心耿耿，说的是自己的云国吧！日月可鉴，老天爷有阴天的时候！”

　　声音很轻，几乎只有高寒与江丞相听得到。

　　高寒说完之后，便扬长而去，除了皇宫。

　　高寒算是被叫的比较早的，在那些国的公子来讲，是第一个了。

　　“继风，风雄，我先回去了，今天吓死我了！”出来后，高寒故意提高声音，对着玉继风和风雄说道，满脸的惊恐之色。

　　这一幕都被殿前武士看在眼中，那个武士心中冷哼一声：“原来也是鼠辈，竟敢得罪丞相大人，简直是找死！这件事一定要报告给丞相，让丞相开心一下！”

　　高寒走出皇宫，带着孙破地两人急匆匆的走了。

　　这一幕被車五令看了个正着：“哼废物就是废物，在云国上邦丢我连国的脸！”

　　没过一会儿，車五令也见过了云飞扬，出来时满脸兴奋，显然运气不错，不过，他不知道的是死神正一步步接近他。

　　回驿站的路上，車五令是极为兴奋，在队伍中带着几个侍卫，神色居傲。

　　“今天江丞相极为赏识本皇子，并且说连清逸那杂，种太无理了，让本皇子好好教训一下自己的国民！”

　　“皇子乃万年一见得天才，连家那杂种怎可与皇子相提并论！”

　　“皇子这次必能取胜，娶回公主！”

　　……

　　“哦！万年一见的天才，那本少爷还真想看一看了！”这时，从上面传来一道声音，声音冷彻入骨。

　　在旁边的屋顶上站着一个人，如玉的面孔，剑眉星目，一席白衣，怀中抱一柄利剑。

　　“冰侠，你是冰侠，我认识你，我在战场上见过你，来人啊，冰侠进入皇都了。”

　　“冰侠谁，有什么资格……”車五令看着高寒，有些愤怒。

　　话刚刚说道一半，在屋顶上的高寒还没消失，下面就又出现了一个高寒，长剑出鞘，剑光闪过，一个斗大的头颅掉了下来。

　　如影随形！

　　“是鬼一般的身法，来人啊！有刺客！”那个士兵疯狂的向后跑去，边喊边求救，高寒在他们的印象中太深刻了。

　　在与云国的战争中就出现过两次。

　　第一次，高寒一人单挑二十多个高阶化真高手，最后竟然连杀十数人而全身而退，云国惨败。

　　第二次，带着孙破地，三掌退百万大兵。

　　虽然不是高寒做的，但是敌人一共就三人，所以对高寒的印象也是极为深刻。

　　看到有人逃走，高寒转身就跑，瞬间就没了身影。


第182章 风起云涌

　　云国皇都被高寒的一次刺杀弄得混乱起来，无数士兵将各大客栈包围，目的是抓到高寒，可是，无论他们怎么努力，也不会抓到高寒。

　　因为他们现在的目标——高寒，现在正在驿站之中呢，凭高寒的速度，回来不过花了区区几分钟。

　　毕竟，驿站距离皇宫也不是太远，所以高寒回来的也不算太慢。

　　回来之后，高寒将百面带上，并且照着镜子仔细的看了几遍，并未发现什么破绽，满意的点了点头。

　　“小子，刚刚暗杀那小子，为什么不让我去，要是我，一瞬间帮你全杀了也没问题！”孙破地在旁边嘀咕道。

　　高寒一边照镜子，一边无奈的说道：“所以大太上长老百年也不让你出来一次，咱们这次并不是要杀那些废物，是这次比武的冠军！”

　　“那你为什么要杀这个車五令，他也不过是废物一个！”

　　“寒哥杀他只因为，他知道的太多了！”郑空在一旁说着，对着孙破地眨了一下眼。

　　高寒接着道：“况且，你出手的话，威势太大，很容易被对方的合灵强者发现，别忘了，连良等国家的合灵武者都在这，幽魂也可能在这？！”

　　高寒与孙破地相处的久了，发现孙破地虽然脾气大，但是只要你说到他信服，他也不会死搅蛮缠。

　　……

　　“当当当当！”

　　高寒几人正说着，一阵急促的敲门声响起。

　　孙破地淡淡的站起身来：“是玉继风和风雄！”

　　郑空站起来的时候，两人已经破门而入了。

　　“老大，老大，車五令死了，被一个号称冰侠的人一剑杀了！”首先说话的是玉继风。

　　玉继风和连清逸是死党，对于连清逸与車五令之间的事情当然一清二楚。

　　“什么？什么冰侠？你们怎么知道的？”高寒装作诧异的问道。

　　风雄抢着回答：“是云国的一个士兵告诉我的，据说冰侠一人独杀了十数化真九重武者，风靡一时，我都有些佩服他了。”

　　“废话他简直就是我的偶像，除了老大之外，我最佩服的就是他了！”玉继风两眼亮晶晶的。

　　高寒：……

　　不过，高寒并没有打算现在就放弃暗杀，而后，高寒就将几人赶出了屋子，本想再杀几人，却不料事情主动找上门来了。

　　来找茬的是云国皇城守备军，而带头的则是皇城守备将军——杜之年。

　　杜之年是一个中年人，身披金铠，满头绿色的长发，双眼微眯，霸气侧漏。

　　“你就是良国连清逸？”杜之年说话了，声音震耳欲聋。

　　高寒淡淡走出：“我就是！请问有何指教？”

　　杜之年双眼瞬间变得犀利，犹如两道利刃，刺向高寒的双眼。

　　孙破地瞬间出现在高寒身旁，挡住了那两道目光，声音沙哑的道：“化真九重巅峰！”

　　好似在提醒高寒，不过高寒也知道：“不弱于云国元帅的修为，却甘心只为一城守备将军，你是有什么难言之隐？”

　　“少跟我套近乎，我问你，你进入云国之时，是不是杀了一个少年！”杜之年大手一挥，制止了高寒说话。

　　高寒一愣，仔细想了想：“嗯，不错，是曾经杀了一人，怎么有什么事吗？”

　　“那人正是我朋友朋友的弟弟，小子，你是来比武的，本将军先不为难你，你若夺冠，还则罢了，如若不然，这次云国之行，便是你丧命之时！”

　　“将军这可是威胁我家公子，那就别怪我等不客气了！”孙破地走出来，冷冷的看着杜之年。

　　孙破地在装扮月时，就将自己的修为压低到化真八重，令高寒叹为观止，追问孙破地是怎么办到的。

　　当时，孙破地只是神秘的笑了笑：“暂时保密，等你的实力到达我这个程度，自然就可以办到的了！”

　　从他那兴奋与得意洋洋的表情看来，高寒确定，他肯定也刚刚坐到不久。

　　高寒只是轻轻一笑，自己虽然以冰封印一部分修为，一样可以做到那种效果，唯一不同的是，孙破地的实力可以随时解开，而高寒需要慢慢解封。

　　“你还不是我的对手，在比武之前，连清逸必须待在这个屋子里，不能出去半步，比武之后，必须由我的人带出带进，等待比试结果！”

　　说完，杜之年理也不理的转身就走，而他后背带来的镶金边的黑铠士兵，走出十人，分两旁守护在高寒门前。

　　这镶金边的士兵可是非同小可，每一个人都是化真八重的修为，他们一般都是皇室培养的，非皇室培养的是绝对不可能进入皇都预备军的。

　　而，皇室培养的武者，凡是化真九重以下的，都会加入皇家预备军，而化真九重的，则是加入到皇宫大内高手。

　　也算是供奉，他们一般的时候从不露面，也只听国王一个人的命令，其余的，就算是上一代国王，他们都从来不会听从。

　　所以，刚刚高寒才说，杜之年是否是有什么难言之隐。

　　高寒明白，杜之年这个做法想为那个年轻人报仇，必定要置自己于死地！

　　所以带来一些人守着自己，不让自己逃走。

　　至于高寒能成为驸马，杜之年是绝对不会相信的，毕竟现在高寒的修为是化真五重，而云国之内，狂家，皇家，战宗都是一等一的势力。

　　势力之中，出色的年轻人才不计其数，这次比武，甚至都有化真九重的武者，一个小小的化真五重能有多大作为？

　　所以，在杜之年眼中，高寒必死无疑，或者是说，高寒装扮的连清逸必死无疑。

　　但是，现在的高寒不是连清逸，而是高寒，实力堪比化真九重，甚至一般化真九重的武者在他的手中没有什么威胁可言。

　　而且，高寒不相信化真武者中的高手，会来参加比武大会。

　　就像是逍遥公子，高寒是绝对敌不过的，不过，想要他们来参加，那是万万不可能的，他们还没有这么下贱。

　　像他们那种天才人物，投怀送抱的美女绝对不在少数，那些美女大部分都是沉鱼落雁。

　　他们怎么会舍近求远，还来这里比武招亲呢？

　　“这下该怎么办！”关上门之后，郑空连忙从幕后出来，刚刚他是藏起来了，毕竟他的修为太低，被杜之年这样的谨慎的高级武者一感觉就发现了。

　　高寒淡淡一笑：“他们真以为这样就能为难我吗？真是可笑，郑空，借给你百面，我打扮成星，出去不就行了？”

　　郑空点了点头：“这是个好办法！”说完忙不迭时的将装束脱下来，他觉得百面很是神奇，居然能够模仿任何一人，他早就想试一下了，可惜高寒不给他。

　　这次有此机会，他当然不会拒绝。

　　高寒装扮好了之后，便缓步走出屋子，刚刚开门，两柄明晃晃的利剑就架在高寒的脖颈之上。

　　“是谁！”

　　“我是连少爷的侍卫，星！”高寒学着星的说话方式，一板一眼的说道。

　　“去哪？”

　　“我少爷说想要我去买一柄下阶兵器，以做比赛之用？”

　　“走吧！”

　　“你们是不是一句话只说两个字？”高寒忍不住问道，从一开始到现在，高寒只听到他们说两个字了。

　　“滚！”

　　……

　　高寒走出驿站，寻找到一个比较稀少的胡同，一侧身消失在胡同口。

　　在胡同里面，高寒找一个比较隐蔽的地方，手中一闪，从胸前的储物戒指中拿出一套华丽的衣服。

　　这套衣服不是连清逸包袱里的衣服，而是他本来就有的衣服。

　　穿上衣服，高寒一转身消失在胡同。

　　云国驿站挨着不远处是青楼，一些公子哥儿忍不住了，会去那快活快活，而其中一些侍卫，更是常去。

　　高寒此去，便是那个地方。

　　高寒缓步走了进去，双手倒背，寻找此行的目标。

　　車五令的几个侍卫由于車五令被杀了，全部四散了，也不敢回连国，保护皇子不利，他们回去也是难逃一死。

　　所以，由此高喊明白了，不必杀那些侍卫，他们对自己威胁不大。

　　……

　　“六六六啊，……干一杯啊！”

　　高寒终于找到了目标，这个人是云国的江湖游侠，化真六重的修为，曾经在连国呆过一段时间，和连清逸玉继风曾有一段交集。

　　不过，最后好像做了什么事情，惹得哥儿俩不高兴了，所以才分开。

　　但是，论了解，这家伙对原来的连清逸比较深刻。

　　现在这个家伙明显已经喝醉了，连酒令都说不全了。

　　高寒眼中寒光一闪，身体缓步经过他的身边，手不经意的碰了他一下，寒意涌动，瞬间充满那个人的身体。

　　过了一会儿，那人直挺挺的向后倒去。

　　正在里面乱的不可开交的时候，高寒却不急不慌的走出那里，嘴角掀起意思微笑：“第一个……”

　　转身间，消失在青楼的门口，只留下慌乱的青楼，不断的有守城士兵在里面盘查。

　　……

　　今天，云国各处，不断的有各个参加比武的少年死掉，每次四人之后，都会有士兵过去盘查，但是连高寒的影子都没看到。

　　虽然他们看不到高寒的影子，但是一些人都知道是高寒做的，大大小小的案件居然有不到二十起。

　　晚上，驿站里。

　　“小子，你真行，居然用本来的身份杀了二十多人，在守备森严的云国皇都中！”

　　高寒淡淡的听着外面的讨论，冷冷的说：“我只杀了七人，其余的不是我做的！”

　　“什么，那是谁？”

　　“我也不知道，看来现在的云国水很深！”高寒说完，仰首观望天空，笑了起来：“希望接下来的发展会有意思一些！”


第183章 比武开始

　　一时间，冰侠高寒的大名，云国皇都无人不知，毕竟现在整个外面都贴满了高寒的画像。

　　高寒的画像是由目击者，还有一些云国参战将士的描述画下来的，样子倒是也有几分相似。

　　第二天清晨，高寒还在运功打坐，一阵急促的敲门声响起：“连清逸，赶快出来，该你比赛了！”

　　高寒睁开双眼，两道寒光从二目中射出。

　　“嗯！”高寒淡淡的答应了一声，毫无表情的走了出来，由其中一个兵丁带领着向目的地走去。

　　而他的后面则是跟着那几名皇城守备军，在后面紧紧跟随着高寒，唯恐将高寒跟丢了。

　　……

　　这次比武场在皇宫之中，所以高寒又一次进入皇宫。

　　在尚武堂前面有一片空地，而云国云飞扬摆驾尚武堂，在那有一处高台，台阶延伸到比武台之前。

　　在那高台之上有三个座位，正中间那个金色皇椅最大，云国皇帝云飞扬正坐在上面，面南背北。

　　而云飞扬的两边则是有两个紫木椅子，比起云飞扬的椅子小了一倍。

　　其中一侧，坐着一个年轻貌美的女子，魔鬼般的身材，一头乌黑的秀发散在身后，面容被一片轻纱蒙着，使人看不清面容。

　　只留下露出来白皙的皮肤与那双美丽忧伤的眼睛，让人忍不住想要怜惜她。

　　高寒猜想，这应该就是云国这次比武招亲的公主，也就是云飞扬最小的一个女儿——云欣。

　　她的对面则是一个和云飞扬一般年纪的老者，斑白的头发，一干二净十分整洁，一身半黑半白的衣服，整个人看起来十分的神秘。

　　高寒看时，他正与云飞扬谈论着什么，谈笑间尽显大家风度。

　　“肯定不是一般人！”高寒心里想到。

　　果然不出高寒所料，在高寒旁边两人对此人的了解明显比高寒多。

　　“这难道就是云国第一游侠——张双鹰？”

　　“不错，就是这个人，传闻此人已经都到达合灵境界数十年了，不知现在修为有没有提升！”

　　“切，那算什么，此人轻功绝高，在云国之中还没有一人能比的上他的！”

　　高寒诧异了起来，没想到云国还有这种游侠的存在，达到合灵境界数十年了，那么说，此人至少也是合灵一重巅峰。

　　在灵国，这种修为的人物，不是自开一派，就是加入其中的一个势力，很少有做游侠的。

　　不要说达到合灵境界数十年了，就算是刚刚达到合灵境界就有无数人抢着拉拢。

　　这时候，一声悠扬的钟声响起，所有的人都闭上了嘴巴，就连台上的张双鹰与云飞扬都闭上了嘴巴，因为这钟声代表着，比武开始了。

　　“咳咳！各位前来我云国比武的少年英杰，我是云国的丞相！首先，我要代表云国欢迎你们！”这时，在高台之上一直站在云飞扬旁边的江丞相站了出来。

　　“丞相客气了！”

　　“能参加云国的比武招亲，是我等的荣幸！”

　　……

　　各种奉承江丞相的话从各个人的口中冒出来，而唯有区区几人，对他的做法冷眼旁观，不做任何应付。

　　而高寒更在其中，冷笑不已：“我走时，就是你丧命之时！”

　　对现在这种情况很满意，他点了点头：“多谢各位，现在由我云国的陛下，和大家说几句话！”

　　云飞扬作为一国之主，当然不必站起来，坐在龙椅上和蔼一笑：“各位，云国这次可谓是群英聚集，朕真的是开心至极！这次寡人召集尔等来，主要是为我女儿，欣公主选择驸马！”

　　……

　　然后，又说了不少话，大致意思是，为公主选驸马，胜者便可以和公主结成连理，成为云飞扬的乘龙快婿。

　　高寒听到后，无奈的摇了摇头：“这就是身为皇室女儿的悲哀，他们永远也没有权利选择自己的幸福。”

　　想到这，高寒不禁想起自己高渐伤的心爱之人就是一国公主，现在被迫嫁到了炎阳帝国。

　　会想到伤心之处，高寒不禁同情的看了看台上的那个公主。

　　这时候，这个云飞扬的废话终于说完了，终于说道了正题。

　　“这次，为了这次比武的公平公正，朕特意请来了号称云国第一高手的张双鹰，他公平公正人尽可知，这次由他来做裁判，现在让他来说上两句吧！”

　　没有等大家说话，张双鹰就站起身来，一步踏出，第二步就出现在比武台之上。

　　“什么！这人的轻功居然如此厉害！”孙破地的声音忽然诧异起来，惊奇的望着比武台之上的张双鹰，一动不动。

　　“怎么了……？”高寒低声问道。

　　高寒问了很多句，孙破地才反应过来，给高寒传音道：“这人的速度，至少是合灵四重的速度，要是真正施展起来，恐怕都能与我相比了！”

　　“什么？这么厉害，那这人的实力岂不是很恐怖？”孙破地的实力，高寒可是亲眼得见，每一击击裂空间。

　　而且，速度也是极快，就算高寒的灵魂之眼在厉害上十倍，也不一定能够捕捉到孙破地的一丝身影。

　　孙破地在与幽魂战斗的时候，甚至都只能看到空间裂缝，一丝衣角都看不到。

　　既然孙破地如此厉害，那张双鹰被孙破地夸赞不已，那实力可想而知？

　　看到高寒的表情，孙破地当然知道他在想什么。

　　“他的轻功与实力并不相配，虽然他的轻功厉害无比，但是实力看起来并不是太强，应该只是合灵二重的样子，还只是最普通的合灵二重！”孙破地为高寒解释道。

　　高寒了然，看来，这个张双鹰是专修轻功，而忽略了自身的破坏力。

　　“各位，我本一介散人，承蒙陛下不弃，请我来做这次比武大会的裁判，丑话说在头里，在我面前任何小动作都不要做，规规矩矩的比武，不然的话，我可就不客气了……”

　　接着，张双鹰讲起了比武的规则，大致是：掉下比武台为输，不能用毒，用者取消比赛资格，剩下的就没什么了。

　　在接着，是比赛的顺序。

　　由太监念名字，选手自己抽号，高寒有些气馁，这次参赛人数一共就有数百人，只是这样的话，不知这场比赛比到猴年马月去。

　　“陛下，在下有话要说！”这时候，一个年轻人站出来，冷冷的看着台上的国王说道。

　　云飞扬一怔，随即微笑着道：“原来是战宗真传弟子——赵瑞清。你有什么意见，直说就行了！”

　　赵瑞清神情依旧冷淡：“这样比武太慢了，在下觉得，这里面大部分都是废物，不如选择几个高阶武者守擂，谁赢了谁便可以代替他们，最后守擂者之间在进行比武！”

　　云飞扬点了点头：“这倒是不失为一个好办法，那怎么选择呢？”

　　赵瑞清洒然一笑：“这简单，让张前辈选择在我们里面几个修为最高的不就罢了！”

　　“张老以为如何？”云飞扬目光转向张双鹰，询问到。

　　毕竟张双鹰是合灵武者，而且很有可能是合灵二重。

　　不要小看这一重的差距，实力可是有很大的差距，更何况张双鹰的轻功修为高绝，各种理由加在一起，即使他是云国国王，也不敢对张双鹰有丝毫轻视之心。

　　张双鹰微笑着点了点头：“不愧是战宗的真传弟子，没想到这么有自信，你们头没有这个信心！”

　　从人群中又站出两人，看服饰与赵瑞清相差不大，应该都是战宗弟子。

　　果然，只看那几人站到赵瑞清身后：“我等都同意赵师兄的做法！”

　　“连战宗都有此信心，我狂家又有何惧！”在人群中，又走出几人，来到赵瑞清面前，与之对峙。

　　云国的两大势力都出来了，至于皇家，宗氏不能通婚，是不可能来人的。

　　皇家没人参加，但不代表江家没有人参加。

　　“我江超也来凑凑热闹，剑锋所指，谁与争锋！”

　　一个修长的身影直接从人群中越到比武台上，手中剑鞘一转，手快速的抓住剑柄，一抹黑光闪过，长剑出鞘。

　　而剑柄则被江超的内劲压下，插在比武台之上，颤抖不已。

　　“江爱卿，这……”云飞扬有些不明所以，而且他自己的内心中并不希望江家参与此事。

　　况且，江家的这个江超厉害无比，一手剑术闻名全国，据说实力在江家，仅次于现在的家主，也就是江断地。

　　而且，江超的修为也是化真八重，实力堪比化真九重境界，加上那一手神鬼莫测的剑术，即使化真九重都不见得能从他的手中讨到什么好。

　　可以说，这些人中，江超的修为是最高的之一，实力更是最有希望得第一的。

　　不要看江家虽然江断地是家主，但是丞相一职现在还暂时由他的父亲担任。

　　江老丞相装作无奈惶恐，连忙跪下：“启禀我王，微臣真的不知道这是怎么回事，孽畜！还不赶快给老夫褪下！”

　　“陛下，晚辈对欣公主倾慕已久，势必非她不娶，这次是江超自己做主，并不关老家主的事，陛下要惩罚，晚辈愿意承担责任！”

　　江超在下面一欠身，将所有的责任都承担下来。

　　事已至此，云飞扬也不能在说些什么了，都说了任何人都行，如果不同意，显得自己这个国王太小家子气了。

　　“哎！朕就是问问而已，张老，下面你来做决定吧！”云飞扬微笑着说完，坐在那便不再说话了。

　　最后决定，守擂台的一共有八人。

　　都是修为最高，年纪也不大的八位帅气年轻人。

　　江家：江超。

　　战宗：赵瑞清，宋瑞德，钱瑞喜。

　　狂家：狂流风，狂流雷。

　　云国游侠：杨翔宇。

　　云国游侠：冯恒伟。

　　这几个武者修为都是化真八重，在这里面算是十分高绝的了。

　　“你们七个，一起上吧！”江超长剑一扫，划过几人，不屑的说道。

　　高寒惊讶：“啊？”


第184章 莫名的敌意

　　江超居然一次要和七个人对战，去有人的目光都看向台上，看云飞扬对此事的看法。

　　云飞扬还是那一副笑容，微笑着看着江超：“没想到你有如此信心，那好，你们几人就和他比试一下吧！”

　　听完，那些人愤愤不平的跃上比武台，分别拿出自己的武器。

　　“江超，你太自大了，居然想要我们几个一起比武！”

　　“没错，虽然你是化真八重武者，但我们七个都是化真七重，你这次必败！”

　　……

　　江超仰天大笑：“几个鼠辈，你们就只会在那放大话吗，一起上吧，不要被我吓破胆了！”

　　“可恶，接招吧！”

　　“杀！”

　　几人一上来便是杀招，他们倒不怕因为杀了江超失去比武的资格，毕竟规则上也没说这一条。

　　一时间比武台上真气纵横，杀气四溢。

　　几道强劲的攻击力向江超的身体上攻击而去，但是没想到，江超只是微微一笑：“鼠辈，让你们看看什么叫真正的实力！”

　　黑色剑身一转，乌黑的剑光闪过，根本就看不到剑路，几招就纷纷被破，随后三个人倒地死去。

　　所有人都呆住了，这是什么招式，根本就没看见江超有什么动作，只是轻轻一挥剑，剑身自己居然就消失了。

　　高寒面色有些凝重，这速度可以与自己的拔剑术相提并论了。

　　江超邪邪一笑，趁着剩余的那四人还没从震惊中反应过来，手中长剑再一转，剑居然诡异的消失了。

　　然后，江超收剑入鞘，淡定的站在那：“我已经战胜七场了，该你们来展示一下了吧！”

　　众人还不明白他说的什么，明明比武台上还有四人，为什么他偏偏说自己的已经胜利了？

　　那四人也不明白，刚想张嘴说话，脖颈突然裂开，鲜血喷涌，四具尸体逛当当倒地。

　　哗……

　　众人大约静了一秒钟，忽然爆发出惊呼声。

　　“这一招怎么看起来这么眼熟，好像云国中一个黑面游侠！”

　　“你是说鬼剑？”

　　“鬼剑独杀，在云国之中游历数年，杀过数十名化真八重武者，据说对决之时，鬼剑独杀，出剑必死，每次都只出一剑！”

　　“没错，居然所有武者居然没有一人能看见剑路，更有实力略逊者，连剑都看不见，所以被称之为鬼剑，又因每剑必杀！所以后面又追加独杀！”

　　高寒手扶住自己的下巴，摸了摸想到：“不知道他的鬼剑和自己的拔剑术相比，孰强孰弱？”

　　……

　　随后，狂流风与狂流云也一人找了几人比武，虽然没有江超那样，选择几个化真七重的武者，但是也不错了，每一个人都差不多是化真六重。

　　这两人也是十分的厉害，虽然没有江超的速度那么快，但是每掌都可以杀掉一人，连拍数掌，身边的数个敌人全部死掉。

　　接下来，就是战宗的三个弟子，高寒从未和战宗之人接触过，所以，对战宗几人的战斗十分上心。

　　将战宗几人整个战斗经过看了一个仔细，对战宗的战斗方式也有了一些了解。

　　战宗之人，果然人如其名，每一人都是好战之人，师兄弟三人同时上场。

　　最小的是师弟钱瑞喜，上场之后，眼光不向下面扫，而是向上面看去：“狂流风，狂流雷，你们的实力不错，来，一起玩玩吧！”

　　而宋瑞德上来之后，却看向那两个游侠：“你们从来没有战斗过，我很想知道你们的战斗方式，和你们战斗会有怎样的快感呢？真令人期待！”

　　而最后上来的则是他们两个的师兄，赵瑞清：“鬼剑独杀，原来江湖上一直盛传的鬼剑独杀原来就是你，我很早就想与你战斗了！”

　　江超晃了晃手中的剑：“怎么？你想与我打一场不成？”

　　“哈哈哈，我就是这个意思，怎么样，有没有兴趣与我一战！”

　　江超可不是战宗子弟，嗜战如命，况且，他没有信心战胜赵瑞清，虽然不至于惨败，不过，没有百分百成功的事情，江超绝不会做。

　　“疯斗赵瑞清，我早就想与你一战了，不过今天好像不是时间吧！你看看还有这么多的杂碎在这碍眼，不过咱们先将他们打败如何？”

　　赵瑞清轻哼一声：“与弱者战斗，我不会感到快感，还是与强者战斗吧！”

　　宋瑞德站了出来，嘴角微微翘起：“是你们不敢吧！一群废物，还以为你们有多厉害呢！”

　　“你说什么？”

　　“太自大了，我要给你一点颜色看看！”

　　宋瑞德的话将剩余的几人激怒了，情势一下变得针锋相对，剑拔弩张。

　　就在战斗一触即发的时候，张双鹰说话了：“好了，现在是比武，不是你们的战场，谁要胡闹，就休怪老夫不客气了！”

　　说着，张双鹰身上爆发出强大的压力，压的在场大部分人都喘不过气来。

　　“好！就如你所愿，下面的几人你们如果再不识趣的话，遇到我的话你们必死无疑！”

　　“我们两个也一样！”

　　战宗三人居然开始了威胁，说着，眼光向四周的人群看去，眼中爆发出凛冽的目光。

　　……

　　“这……”

　　所有人都陷入了沉思，他们都看到了云欣公主，都十分垂涎云欣公主的美色，都想将之赢回手。

　　可是，现在生命与美人只见却必须选一个，毕竟很多人的修为都不高，甚至还有化真二三重境界的人。

　　就如玉继风，他的修为只不过仅仅是化真二重，上去之后那就是直接送菜。

　　“玉继风，风雄，你们两个都不要参加这次比武了，这次比武对你们来讲太过危险了，说不定要在场上丧命！”

　　高寒对着玉继风和风雄说道，他说话略显委婉了，实际上，他们上场之后，必定会死，而不是可能！

　　“额，好吧！我同意退出，反正有老大你在，欣公主必定是老大的！”玉继风无所谓的摆了摆手。

　　风雄认同的点了点头：“同意，我们是来打酱油的！能看你的战斗就好了！”

　　高寒：“额……我有说过要娶这个欣公主吗？他是很漂亮，但是显然绝对不是我的菜，因为……”

　　因为什么，高寒没有说，不过目光却看向了旁边的郑空。

　　自从看到欣公主之后，郑空一直没有转移过自己的目光，一直看向台上，一动不动。

　　这令高寒有些惊讶，按郑空的脾气，发生这种事情的几率为零，但是现在这种状况明显是陷入情网的现象。

　　几人看到高寒看向郑空，目光也都想那扫去。

　　“哦！原来星前辈也喜欢这个没人，不过，不是说你们都是奇丑无比吗？这样的样貌和身为仆人的身份，估计云飞扬与云欣公主都不会同意的！”

　　玉继风煞有其事的说道，虽然他说的是事实，不过，他并不知道，这个星并不是真的。

　　……

　　玉继风与风雄相继退出，好像是开了头，所有修为低下的人都自觉的退了出去，但是还剩下几人。

　　高寒自然是其中之一，剩下的还有几个武者，他们的修为都在化真六重和七重不等。

　　不过，还真有一个修为不算太高的人，此人和高寒的修为相近，都是化真五重，但是一直手持一把玉扇，一副风度翩翩的模样。

　　所有人都退出后，剩下的武者甚至不到二十个了，而且还要算上台上那原先挑出来的。

　　“还真有那不怕死的，你们认为我只是说着玩玩吗？今天你们必死！”赵瑞清说着，就向高寒和与那个化真五重的武者走来。

　　“你们两个蝼蚁，居然无视我的话，难不成真认为自己能与我们战斗，先那你们开刀，我定要杀了你们！”

　　说着，巨掌就向高寒二人拍来，打算一巴掌拍死两人。

　　高寒冷静的看着赵瑞清向自己走来，表情没有一丝动容，但是，身体却在一步步凝聚自己身体中的力量。

　　与高寒相同的，还是剩余的那个化真五重武者，一样冷冷的观望那一掌，巍然不动。

　　“我看你们是被吓傻了！来吧，我手下不杀无名之鬼，说出你们的名字！”看到两人居然没动，赵瑞清也停了下来，俯视两人。

　　高寒：“连国，连清逸！”

　　那个风度翩翩的少年公子手中的折扇打开，嘴里淡淡的吐出几个字：“林剑腾！”

　　“以为自己长得帅就可以得到公主的垂青吗？要知道，这个世界是实力的世界，只有实力才能在这个世界立足，给你们一次机会，躺在地上。滚出比武场！”

　　“你太高看自己了！”林剑腾冷嗤笑一声，眼中释放者无尽的杀意。

　　高寒则是站在那，一动不动，冷冷的看着赵瑞清。

　　居然一次被两个人挑衅，赵瑞清显然忍不住了，蹦起来，就像高寒两人踹来，却不想在半路被人挡住了。

　　挡住他的是一把利刀，将之逼了回去。

　　“连清逸，他的命归我，谁也不能抢！”武器还匣，一个人站了出来，直视高寒，眼中丝毫不露，显现出杀机与恨意。

　　那股敌意似海深，比天高。

　　“我认识你吗？为什么一定要与我战斗？”高寒莫名其妙的道，因为他真的不认识面前这个人，甚至一丝熟悉的感觉都没有。


第185章 八强之一

　　“什么？你要与我战斗？”高寒诧异的问道，主要是他觉得自己与冯恒伟并没有什么交集，那为何冯恒伟要指名道姓的要自己与他战斗呢？

　　冯恒伟轻蔑的一笑：“与你战斗，你也太看的起自己了吧，你有什么资格和我战斗，我是要杀了你！亲手将你碎尸万段！”

　　说着，眼中撒发出无尽的杀意，恨不得一秒都不等待了，这就拿了高寒的性命。

　　“我与你有什么仇恨吗？”高寒十分意外，对方一副置自己与死地的样子，那自己应该认识他才是吧！

　　“好，今天你死也死的明白，你进入云国之时，是不是杀了一个男子！”冯恒伟冷哼一声。

　　高寒一下回想起来，昨天杜之年找自己就是为了这件事情，没想到今日还是这件事情。

　　“嗯，是我杀的，如果为这件事情我就明白了，现在可以战斗了！你上吧！”说完，高寒身体一跃，上了比武台。

　　对着冯恒伟无所谓的勾了勾手指：“来，让我看看你这个所谓的云国天才到底高到什么地步！”

　　但是冯恒伟并未出手，理也不理的高寒，接着自己的话题说：“你知道你杀得是何人吗？他是我的亲弟弟——冯恒温，所以你必死……”

　　“聒噪！”高寒根本就没听他说完，便不耐烦的攻击了过去，早在手中握着的剑出鞘，没有任何花俏的向冯恒伟劈去。

　　“可恶，你小子居然敢打断我的谈话，找死！”冯恒伟瞬间就暴怒了，手中长刀一转，反向高寒的剑格挡而去。

　　冯恒伟的长刀一动，立刻显现出他实力的不凡，只见刀刃所到之处，所有的空气都被齐刷刷的站为两段。

　　在刀锋之上更有切割之力向前延伸而去，好似刀气，在前面有些黄铜制成的巨大铜锣，经过刀气斩过，齐刷刷的断为两节。

　　剩余的那个部分掉落在地面上，切面平滑如镜面。

　　看到这个景象，所有的人都向后面退去，唯恐被冯恒伟的刀气波及到，他们可没有势力抵抗这个刀气。

　　没看到黄铜制成的铜锣都如豆腐一般，变成两半了吗？

　　他们虽然也自信可以做到这样，但是却没有自信随意一刀就能造成这样的效果。

　　所以，一些化真六重以上的武者也都纷纷退后，他们怕要是一会儿冯恒伟使出自己真正的实力，他们的护体真气也招架不住。

　　所有的人都以一种同情的表情看着高寒，在他们看来，高寒必死无疑了，像冯恒伟这种实力，已经达到化真九重的阶段了。

　　唯有郑空和孙破地，饶有兴趣的看着高寒，他俩想看看高寒到底要怎么解决掉冯恒伟。

　　他俩并不担心高寒的安危，像高寒这个变态，屠杀一般的化真九重，如屠狗一般，才可以堪比化真九重的武者，高寒会有危险。

　　不过，他们倒是想知道，他不用自己的招数，怎么战斗罢了。

　　“星月，你们怎么不担心老大，赶快投降，终止比赛吧！这个冯恒伟可不是好相处的！”

　　“是啊！我在风国就曾经听说过他的名字，据说此人的一手刀法，十分霸气，最厉害的一招，已经达到化真九重的实力了！”

　　风雄与玉继风可不知道高寒的实力，为高寒急的上窜下蹦的，还不断的朝着郑空，孙破地鬼嚎。

　　虽然，这一路上高寒也不断展现了自己的实力，但是在他们看来，“连清逸”绝不是化真九重武者的对手。

　　“你们两个小辈，好好看就好了，叫唤什么！”孙破地被嚷的实在不耐烦了，对着他们二人吼了一声，继续看高寒的比武。

　　……

　　几乎让所有大跌眼镜的是，冯恒伟的这刀猛烈的撞击到高寒的剑身之上，并未想象中的，高寒被一击击飞。

　　反倒是爆发出一股强劲的冲击波，随后，最先受不了的反而是冯恒伟。

　　两人的兵器相持了一会儿，冯恒伟的脸色渐渐的从红润变得铁青。

　　别人都以为冯恒伟被气的，只有冯恒伟自己知道，自己是被冻的，只要向他的手上看就知道，因为他的手也被冻青了。

　　他只感觉，自己的知觉渐渐消失了，最后，想说话都无法说出口了。

　　真气的运行也越来越呆滞，甚至，到最后，如果不仔细感觉都会认为真气都停止运转了呢！

　　现在为止，冯恒伟才后悔，自己不应该托大，如果自己一开始首先支起护体真气，就不会发生这样的事情了。

　　至少，也可以挡一下，但是，现在已经不可能了，因为现在真气已经达不到那样的速度了，真气已经被渐渐凝结了。

　　就在他后悔的时候，高寒一使劲，长剑一挑，冯恒伟手中的长刀一下被挑飞。

　　高寒不是什么正人君子，不可能等冯恒伟缓上来在与之进行公平决斗。

　　长剑一转，在冯恒伟的脖颈上闪过，鲜血潺潺流了下来，但是并未流出多少来，因为他的身体中的血液已经被高寒冰冻了一大部分。

　　就这样，高寒也没有放过他的尸体，长剑刺进胸膛，长剑之上直冒白色寒气，过了一会儿，才拔出，收剑还鞘。

　　这一切都发生在电光火石之间，等所有的人反应过来，高寒的长剑已经收起了。

　　在宝剑离开尸体的瞬间，冯恒伟的尸体不在那么寒冷，脖颈之上的血液又继续潺潺流出。

　　“连清逸获胜！”张双鹰也反应过来，自始至终，他都不明白冯恒伟到底怎么死的，居然还是被高寒挑飞兵器后又杀死的。

　　按握兵器的程度来讲，剑是属于轻灵，而刀是大开大合，所以握刀比较用力，但是仍然被“连清逸”一剑挑飞了。

　　张双鹰都没看清，更何况别人了，也许下面只有郑空与孙破地清楚。

　　“没想到你居然还有点能耐，一会儿和我打一场，我很想知道你是怎么战斗的！”赵瑞清双眼一眯，对着高寒说道。

　　眼睛之中的战意迸发，不单单是赵瑞清眼中迸发战意，宋瑞德与钱瑞喜眼中也迸发出无比的战意。

　　你想想，高寒乃何须人也，当初还是化真二重的时候，就曾经以战意进入过狂我之境。

　　以化真一重的修为，居然与铁臂游龙游沧海战斗起来。

　　而高寒自己本就是好战之人，只不过由于领悟出冰意，所以性格更加的冷静了，现在基本都进入不了狂我境界。

　　他们与合灵境界差的何止一筹，更不要说游沧海了，所以，高寒岂会在乎。

　　对这几人的战意视而不见，反倒是站在了刚刚冯恒伟所在的位置，高寒已经是八名候选人之一了。

　　也是第一个成为八名候选人的武者。

　　台上，云飞扬也诧异的看着高寒，而那位江大丞相更是脸色阴沉，在高寒上次在殿上顶撞他的时候，他就早已起杀机。

　　不过，后来听到殿前卫士说，和自己顶撞的那人，吓得都快尿裤子了，差点滚着回驿站。

　　所以，最后他才放过连清逸的，不过，今日一看，这个年轻人分明是一个天才，是一个真正的天才。

　　他的脸色瞬间沉了下来，回想起那个侍卫，他决定，一定要杀了他！

　　“陛下！微臣有些事情，首先离去一会儿！”江大丞相撩袍跪倒。

　　云飞扬现在的注意力根本就不在他的身上，听到他说话，只是稍微挥了挥手，示意快走。

　　看到自己的丞相走了，整个台上只有皇帝公主与两个黄色衣服的侍卫，他们就是从预备军出来的供奉。

　　云飞扬一招手，其中一个供奉走向前来：“陛下！”

　　“叫杜之年来！”云飞扬吩咐道。

　　“是！”那是供奉应声后，向下面跑去。

　　这时，欣公主终于开口说话了：“父王有什么事情吗？你一般只有重大的事情才叫杜将军的！”

　　云飞扬脸色阴沉：“这个冯恒伟是杜之年找来帮我们的，现在他已死，我们必须讨论一下下一步该怎么走！”

　　杜之年不过一会儿就到了，跪在云飞扬之前，不停的说些什么，还时不时看看背向他们的高寒。

　　……

　　他们在上面讨论，可不代表下面的比武停止了，这次是赵瑞清的战斗，他只看着高寒，撒发出战意。

　　根本就没有在乎对手，对手一看，认为是一个机会，偷偷摸摸的向赵瑞清挪动，最后暴起，向一击毙命。

　　可没想到，赵瑞清看都不看，随意一拳，打在那个人的身体上，那人的身体瞬间四分五裂。

　　基本上，所有刚刚选过的人都过了，江超依旧保持那一剑毙敌的实力，一直保持连胜。

　　宋瑞德也是，一招毙敌。

　　狂流风狂流云弟兄二人，依旧保持连胜，也是说道做到，出手必死。

　　而杨翔宇倒是没有这么暴戾，并没有杀掉对手，而是废掉了对方的右手，使之永远不能再用右手握兵器。

　　最让高寒惊讶的却不是他们，而是林剑腾。

　　他和高寒一样，是化真五重的修为，不过，实力却十分的高绝，就连高寒都没有百分百的把握将之击败。

　　对战钱瑞喜的时候，林剑腾只是伸手一指，一道剑气就从自己的手上迸发出来，擦中钱瑞喜的肩膀。

　　一朵血花显现，钱瑞喜眼中战意却越来越浓，想向林剑腾冲去。

　　“你如果再不识时务，你——必死！”林剑腾冷冷的说道，说完，眼中射出两道剑光，向钱瑞喜眼睛刺去。


第186章 云飞扬宣见

　　“额……”钱瑞喜居然退缩了，他唯唯诺诺的在那边所不出话来，那冲天战意居然消失不见。

　　所有的人都愣住了，这是什么情况，林剑腾只是看了一眼，居然能让战宗之人打消战意。

　　他们都知道，战宗之人，最崇拜的就是战斗，最希望的也是战斗。

　　可是如今却被对方一个眼神吓退了，这简直就是不可想象的事情，尤其是，那人的修为明显没有钱瑞喜高。

　　所有的人都不明白这是怎么回事，但是唯有几个人的眼神却愣住了。

　　不为别的，这个名叫林剑腾刚刚在眼中的剑光明显带有刺痛灵魂的作用，不然以战宗之人的脾气，是宁死也不会放弃战斗的。

　　而且，从刚刚林剑腾抬手间看来，他明显是一名剑客，但是手中却没有剑，证明他还没有使出全力。

　　只靠一个剑指就可以退敌，这个林剑腾的实力可算是高到一定的程度上了。

　　……

　　而高寒与孙破地则互相对视了一眼，默默地点了点一下头，他们都感觉出来了，这个林剑腾居然拥有意。

　　也就是说，他在化真五重，如高寒一般就已经领悟出意境了。

　　这个人的天赋明显不是一般的强悍，高寒已经开始有兴奋的感觉了，本以为这次比武没有什么值得自己出手的对手。

　　但是，没想到却突然来了一个林剑腾，和这样的对手战斗，一定很有趣，让自己进行一次酣畅淋漓的战斗，在突破意境以来，是高寒的希望。

　　可是，碰到的对手不是太强了，就是太弱了，要不就是修为高高的压自己一头，要不就是被自己几招就解决了。

　　这次看到林剑腾，高寒有一种见猎心喜的感觉。

　　而高寒看林剑腾的时候，他也深深的回眸一视，眼中依旧是无比凛冽的剑光，仿佛能将一切刺穿，将一切看透。

　　这家伙已经运用起意了，而且，高寒可以确定，一定是剑意。

　　没想到，除了剑家的家伙，还有这样的用剑高手。

　　来而不往非礼也，既然对方已经开始挑衅，高寒当然不能默默承受，寒意稍稍运转起来。

　　高寒的双眼一瞬间变了颜色，双眼变成了雪白色，与眼白相同的颜色，眼中折射出来了寒光。

　　仿佛被这寒光波及到就会变成冰，所有的一切都抵不住这寒光的沁透一般，能将一切凝结的寒意。

　　剑光与寒光碰撞在一起，剑光不断的向前刺透，仿佛要破开高寒的寒光。

　　而高寒的寒光却不断的交织着剑光，那剑光不断的被寒光冰冻，而寒光也没有能完全抵制住剑光，被剑光越刺越深，仿佛都要刺透了。

　　“彭……”

　　终于，一声轻微的响声，高寒与林剑腾两人身体同时向后面退去，双眼紧闭。

　　林剑腾那边的比武台上有着几道裂痕，这是剑光被寒光冻碎之后，化成小股的剑气，在地面上造成的伤害。

　　反观高寒这边，则是比较美观，片片雪花在空中飘落，如同下雪一般。

　　雪花落到地上，将那一块的地方冰冻起来，形成了一层小小的冰层。高寒的寒光也被对方的剑光完全劈开了。

　　这一次，两人的第一次试探，斗了个旗鼓相当，没分胜负。

　　林剑腾首先睁开了自己的双眼，微微一笑：“你很厉害，我很期待与你一战！”

　　“一样，希望到时候你不要手下留情！”高寒也睁开眼睛，嘴角微微上翘。

　　林剑腾没有说话，默默的点了点头，转身走向钱瑞喜的位置，在那站定。

　　高寒也站定，不过心里却是惊涛骇浪，这个林剑腾未免太过厉害了，直到现在，他感觉自己的双眼还有着微微的刺痛，那是林剑腾的剑光所致。

　　而林剑腾的惊讶不在高寒之下：“没想到，云国这样的小地方还有这样的天才，居然能伤到我！”

　　他的双眼也不好受，现在两个眼球还有些微凉呢，甚至有疼痛麻木的感觉。

　　……

　　这发生的一切，所有人都看在眼中，对两人的实力即是惊讶，又是嫉妒。

　　他们两个年纪都不大，应该都二十岁左右，但是实力却是没的说，甚至不在江超等人之下。

　　现在，最有希望的反而不是江超，而是高寒和这个叫林剑腾的帅气青年了。

　　“小子，你很有种，竟敢在我战宗地盘上撒野，我看你不可能活着走出云国了！”

　　赵瑞清询问完自己的师弟，连同宋瑞德向林剑腾走来，居高临下的对林剑腾说。

　　面对他们，林剑腾没有这么好的脾气，半天，只吐出一个字：“滚！”

　　“小子，够狂的，小心一会儿不要碰到我，我要将你碎尸万段！”说罢，赵瑞清带着自己的师弟扬长而去。

　　林剑腾只给了一句评语：“废物！”

　　“你……咱们手底下见真章吧！”说罢，赵瑞清便不再理对方了，向自己的地方走去。

　　至此，八强只剩下江超，赵瑞清，宋瑞德，狂流风，狂流雷，杨翔宇，高寒，林剑腾。

　　等上面的那个太监宣布完了，预备军开始“保护”着高寒送往驿站，林剑腾本来想与高寒提前战斗一场，不过愿望却落空了。

　　那几个并未将高寒三人带往驿站，而好像是皇宫内。

　　既然来了，孙破地岂肯放过探查，所以他在不知不觉中消失了，向皇宫别的地方探查而去。

　　等预备军发现的时候，已经不见孙破地的身影了，高寒只是说让他先回去了，几个预备军虽然不相信，不过他们认为，一个化真八重的武者，在皇宫中几乎寸步难行。

　　高寒等人走了很长的时间，才来到一座富丽堂皇的宫殿，而在宫殿之中，一个身穿皇袍的老者正坐在那，微笑的看着高寒进来。

　　此人不是别人，而是云国皇帝云飞扬。

　　而旁边有着数十名化真九重的武者，杜之年也正在其中。

　　看到这一幕高寒心中一凛：难不成他们已经识破了自己的身份，应该不会吧！

　　“在下连清逸拜见陛下！”高寒依旧是微微一欠身，并未行任何大礼。

　　云飞扬微笑着点点头：“嗯，好！没想到区区连国居然有这样的少年英豪我很看好你！你很有希望取得这次比武的胜利！”

　　“谢陛下夸奖！”高寒依旧不动声色，他倒要看看这个老家伙要做什么。

　　云飞扬停顿了一下，然后说道：“希望你取胜之后，就带朕的女儿回国举行婚礼！”

　　“那是自然！”

　　“好了！朕有些累了，带连公子去休息吧！”云飞扬摆了摆手，吩咐旁边的预备军。

　　当高寒走出的时候，云飞扬对旁边的杜之年道：“怎么样，你能看出他是否是他的人！”

　　杜之年连忙回答：“这微臣真的不知，不过从连清逸与他接触的几次看来，应该并不是他的人！”

　　“唉！没想到，冯恒伟在他手中居然这么不堪一击，这个连清逸也够强的，不是他的人，咱们就有希望了！”

　　“臣甘愿领罪，选人不当！”

　　而云飞扬摆了摆手：“万事岂可尽如人意？这个世界上强者多得是！更何况冯恒伟也不一定是江超的对手！”

　　杜之年认同的点了点头：“不错，在这之前有谁会想到，在云国名极一时的鬼剑独杀是江超呢！”

　　“好了，不说了，将林剑腾宣过来吧，朕也要见见他，他的实力也是非同一般，至少不再这个连清逸之下！”

　　“是！”

　　……

　　高寒走出皇宫，便向驿站走去。

　　时间大概过去了一个时辰，孙破地终于返回了，来到高寒住的地方，轻轻推开门走了进去。

　　“孙老，怎么样了？”高寒赶紧问道。

　　孙破地摇了摇头：“皇宫倒不是太大，就是房间太多了，很碍事！我只查了半个皇宫，怕被他们发现，就放弃了！”

　　“还有那里没查？”

　　“最大的地方——后宫！还没查寻！”

　　高寒：……那个地方是皇帝妃子待的地方，就不用查了吧！

　　“额，也对，那时候还是白天，她们又不会睡觉！”

　　高寒：……真是无下限啊！你到底还有哪里没有查找？

　　“都一些比较隐蔽的地方，或者是守备比较森严的地方，像云家祭祖的地方等等！”

　　高寒点了点头：“那个地方的确守备比较森严，而且又要费力查找，你碰见合灵武者了吗？”

　　孙破地点了点头：“嗯，幸亏我走的快，不然就被发现了！”

　　“寒哥，我有点事，你……能不能帮助我！”这时候，一路上都未说话的郑空突然开口道。

　　“有什么事情你直说便是了！”高寒奇怪的看着郑空，不明白郑空为什么会变成这样。

　　郑空眼神飘忽不定：“请你一定要赢，到时候，我只要见一下云欣就好了，可以吗？”

　　“你不会是爱上她了吧！自从你见到他，就开始不对劲，一直是这副要死不活的样子！”高寒调侃道。

　　没想到，郑空真的点了点头：“没错，自从三年前，我就爱上她了！可是，那时候异变突起……她被一群实力高强的不明人士带走了，并说以后再也不允许我见她！”


第187章 商议

　　原来，这个云欣居然特别像郑空曾经遇到的一个女子，无论是气质，身材，眼神，都一模一样，唯一差的就是相貌了。

　　郑空相信，这个云欣公主一定是那个女孩，那个曾经与自己冒险，并相爱的女孩。

　　高寒想：带走云欣的那几个人，一定是云家的人。

　　高寒点了点头：“看来，为了兄弟你的幸福，这次比武我必须要取胜啊！”

　　郑空站了起来：“谢谢寒哥！”

　　“兄弟之间，哪里有这么多话，说不定哥哥我还能帮你做媒，娶了这云国公主呢！好了，你去睡觉吧！”高寒拍了拍郑空的肩膀，向床走去，转身盘坐在床上。

　　郑空却无奈的摇了摇头：“我并不期待能够娶到她！毕竟她贵为云国公主，我能看她一眼就心满意足了！”

　　高寒双眼紧闭不睁：“兄弟，不要那么自卑，你们郑家不是要颠覆陆家，成为灵国之主吗？以这样的身份去迎娶她，他还有什么不愿意的呢？”

　　郑空还想说些什么，孙破地走了过来：“小子，我觉得那臭小子说的没错，你应该跟他学学！”

　　随后，走出高寒的屋子，向自己的房间走去。

　　郑空也无奈的摇了摇头，跟随着孙破地，向房间走去。

　　与高寒等少爷不同，他们侍卫都是同一家侍卫住一间房子，所以现在郑空是与孙破地住一间房子。

　　……

　　第二天，比赛继续进行，与上一次相比，少了一些参赛者，却多了一些云国的官员与一些贵族参战。

　　人都是有好奇心的，那些没走的参赛者都想知道，这八位修为惊艳一方的天才子弟到底如何战斗，结果到底是谁更胜一筹。

　　这场比武比灵国的比武大会更加的精彩，因为他们那是什么样的修为，只不过是小打小闹而已。

　　而这次比武可有所不同，实力全部是化真九重的高手，而且还不限生死，这注定是一场生死之战。

　　这一夜过去，比武场居然有了很大的转变，在比武台不远处旁边升起了几个小台子，仔细数来，一共有四个，正好对应着八强下一场的人数。

　　虽然，这四个台子搭建的不是太好，显然是匆匆搭建起来的，不过每个台子都是用红木搭建的。

　　这种红木虽然不是太坚固，但是十分的昂贵，都是一些有钱人才能用的奢侈品。

　　自从见过云飞扬之后，杜之年也没有派遣什么侍卫来监视高寒，显然已经放弃了杀高寒之心。

　　毕竟，高寒的实力，大家有目共睹，一剑灭掉了自己找来的冯恒伟，这人的实力定能在这次比武取得一个好成绩。

　　甚至，他取得第一也并不是不可能的，到那时候，云国的未来都有可能掌握在高寒的手中了。

　　来到比武场之后，现在的比武场正被一些贵族官员等人包围着，他们也想看看，到底谁是他们云国皇室的乘龙快婿。

　　这次，云飞扬倒是没有出场，而是由张双鹰自己直接出面。

　　空无一人的比武场上，突然出现了一个人影，若是平常人看到，一定会被吓死，这如同鬼魅一般的身法，也只有实力达到一定的程度才可以看出一点端倪。

　　可是，即使看见有能够如何？眼睛看出一丝端倪，但是身体也跟不上那种速度。

　　“你们好，我是张双鹰，大家给面子，称我为水无痕，现在由我来主持这场比武，你们好！”

　　下面传来一阵热切的鼓掌声：“张大侠好！”

　　张双鹰在云国的名声十分的大，他是云国第一游侠，轻功了得，水无痕的意思是，即使他在水上走都不会留下任何痕迹。

　　这是一种夸张的说法，但是也证明了张双鹰轻功的厉害，踏水无痕。

　　张双鹰对下面的反应很是满意的点了点头：“好，下面有请那八位参赛者，第一位……”

　　高寒等八人有秩序的上场了，每一个人上场，都有被隆重的介绍一下，有外号的叫出外号，而没有外号的则是被隆重的介绍了一下家族。

　　“你们八个都是青年俊杰，不过，这是比武招亲，所以现实是残酷的，你们之间只有四个有可以坐上那个位置，胜者为王，现在，按我说的名字开始比武！”

　　随着张双鹰语音落地，情势也紧张起来，江超敌视的看了一下四周的人，眼珠不断乱转，好像想着什么？

　　而赵瑞清师兄弟两人，则是不断的看着林剑腾，他害的自己战宗之人丢面子，他们两个当然不会放过他了。

　　而狂流风狂流雷两兄弟，鄙视的看着旁边几人，真是尽显狂家本色，本身就带着一股废物的气息。

　　最镇定的却莫过于高寒与林剑腾二人，他们始终在原地闭目养神，等待着叫名字，上台比武。

　　没有让高寒两人等待多长时间，张双鹰就开始叫人了。

　　“第一组，江超对战宋瑞德！”

　　话音刚落，两道人影就一个箭步，出现在比武台中间。

　　宋瑞德战意冲天：“鬼剑独杀，以后鬼剑依旧是鬼剑，但是独杀要改改了，应该改成被杀！”

　　江超双眼微微一眯：“你这是找茬吧！没见过鬼剑的威力永远不知道鬼剑有多强大！废话少说，一剑，你必败！”

　　这就是鬼剑的自信，他每次出手，不管对方强弱，只出一剑，一杀必杀。

　　这次也是一样，江超手中一闪，一柄宝剑出现在手中，正是那把黑剑。

　　宋瑞德也是手中一闪，一副柔韧的手套出现在他的手中，宋瑞德将那副手套带在自己的手上，一切井然有序。

　　而江超则没做什么，而是一直静静的看着宋瑞德做这些动作，一直到他准备完毕，他也只是拿着宝剑，没有任何准备动作。

　　当一切就绪之后，江超才不急不慢开口：“怎么样，你准备好了吗？”

　　“当然，就差杀你了！”宋瑞德轻轻一笑，就迫不及待的向江超攻击而去。

　　在半路上，伸出手掌，急速向江超的胸口印去，一路上带着肆虐的气流，这掌劲真是太强劲了。

　　高寒相信，这一掌足可比拟一般的化真九重攻击。

　　与此同时，宋瑞德也支撑起护体真气，自从支撑起护体真气，安全也有了进一步的保证，他也就更无所忌惮的向江超攻击而去。

　　他不相信，江超即使再厉害，一剑也绝对无法破开自己的护体真气。

　　可是，他忘了一个问题，在江超杀那些化真九重的对手时，他的剑依旧是毫无阻隔的破开了他们的护体真气，做到一剑毙敌。

　　果然，江超只是微微一笑，右手迅速的按到剑柄上，然后，凝神，转身，宝剑快速抽出，一道黑光闪过，所有的人都不知道那柄剑是什么样的剑路。

　　黑色的剑光闪过，江超手中的剑已经重回剑鞘了，而宋瑞德的身体依旧向前冲去，只不过，与之前不同的是，他身上一丝力量波动也没有了。

　　然后，江超既然管也不管的直接跳下台去，向其中一个小台子走去，不等所有人反应过来，他就一跃上了小台子。

　　“宋瑞德死亡！江超获胜！”紧接着，张双鹰本就开始宣布。

　　“什么？江超获胜？这个宋瑞德不是没死吗？张老为什么说他已经死了！”

　　“不过，张老是一定不会有错的，他说江超获胜，那一定有他的理由！”

　　……

　　话音刚刚落地，宋瑞德的身体就直挺挺的倒了下去，在他的脖颈之上，明显的有一道血痕。

　　而他的眼中还尽是兴奋，明显认为自己已经必胜无疑了。

　　“什么，没想到即使是战宗之人，也依旧被一剑解决了，独杀之名当之无愧！”

　　“不对，最可怕的还是他的剑路，根本就没有人可以看清，这样一来连阻挡都无法阻挡，果是剑如鬼，根本无法看清！”

　　……

　　一时间，众说纷纭，不过大致意思是江超是多么的厉害，这次比武胜利者必属江超。

　　高寒将这一幕尽收眼底，对着距离自己不远的林剑腾轻声道：“怎么样，林兄，你们都是用剑高手，对于他，你以为如何？”

　　林剑腾冷冷的看了高寒一眼，并未用对赵瑞清两人的态度对待高寒：“哼！废物而已，剑走偏锋！”

　　“此话怎讲？难道林兄有信心打败他？”

　　林剑腾冷哼一声：“他的剑术追求的是一剑毙敌，也就是一剑必杀，但是只要被挡住一剑，也就是他的死期！他少了那种圆润的招式！”

　　“况且……应该不止我有信心打败他，你同样有这样的力量吧！”

　　林剑腾的双眼直视高寒，两眼之间爆发出战意。

　　高寒嘴角微微翘起：“这是自然，看来你还蛮了解我的！”

　　“了解谈不上，不过，这里面唯有资格当我对手的，也只有你了！”

　　高寒转过头：“那咱们就保证不要替前遇上对方吧！我们的战争要留在最后！如何？”

　　“如你所愿，只要到时候你能与我进行一次酣畅淋漓的战斗！”

　　“看来林兄此次前来并非为了佳人！”

　　“高兄不也一样？”

　　不知不觉中，两人竟然达成了协议。

　　“下一组，狂流雷对战杨翔宇！”

　　“等一下……万事不能只有你们这些大势力说了算吧，我也有些话，不知道该说不该说！”

　　一道声音惊醒了所有人，居然有游侠要提意见，真是不知道自己几斤几两，所有的人都向声源看去。


第188章 林剑腾的实力

　　“等一下！好像刚才他跟我说话时，叫我高兄！我……”高寒本来微笑的看着林剑腾说话，不过下一秒，他却惊愕起来。

　　刚刚他太注重看江超的战斗了，居然连自己扮演的身份忘记了，刚才他说话的时候，自己还下意识的回了几句话。

　　“他是怎么知道我不是连清逸的？又怎么知道我就是高寒的？他到底是谁？想干什么？……”

　　一连串的问题在高寒的脑中闪过，就在高寒犯愣的时候，林剑腾有动作了。

　　林剑腾一闪身，身体便腾空而起，稳稳的落在台上，自顾自的说了起来：“昨天江……你叫什么来着？”

　　挠了挠头，林剑腾举起手指着已经稳坐台上的江超问道。

　　所有人都想笑，但是惧怕江家在云国的影响力而不敢笑，脸憋得通红。

　　只有在台下的孙破地例外，虽然他现在已经装扮成他人，不过，毛病他可改不了。

　　“噗！哈哈哈……笑死老夫了，小子，你很对老夫胃口，我也不认识他，不过，你还差了些，我连他姓什么都不知道。”

　　高寒满头黑线，这有什么好骄傲的吗？为什么他却能这么自豪的对别人说。

　　“在下江超，两位若是有什么意见可以直接提，还是你们本就想与我来一次生死之斗！”坐在台上的江超站了起来，脸色铁青阴沉的说道。

　　林剑腾忙摆手：“没有！没有！”

　　“哼！只不过废物一个，连与我战斗的信心都没有吗？”

　　“当然不是，我是怕这么快就杀了你，因为你这种可怜的家伙！留在最后才好玩！”说着，林剑腾目光开始转向高寒。

　　“你叫什么？”

　　同样的一句话，所有的人都哈哈大笑，这个林剑腾也太有意思了，居然好几个参赛人的姓名都忘记了，谁晓得他记住谁的名字了。

　　但是，高寒却不觉得这么可笑，他知道，林剑腾是知道自己真实的姓名，而他问的是高寒现在叫什么名字。

　　高寒只觉得自己头皮发麻，这个林剑腾到底是什么来历，怎么会将自己识破的，高寒相信，自己这几天扮的很像，几乎没有露出一点破绽。

　　脑袋虽在急速旋转，但是口中却不能落下：“在下连清逸！”

　　“哦？连清逸是吗？我对你很是好奇，到底什么样的天赋，居然能让你半年只能，名声响遍全国，而且实力也不是盖的就连我都没有信心能够稳赢你！”

　　“而且……”林剑腾忽然直视高寒：“杀化真八重，居然这么轻松，一剑就杀掉了！”

　　高寒忽然想起一种可能，自己这些天只露出了一个破绽，一定是那一次，对方发现的自己，而那个人也一定是林剑腾。

　　“我也很想知道，林兄的实力已经到达什么样的程度，居然这么厉害，那时候我居然没有发现你！”

　　高寒嘴角微微翘起，淡淡的说道。

　　要是不明白的人一定会认为，这两个人是很熟悉的朋友呢，只有他们两个知道，他们说的话是什么意思。

　　“那我就先解决这几个碍眼的家伙，咱们好好的打一场！”

　　“正有此意！”

　　……

　　说完，林剑腾便不再理会高寒，而是面向张双鹰：“怎么样？前辈，我一个人单挑他们几个人，没问题吧！”

　　“那这个连清逸岂不是轻而易举的就进入二强了吗？我坚决不同意这种不公平的事情！”张双鹰义正言辞的说道。

　　“难道云国的公平只是你们的贵族才能讲的吗？他们说出来的道理是道理，难不成我林剑腾说出来的就不是了吗？”林剑腾脸色淡然。

　　张双鹰脸色瞬间黑了下来：“我说了，连清逸不可能无缘无故的晋升……”

　　“好了，既然你们云国这样的讲道理，我连清逸就来凑凑热闹！”高寒说着，一步迈到了台上。

　　“你们有哪一个敢与我一战，尽管来吧！”

　　高寒说着，剑鞘定在地面上，双眼微阖，很是从容。

　　“连兄！我先来便可！这个杨翔宇，狂流风，你们两个一起上吧！”说着，做了一个勾手的动作。

　　“狂妄真以为自己天下无敌了，你打败钱瑞喜只不过是幸运罢了！现在由我来教训一下你！”狂流风毕竟是世家子弟，被林剑腾这样一说，立刻有些受不了了。

　　狂流风说着，举起双掌，向林剑腾拍去，气势惊人，甚至吹得旁边三个红木搭成的台子吱吱呀呀直响，有碎裂的痕迹。

　　“哗啦啦！”狂流风双掌的掌风太强了，甚至有三个台子支撑不住，化成一堆木头，被掌风刮向远方。

　　不少人都纷纷出手，将砸向自己的木头都大成碎片，也有一些人，被木头后的掌风伤到。

　　唯有江超所在的那个台子，掌风刮去的时候，江超长剑带鞘，将那冲向自己的掌风劈成两半。

　　“无知，认为这样就能胜过我了吗？”林剑腾冷哼一声，手中依旧是空空如也，根本不用任何兵器。

　　他伸出手掌，屈指成剑，运转真气，剑指之上乳白色的剑芒立刻吞吐不定，前方那部分的空气久久不能愈合。

　　高寒点了点头：“这家伙果真已经领悟出剑意了，看情况与自己相同，一样是一成意境！”

　　孙破地也点了点头，有些惋惜的道：“此子若是我飘渺宗人，再过几年，与逍遥，高寒，分三鼎立，未来我飘渺宗必定是七星势力中的佼佼者啊！”

　　当初，他知道高寒居然已经领悟出意境来的时候，已经惊讶的无以复加了，现在又出现了一个以化真五重突破到意的，这简直是不可想象。

　　不过，孙破地也清楚，像林剑腾这样的天才，必定已经被那些高级势力占了，虽然他还不知道林剑腾到底是那宗弟子，但是一定是飘渺宗无法比拟的。

　　张双鹰双眼一眯：“有点意思！这种威力我好像见过，应该是意吧！”

　　昨天林剑腾与高寒对决，一切发生的太过突然，而且也十分隐蔽，张双鹰没有感觉出来，今天，林剑腾真正的出手了，以他的见识自然能够感觉出林剑腾已经有用意了。

　　“怪不得这个小子如此狂，原来是有后手的，他的确有狂傲的资格，在场之人没有一个是他的对手！”张双鹰暗叹，自己是不是惹到什么不该惹的大势力了？

　　果真，林剑腾只是轻轻一划，一道无可比拟的乳白色剑光就劈向狂流风，肆虐的剑光将一路上所有的东西都斩绝了！

　　无论是空气，尘土都化为了两半，最后劈到狂流风的掌风上，只是轻轻接触，就如刀子同切豆腐一般，瞬间划开了。

　　剑光穿过狂流风的身体，狂流风的脸色愕然，他忽然发现自己的眼睛看见了自己的另外一半。

　　随后，他就感觉世界一片黑暗，什么都感觉不出来的。

　　现实中，他的身体摔在了地上，摔得满地鲜血，原来他的身体已经被切成了两半，切面十分的整齐，就如同切痕本就存在一般。

　　“六合剑法，一合！”

　　而林剑腾本人还是做出了那个姿势，只不过嘴里默默的念出这几个字。

　　“你们两个，可以一起上了，我不介意一起杀掉你们！”说着，林剑腾剑指再次出现了那一寸吞吐不定的乳白色剑光。

　　那美丽的光芒好似死神之光，虽然美丽，然却让人心惊胆战，没有敢靠近的想法。

　　他们无法忘记，那轻轻的一划，狂流风的全部力量，加上自己的护体真气都一同被破开，直到最后，甚至连身体都变成了两段。

　　杨翔宇，赵瑞清，江超，包括狂流风的亲兄弟狂流雷都不敢再向前大声喧叫。

　　他们在害怕，他们在恐惧，害怕自己是林剑腾的下一个目标，恐惧自己的下场会和死去的狂流风一般。

　　事到如今，他们又能如何，江超坐在台子上，跟傻了一般，呆呆的望着林剑腾，他的实力令他感到无能为力。

　　自己这些年在江湖上闯出的鬼剑的外号，就和小孩玩的过家家似的，在对方眼中就是个笑话。

　　他努力的摇了摇头，想把林剑腾的身影甩出自己的脑海。

　　就在他甩头之间，忽然他看到了一个身影，就是在那一直双眼微阖，神态安然的高寒。

　　“他如此之强，那你应该没有这么强悍吧！”江超心里有些兴奋，这样一来，只要自己打败他，就可以名正言顺的成为第二名了，到时候与林剑腾比试的时候，直接认输不就罢了！

　　想到做到：“连清逸是吧，你可敢与我一战？”

　　高寒瞬间睁开双眼：“你说什么？”

　　“怎么，不敢吗？不敢的话就算我赢了，你这家伙回家吃奶去吧！哈哈哈哈，胆小鬼！这场比赛，我胜利了，连清逸败了！”

　　这家伙越说越过分，说道最后，居然已经开始宣布战斗结果了。

　　而狂流雷等人则是后悔不迭，他们后悔自己为什么看到还有一个高寒，并且暗恨高寒怎么这么不懂事，站在那么不起眼的角落。

　　并且，他们在叹息江超的运气好，可是，实际情况真的是这个样子吗？

　　而江超本人也是暗暗得意，幸亏自己运气好，首先看到高寒。

　　高寒愣了一下：“这是拿我软柿子捏了！你确定真的要与我战斗？”

　　“什么？你还要打？这还需要打吗？”江超有些惊讶，没想到还有人主动找死。

　　“我刚刚可没有认输，你的嘴也太快了！正好让我比比咱们俩的剑速谁快？”说着，高寒举剑，指着江超。


第189章 败江超

　　江超站在台上，有些惊讶与不耐烦，他没想到高寒如此的不识抬举，居然敢真的想与自己战斗！

　　“你未免太过看得起自己了，你的实力与我相差甚远，还想与我比剑速，你太不自量力了！”说着，江超仍旧没有动手的意思。

　　高寒无奈的耸了耸肩：“你还是下来与我战斗吧！你站在上面我看着别扭！”

　　说着，高寒脚一使力，身体腾空而起：“给我下去！”

　　说着，高寒手指驳在护手之上，手指使力，长剑弹出，高寒一把握住剑柄，狠狠的向下挥去。

　　一道剑光闪过，剑气纵横，向台上的江超劈去。

　　“可恶，居然敢对我出手！”江超气的脸色铁青，没想到高寒的胆子这么大，居然敢对自己首先出手。

　　说罢，手中带鞘长剑一转，剑尖朝上，向那道剑气点去。

　　一道剑气从剑鞘中迸发，向那道剑气刺去。

　　“铿……”

　　剑气四溢，没想到高寒的剑气居然没有被江超的剑气点碎，而且看样子与江超的剑气势均力敌。

　　两道剑气相持了半天，最后消散于空中，江超虽然也有些惊讶，但是刚刚他并没有使出全力，所以没有破掉高寒的剑气也情有可原。

　　抬头看去，半空中高寒的身影消失的无影无踪，但是，在他的面前却显现出一个身影，不是高寒又是何人？

　　“给我下来！”高寒大喝一声，长剑狠狠的向下劈去。

　　事件发生的太过突然，江超甚至都没有反应过来，只将手中的剑横过来。

　　“咔啦啦啦……”

　　木台坍塌，掀起无数的烟尘，所有的人都看不见里面的情况了，只感觉到两人还全都活着。

　　良久，烟尘散去，一副景象展现在所有人的面前。

　　江超手持着剑柄，剑鞘横立，而高寒站在江超的对面，长剑劈在江超的剑上。

　　两人的脚全部陷入了地下，一直保持着这个动作。

　　“啪……”

　　江超的剑鞘居然裂开了，露出里面那黑色的剑身，漆黑无比，如同乌云密布的夜空，看不到一丝别的颜色。

　　“这是你逼我出手的！”江超声音低沉，满汉杀机的说道。

　　他低着头，根本就看不见他的脸色与眼，直到这时，他才抬起头来。

　　两眼充血，显然已经愤怒道一定的地步了，头发无风自起，根根倒立：“小子，你竟敢如此让我丢人，你真的是找死么？”

　　他并不清楚高寒的真正实力，老是认为自己只不过是太过轻敌了，所以导致对方的攻击接连奏效。

　　高寒反而将手中的长剑还匣，好像要放弃了一般。

　　“你现在才后悔么！晚了！现在只有你的生命能浇灭我心中的怒火，尝尝我的鬼剑吧！”

　　江超脸色狰狞，愤怒的吼道，手中的剑一动，立刻消失了，接着闪过一道黑色剑光，由上至下劈去。

　　正是江超的独门招式——鬼剑独杀。

　　很多人都在心中下了一个结论，那就是高寒必死无疑，他们不相信高寒能躲过这一剑，鬼剑独杀，化真巅峰之下，剑出必死，从未失手。

　　他们不相信高寒一个区区的化真五重武者能在鬼剑之下获得性命。

　　高寒嘴角微微翘起：“这正是我所想要看到的，拔剑术！”

　　说着，高寒的剑瞬间出鞘，一道剑光由下自上挑去，正如同江超鬼剑独杀一般，只能看见剑光，居然看不到剑路。

　　“铿锵！”

　　一声金戈交错的声音响起，两人的动作停住了，手中的剑这时候也显现在人的勉强。

　　一切仿佛都停住了，只有两人，保持着拿剑的动作。

　　现在的江超，长剑已经入土半分，眼睛看着地面，而高寒则是右手持剑朝天，眼睛直视前方。

　　清风拂过，一道亮光忽然在两人手中的剑上显现出来。

　　江超的黑剑剑身之上出现了一道划痕，但是很浅，不仔细看都看不到。

　　而高寒的剑则是整个剑身在半截亮了一下，随后，长剑的上半身掉落下来，插在土中。

　　高寒的这柄下阶兵器居然被对方的鬼剑独杀生生砍成两节，并且高寒的右手虎口之上往下显出一丝血来。

　　“看来，拔剑术的速度是够了，但是威力和他的剑比起来还是差了一些！”高寒心中微微感叹。

　　但是，现在比高寒心中更不平是江超：“什么，他居然挡住了我的剑！他的剑速居然和我的剑差不多，这不可能，这绝不可能！”

　　现在的江超甚至有些疯狂了，这些年来，他一直对自己的剑速很有自信，甚至觉得自己的鬼剑已经距离真正的大成不远了。

　　但是，今天却被一个化真五重的武者比上了。

　　“什么？你们看到了吗？这个叫连清逸的小家伙剑速居然真的和鬼剑相当，这也太不可思议了！”

　　“对啊，除了威力小了很多，速度完全相同，难不成他也是鬼剑？他和江超是师兄弟！”

　　……

　　下面的言论越来越疯狂，而且以讹传讹，说江超的鬼剑已经被一个叫连清逸的家伙完全洞悉了，甚至施展出一模一样的剑术，除了威力不同，几乎一样。

　　“护体真气！”江超猛地一声大喝，支撑起护体真气来，他现在需要三分钟的时间。

　　鬼剑虽然施展起来很厉害，但是对自身的伤害却十分大，如果连续施展，会对身体造成一些伤害。

　　这也算是鬼剑的弊端之一吧，那个在江家交给他的人是这么说的，鬼剑独杀，是他在夜间练武的时候，一个突然出现的年轻人，将这套剑法教给他的！

　　最后告诉他，这是一套要伤人，先伤己的剑术，绝对不能连续施展，必须一击即中。

　　这也是鬼剑独杀的一个缺点，所以他这次首次失手，立刻就支撑起护体真气。

　　“鬼剑独杀，我怎么感觉这么熟悉呢？第一次我就有这样的感觉，不可能是错觉啊！”孙破地在比武台远处，摸着下巴，不断的思忖。

　　因为他从一开始看到江超施展鬼剑就感觉从哪里看道过，可是这二百年来，他出手的次数寥寥无几，在哪里看到过自己应该记得才是？

　　台上，高寒可没有这么客气，既然对方的鬼剑已经施展完了，自己虽然受了轻微的内伤，但是调理一下就好了。

　　现在的首要目的就是杀了这个江超，他不知道鬼剑是否可以连续施展，是不是如同自己的拔剑术一般，可是连续施展鬼剑。

　　所以，他要趁对方一击不中，抓紧这个破绽，马上将之灭掉。

　　“你以为你的护体真气是万能的吗？你的实力太差了，护体真气也是弱的让我不忍看！”

　　高寒的身影瞬间在原地消失，下一刻出现在江超的面前，江超吓了一跳：“怎么这么快！”

　　快字还未说出口，高寒手中的半截剑身一转，立刻消失子手中——藏剑术，拳头去势不改，依旧向江超的胸口砸去。

　　“哈哈……连清逸你还真是白痴，真的认为你这副拳头能够伤到我吗？真是痴心妄想！”江超一看对方的剑都消失了，并未做他想。只是仰天长笑。

　　在他看来，高寒应该是一名剑客，毕竟高寒的剑术也是十分的高超，所以一切都放松了！

　　高寒嘴角露出一丝微笑，紧接着，剑刺透身体的声音轻微的响起，如果不仔细听就更本听不见，一道血花在江超的背后显现，紧接着高寒那半截剑身露了出来！

　　“哈哈哈……”江超在地面上大笑着，但是一会儿，居然没有了声音，还是那个动作，身体却直挺挺的到了下去。

　　倒在地上，一动不动，一丝声音都没有，只剩下临死之前那疯狂的笑容。

　　“破剑术！唉世界上的白痴总是这么多，反常必为妖，这个道理都不知道，真怀疑你的智商？是你没出生的时候经常在娘肚子里摔跤，所以脑袋不太灵光吗？”

　　高寒自顾自的在那感叹。

　　在场的所有人都愣住了，他们没想到，强如江超，居然这么轻松的就败在了高寒的手下。

　　那一幕刚刚他们永远也忘不了，在高寒的手快要接近江超护体真气的时候，在他的手中忽然显现出半柄利剑。

　　就如凭空出现一般，像是高寒自始自终从来都是握着那柄利剑，从来没有松手过，而是那柄利剑自己消失了，被别人看不到了一般。

　　然后，那半柄利剑只是在江超的护体真气上四处划动了一下，就轻易的破开了江超的护体真气。

　　就那么直直的穿过去。

　　“这才是真正的鬼剑，自始至终我始终没有看明白！”

　　“对啊，若是有空间戒指，在空间戒指中拿出来，最少也有点空间波动，还要有闪光出现，可是刚才我什么都没看到！”

　　“我看最厉害的还是最后一剑，只不过划了一下，就将护体真气破开了，虽然那不是江超完全的护体真气，但是想要破开谈何容易？”

　　……

　　护体真气随着使用者真气支配有关系，要是将所有的真气都用在护体真气上，护体真气的防御程度当然就强，反之就弱。

　　高寒则是没有理那些乱七八糟的东西，反倒是抄起旁边江超的黑色佩剑，放在手中掂了掂。

　　“下阶上品，不错，以后就是它了！”

　　说完，高寒将手中的那半截宝剑扔了，将这柄黑剑拿在手中，放回刚刚的剑鞘。

　　“至少，在自己实力提升之前，可以先用着！”说罢高寒财迷的将之归为己有，并且高声喊道：“江丞相，你不会这么小气吧！谢谢了！还有谁想跟我玩玩！”

　　高寒说的极快，根本就没有给江丞相反应的机会。

　　“你……”


第190章 林剑腾来访

　　高寒根本就没有在意江丞相那愤怒与恶毒的眼光，将剑拿在手中：“还有谁觉得我进入前四名是侥幸，尽可以试试！”

　　长剑指着杨翔宇几人，他们都低下了头。

　　的确，他们如今看清了，高寒的实力很强，那次与冯恒伟的战斗并不是侥幸。

　　林剑腾这时候走了两步，看向高寒：“连兄，现在算上你我还剩下的人也不多了，不如咱们就将他们分开，一人一半如何？”

　　高寒淡淡的点了点头：“正有此意，那么我先来吧，有谁可愿意与我一战！”

　　所有人面面相觑，然后将头摇的跟拨浪鼓似的，表示坚决不和高寒打。

　　然后林剑腾说道：“那么你们是想跟我打了？来吧，我在此恭候！”

　　那几人将头摇的更猛烈了，现在哪有几人愿意和林剑腾与高寒战斗，这两个就是纯粹的杀神。

　　到现在为止，他们还没有看到在他们手下留下一个活口，凡是战败的，全部都死亡了。

　　林剑腾调侃的看向张双鹰：“前辈，你看着该怎么办，是宣布我们赢，还是我们自己来取得自己应有的成果！”

　　他的话音刚刚落地，下面剩下的几个参赛人员都疯了。

　　“我爸妈叫我回家吃饭呢！我先回家了！”说完一溜烟的就消失了。

　　“额！我自己走就行了，你们不用送我了，别客气，留步啊留步！”说完，也是飞奔走了，甚至比前者还快，一瞬间就超过了他。

　　“你看，就剩下你们两个了，我也不凑热闹了，我忘了，前几天刚刚结婚，额，我这就找个人结婚去，就不趟这条浑水了，再会，再会！”

　　……

　　一个个的速度如闪电一般消失在远方，高寒有些感叹：“就这轻功，运用在比赛上，那有几人能比得上？”

　　两人的目光一起看向张双鹰，他必定是合灵武者，只是轻轻的咳嗽一声：“既然就剩你们两个了，嗯！现在我宣布明天继续决赛！”

　　说完，身体瞬间消失在比武台上，在远处无人的地方才显现出来，向远处走去，一边走一边在嘴里念念叨叨的骂着什么。

　　“几个小兔崽子，跑这么快干什么，怎么不先让我下台，今天真是倒霉，居然丢了这么大的一个脸！连清逸，林剑腾，老夫算是记住你们了……”

　　……

　　他是走了，可是比武场可就乱了套了。

　　“什么？裁判走了？那这次比武还怎么打？”

　　“打什么，没看到张双鹰前辈红着脸走的，我猜一定是昨晚吃坏肚子了，现在正去拉肚子呢！”

　　“不对！他走的时候也没捂着肚子，我看一定是张双鹰前辈看见了什么不想看到的人！”

　　……

　　现场一片混乱，所有人都嘀咕起来，各自猜测，张双鹰到底去干什么了。

　　看着有些控制不住的现场，云飞扬先是清了清嗓子，然后站了起来。

　　云飞扬的动作让所有的人都闭上了嘴，他们在猜测云飞扬会什么话，是预祝明天决赛的到来，还是请两位少侠吃国宴。

　　云飞扬先是挺起腰板，表情严肃，嘴唇轻启：“欣儿，咱们回去吧！”

　　说完，也不管其他，站起身来就往后面走去，云欣公主也随之起身，向后面走去。

　　全场哑然，没想到云飞扬最后居然来了这么一句话，既然皇帝走了他们呆在这里也没有意思了，所以一哄而散。

　　在场，只留下了孙破地，郑空，高寒还有林剑腾。

　　高寒和林剑腾两人相对而立，沉默的看着对方。

　　“我果真没有看错你，没想到你的实力这么强横，剑术也是这么高超，看来我遇上对手了！”首先开口的是林剑腾。

　　他刚刚看到了高寒施展七诀剑术的全过程，当然知道高寒剑术之强，只是说那拔剑术，就足以令林剑腾惊讶的了。

　　虽然威力不是太强，但是剑速却足可比拟鬼剑，而且施展之后能快速的接上下一招，这一点就比鬼剑高明数倍！

　　鬼剑虽快虽强，但是，他缺少了后面的招式，也就是说，一击不成，必须防御，伺机进行下一次攻击。

　　而高寒的拔剑术完全不用担心这个问他，虽然威力不强，但是后置招数却融合的十分完美。

　　“既然裁判走了，那咱们的输赢就明天再继续吧，放心，今晚上我会好好想想怎么对付你的！”林剑腾说完这句话，从高寒旁边走过，低声道。

　　“高兄，晚上不要乱跑，很危险的，我带你去个好玩的地方！”说完，林剑腾扬长而去。

　　高寒转头看了一下，无奈的摇了摇头，抬步孙破地与郑空身边：“咱们走吧！”

　　说完，高寒抬步就走，可是走了几步，发现孙破地还在原地思考着什么。

　　“孙老，怎么了？”高寒又回到他的身边，奇怪的问道。

　　可是，孙破地理都不理他，就这么低头沉思，一会儿摇了摇头：“不是，他的剑虽然诡异，但却不是很快！”

　　一会儿又凝神：“难道是他？可是，他不是早被老大杀了吗？那里来的传人？”

　　……

　　“走啦！”高寒猛地一声大喝，孙破地这才反应了过来，缓缓的抬起头：“你说什么？”

　　“我说走了，你难不成变成鬼了不成？”高寒又说了一遍，最后又调侃了几句。

　　可是，说者无心，听者有意。

　　孙破地猛地抬起头，眼神忽然变得极度恐惧，脸色苍白，没有一丝血色，口中不住的念叨起来：“难不成是他，真的是他，没错，同是魔魂宗之人，他一定也复活了！”

　　等高寒再问他的时候，他却闭口不语，无论高寒怎么问，他就是不说，只是说不到高寒知道的时候，并且一个劲地老师说回灵国。

　　“对不起，孙老，我不能答应你，因为我已经答应了我的兄弟，让他见一眼云国公主，云欣！”高寒目光坚定，看样子绝对是不达目的不罢休。

　　孙破地愣愣的看了一眼高寒，知道这时候绝对无法劝动高寒，只得苦笑着点了点头：“希望，他不是真的复活，不然我们真的是一点活着的机会都没有了！”

　　“谁啊？”郑空一副好奇宝宝的问道。

　　孙破地什么都没说，只是无奈的摇了摇头，张了张口。最后化作一声无奈的叹息。

　　“好了！”高寒冷冷的说道：“是福不是祸，是祸躲不过，走吧！”

　　高寒的心中另有一番想法。他并不在乎孙破地口中的那个超级强者，而是更加在乎刚刚林剑腾说的话。

　　刚刚他的意思很明显，是想要与自己一战，而且时间就是今天晚上。

　　而那个虚无缥缈的强者不知什么时候出现，到时候走一步算一步，况且，他若想杀，就算几人躲到天涯海角都躲不过对方的追杀。

　　相比起来，还是面前的这个林剑腾对高寒来讲，更加有意义。

　　回到驿站，驿站中已经一片冷清，毕竟，所有的人都走的差不多了，只剩下区区一半不到。

　　既然冠军已经无望了，那对他们而言谁是第一，都不重要了，因为他们绝对不可能是第一了。

　　比武招亲比赛不是什么比较正规的比赛，第一毅然可以抱得美人归，但是除了第一，就算是第二都半点奖品都没有。

　　而留下的那些人都是云国的人，他们想看看，这次比武，到底谁会成为云国的驸马爷。

　　秋高气爽，秋天的夜很凉爽，让人觉得十分的舒坦，人们都会不知不觉的进入梦想，而那些武者们也趁着这爽快的天气，努力修炼。

　　只有这样，才会让他们不断的迈向巅峰，提高自己的实力。

　　尤其年轻一代，这次比武对他们的感触良多，尤其是高寒与林剑腾的实力，让他们望尘莫及。

　　不过，有的也被彻底燃烧起来了斗志，努力的修炼，想要更上一层楼，发誓追上高寒与林剑腾。

　　与此同时，高寒同样在打坐，可是并不是修炼，而是在调整自己的真气。

　　虽然今天的战斗没有消耗多少，不过，对付林剑腾这样的天才，显然一切都要小心。

　　孙破地与郑空就坐在对面，孙破地是拿了一壶酒，借酒消愁，而郑空则是在那旁边假寐。

　　他可没有高寒的本事，打坐修炼中被打扰也没有关系，他如果在修炼幻势的时候一但被打扰，就永远被困于幻境之中。

　　……

　　“连兄，可敢出来一决高下！”这时候，驿站的房顶上，一声龙吟虎啸般的声音响起。

　　与此同时，高寒二目圆睁：“来了！”

　　“有何不敢！”高寒也长啸一声，身体冲天而起，将房顶都撞塌了，然后提起真气，稳稳的落在屋顶上，抬眼望去。

　　只见远处，与月亮之下的一个屋顶上，站着一名少年，全身黑色武士服，被微风抚起。

　　只给高寒留了一个侧脸，看到高寒上来，便哈哈一笑：“跟我来，这里地方太小了，打不开架势！”

　　“那是自然，走！”高寒自然明白对方是什么意思，自己出手，身份必定败露。

　　显然，林剑腾也明白为什么高寒要隐藏身份，所以一开始就并没有打算拆穿高寒的真正身份。

　　说着，两人的身影向皇都之外跑去，在房顶上一起一落，消失在远方。


第191章 六合剑VS落羽剑

　　“前辈，快追啊！快点啊！”郑空看到高寒两人远远的消失了，急的上串下跳，抓耳挠腮，不断的在孙破地旁边小声念叨。

　　虽然声音比较小，但是语气可是真急迫，恨不得自己就是孙破地，追上高寒两人一探究竟！

　　孙破地脾气也是真好，听到之后就腾空而起，但是，并未等他飞，一个声音就打断了他。

　　“你把我忘了，带上我，嗨……”郑空在下面跳上来。

　　孙破地无奈，只得又反身，拎住郑空的领子，一下子就提了起来，身体瞬间消失在半空中。

　　高寒两人的速度非常快，不到十分钟就出了云国皇都，随后他们向更远的地方急速掠去。

　　距离皇都百里之处，两人终于落了下来，这里是一片茂密的丛林，而且距离皇都已经够远了。

　　两人到达的时候，郑空正站在那向后观望，而孙破地本人更是盘坐在一个树墩上，看着两人由远而近的到来。

　　对于两人能够先自己一步到达，高寒并未感觉到吃惊，毕竟孙破地的速度自己是有目共睹的。

　　即使是自己运行灵魂之眼，都捕捉不到对方一丝的影子。

　　而郑空现在的造型也够帅的，所有头发都向后撩去，嘴里念念叨叨：“太快了，太快了，嘴巴都盖到耳朵上了，孙老，你可真不是盖的！”

　　但是林剑腾对于孙破地的出现好像并不惊讶，只是略略一欠身，表示恭敬：“晚辈拜见孙老！”

　　孙破地也点了点头，并且在心中暗暗奇怪：“这小子到底什么来历，为什么好像连我的身份都知道呢？”

　　接下来，林剑腾就不在乎孙破地了，而是全心全意放在高寒的身上：“冰侠高寒，久仰大名！”

　　“我早就想与你这冰侠一战了，但是一直没有机会，那小子说，你的天赋是他见过最强的，现在看来，果真名副其实，仅仅半年你就从化真二重提升到化真五重了，这种速度我真是望尘莫及！”

　　听到对方对自己的评论，高寒只是淡淡一笑：“我也很佩服你，真的不知道你是哪宗的高徒，虽然修为很弱，但是你的剑意可是令我羡慕直至！”

　　“兄弟不也一样，拥有意境吗？作为冰侠，你的意境应该是冰意吧！”林剑腾也丝毫不示弱，反击道。

　　……

　　“哈哈哈哈战！”两人对视了半天，忽然一同仰天长笑，最后嘴里爆出一个战字。

　　身体猛然加速，向对方冲去，林剑腾屈指成剑，高寒聚气于掌，一同向对方拍去。

　　“铿锵！”

　　手掌与剑指狠烈的撞击在一起，发出如同金属碰撞的声音。

　　一股猛烈的冲击波从两人的交锋处形成，向四面八方射去，所有被这股冲击波波及到的树木都被无形的力量贯穿。

　　在树干上出现了道道剑洞，而后立刻结冰，整棵树都变成了冰树，再加上原本光秃秃的上面，使得整颗树如同用冰雕刻的装饰品一般。

　　于此同时，两人脚下的大地开始裂开，夹杂在冲击波中的剑气与寒气将地面上所有的石头都洞穿冻结住了。

　　郑空手臂不小心被这冲击波波及到一点，那块皮肉立刻被一股无形的力量切开，血流不止，但是随后又被里面所带有的寒气冰冻住。

　　然后，那寒气向他的身体中冲击而去，将他的身体慢慢冻住。

　　郑空感觉到自己身体的生机正在逐步被冰冻，无论自己的真气怎么努力运转，都无法逼出半分。

　　正在他以为自己生还无望的时候，一个手掌抵在他的背后，在那手掌之上残生温暖的吸气，将自己身体中的寒气全部吸收过去。

　　郑空勉强的回过头去，看到了那只手的主人，不是孙破地又是何人？

　　孙破地发现了郑空的状况，毫不犹豫的施救，然后将他身体中属于高寒的寒气吸收在手中。

　　孙破地将那股寒气托在手中观察，奇怪的是那股寒气居然变成了如同实体一般的存在。

　　雪白色的气流在他的手上静静的躺着，冒着惊人的寒气，上方的空气居然都被凝结了。

　　“真是奇怪的真气，居然对灵魂也有作用！”孙破地一边观察，一边感叹。

　　“孙老，你手中的就是寒哥的真气吗？看起来也不怎么样啊！很美丽！让我看看！”说着，郑空就伸手去抓。

　　孙破地也没有拦住，他知道，像郑空这样的不安分分子，只有让他吃些苦头，他才会真正的长大。

　　“啊！我的手动不了了，孙老，救命啊！我的手被冻死了！连手指都无法动弹了！”郑空惊恐的喊道。

　　而再看孙破地手中高寒的真气，正在以肉眼可见的速度向郑空的手掌上流动，并且在郑空的手臂之上已经结出一层薄霜。

　　孙破地无奈的摇了摇头，手隔空再次一吸，高寒的那些真气立马不在移动，过了一会儿，再次向他的手中聚集而去。

　　原来，孙破地一直靠吸力，让高寒的真气凝聚在一起。

　　冲击波过去之后，两人也纷纷收手，现在两人的双脚已经埋在地下了。

　　“这场比赛的结局是什么样？寒哥赢了，还是林剑腾赢了！”郑空一副好奇宝宝的样子，向旁边的孙破地询问道。

　　孙破地淡淡的道：“谁也没赢，谁也没输！”

　　“那是什么，难不成两人平手了？”

　　没有等孙破地解释，高寒两人就开口了。

　　“你我实力相当，要想分出胜负，拿出真本事吧！就不要在试探了！”高寒气定神闲的拔出双脚，淡淡的对林剑腾说。

　　林剑腾听到后点了点头：“的确，咱们两个就不要在浪费时间了！”

　　说着，林剑腾手中一闪，一柄长相奇特的宝剑出现在他的手中，此剑长六尺六，在剑身上居然有着六道放血槽。

　　正面三道，反面三道，护手处是六个剑翅，一边三个，最靠近剑柄的那个剑翅已经延伸到剑柄的一半的位置了，很好的将手保护起来。

　　林剑腾深深地看了一眼这柄利剑：“这是我拜托我的长辈特地铸造的，是我的爱剑，品阶是中阶宝剑，而且是上级的，你有与之相符的兵刃吗？”

　　说完，林剑腾十分期待的看着高寒，这是他唯一的兵器，他觉得，现在为止，除了这柄剑什么剑都配上不上自己。

　　他也不愿意为自己的剑找个替身，所以，一般不能用此剑的话，他宁可不用任何兵刃。

　　在比赛的时候，他也是一样，宁可空手对敌，也不愿意用别的宝剑。

　　但是，没有剑的剑客实力要大打折扣，至少减少三成不止。

　　看到这种情况，高寒微微一笑：“你这次中奖了，幸亏我也有，而且，也是中阶上级兵器！”

　　说着，高寒的手中一闪，落羽剑出现在手中，高寒还专门为他配置了青铜剑套。

　　落羽剑虽然没有林剑腾手中的剑一般华丽，但是当它出现在高寒手中的时候，所散发的那种波动丝毫不比对方差，甚至稍稍有些强。

　　高寒不知道，这平凡的剑之下到底隐藏着什么，但是高寒可以确定，它肯定有不平凡的来历。

　　林剑腾惊讶的看了一眼高寒手中的剑：“真是没想到，你居然有中阶上级兵器，我这柄利剑可是花费了我长辈几乎几十年的积蓄！”

　　不单单是临近藤惊讶，就连孙破地也十分惊讶：“没想到这小子隐藏的够深的，居然真的有中阶上级兵刃！”

　　“很特殊吗？寒哥很久之前就获得了，而且只花了不到一百万两的银子！”郑空奇怪的回过头。

　　现在对他来说，中阶兵器的确不算什么，光是万象王凌华给的几件兵器就郑空用一阵子的了。

　　凌华给了他一件中阶兵器，一件上阶兵器。

　　“当然难得，要知道我的哥哥寻找了很多年才找到一柄中阶中级兵器，而以前的那件中阶下级兵器则是赏赐给了孙清云！”

　　孙破地嫉妒的看着高寒手中的那个落羽剑，还有林剑腾手中的宝剑。

　　“你不会要抢他们的吧！”郑空诧异的问道。

　　孙破地气愤的敲击了一下他的头：“混账小子，抢晚辈的东西，我会这么没品吗？”

　　……

　　惊讶归惊讶，但是林剑腾最高兴的是，终于可以真正的进行一次战斗了。

　　林剑腾的右手放在剑柄上，带鞘指天：“我的剑为六合剑！长六尺六，至于其他的特性，现在保密！到时候的战斗你就知道了！”

　　高寒则是右手握住剑柄，插在地上，淡淡的说道：“落羽剑！”

　　“战！”林剑腾一拧剑柄，剑身随之拧动，木质剑鞘随之破开，林剑腾的六合剑狠狠的向高寒劈去。

　　一道剑气随之爆发，与不拿剑的剑气不同，这道剑气有六尺六的宽度，长六米六，破坏力十分惊人。

　　剑气将沿途的地都被隔空变成了两半，深度有十多米，而且距离剑气百米内的所有树木都变成两半。

　　面对着这道剑气，高寒左手狠狠的拍在剑柄上，右手固定着剑的高度，但是剑鞘没有被高寒抓住，被深深的打下了地底。

　　青蓝色的剑身释放者寒光，四周的水元素急剧向落羽剑涌来，最后凝成一柄水剑。

　　高寒的真气爆发，寒气将水剑冻结成冰剑，随着高寒手一甩，那道冰剑撞向那道巨大的剑气。


第192章 六合剑法

　　“铿……”

　　虽然高寒的那道冰剑已经十分坚硬了，足以比拟真正的顶级普通宝剑，可是在那道巨大的剑气面前仍然如豆腐一般。

　　那剑气只是停顿了一下，就将寒冰剑切成完整的两半，最后两柄冰剑掉落在地上。

　　可是，就是这一停顿的功夫，却给了高寒躲避的机会，浮光掠影施展开来，一瞬间消失在原地。

　　那道剑气依旧向着那个方向劈去，最后劈出一里才消失在空中。

　　地上留下了一个巨大的沟壑，而旁边的树都变成了两段，如果有伐木工在这一定会乐死，这也太省事了。

　　“哦，躲开了，可是你躲不过我的眼睛，在后面！”林剑腾淡淡的说道，对于高寒能躲过这道剑气并不惊奇。

　　若是高寒这么容易就被劈中，那就不是真正的高寒了。

　　“拔剑术！”

　　果真不出林剑腾所料，高寒果真出现在林剑腾的后面，并且施展拔剑术。

　　一道青蓝色的剑光闪过，如同闪电一般快速向林剑腾的脖颈划去。

　　可是，从来没有过失手的拔剑术，这次却被林剑腾挡住了。

　　青蓝色的剑光还没有划过林间疼的脖颈，刚刚划到一般，就停止不动了，再也步伐向前划去。

　　林剑腾的六道剑翅护手克住高寒的长剑，并且紧紧的搏住，使之不能抽回。

　　林剑腾左手迅速屈指成剑，向高寒的胸口心脏处点去。

　　高寒左手成掌，向高林剑腾的剑指抵挡而去：“裂山！”

　　剑气与掌风狠烈的撞在一起，一股冲击波四散而去，两人的头发被这股冲击波冲击的向后飞去。

　　就连外套上都有着丝丝裂痕，冲击波如刀刃一般刮在两人结实的肉体上，却无法在两人的身上留下一丝伤痕。

　　“看来你也修炼了肉体！而且应该是已经到达二阶武躯了吧！”高寒有着一丝惊讶。

　　他没想到，除了自己，还真的有年轻武者将真气与练体一同修炼，高寒以为这个想法除了自己没人会这么想呢！

　　他不禁对林剑腾有点惺惺相惜的感受，一个与自己修为相同，同样领悟了意境，一样的想法。

　　林剑腾与高寒的想法相同：“你不也是一样吗？居然也进行了炼体，真令我诧异！”

　　“不过……”林剑腾低笑道：“你的剑现在被我的剑控制住了！”

　　说完，林剑腾使力，控制着高寒的剑向他自己的脖颈压去：“败在自己的剑下，你也应该也是第一位了吧！认输吧！不然你会死的！”

　　高寒淡淡的看着对方：“这道不一定！”

　　“藏剑术！”

　　高寒手中的落羽剑瞬间消失了，林剑腾的六合剑瞬间加速，向高寒的旁边划去。

　　在林剑腾的六合剑过去的同时，高寒的手中的剑再次出现了，并且以势向林剑腾的胸口刺去。

　　“啊……”林剑腾一声大喝，手中的六合剑居然迸发出一道赤色的剑气，向高寒的落羽剑飞去。

　　“铿……”

　　高寒的剑的方向一下被弹开，高寒的身体也止不住向后面退了几步。

　　强大的力量向四周推去，那道赤色的剑气居然没有消失，依旧向高寒追击去。

　　高寒双眼一凝：“破剑术！”

　　说着，落羽剑一转向那道赤红色的剑气点去。

　　“铿锵……”

　　一声刺耳的声音响起，落羽剑与那道赤色的剑气相持了半天，力量不断的向四周散去，所有的空气都扭曲了。

　　“彭……”

　　高寒的身体急速向后面退去，每一步都使得四周的地面轻微的震动起来。

　　高寒退后了二十米才堪堪停住了身体，然后惊讶的抬起头向对面的林剑腾看去。

　　“这是什么剑法！”高寒惊讶的问道。

　　这次在剑术上高寒第一次输给别人，尤其还是破坏力最厉害的破剑术，居然在和对方比剑术时却落入了下风。

　　林剑腾六合剑再次指着高寒：“六合剑法——一合，我的剑也是以这种剑法命名的。”

　　“六合剑法，嗯，真的很强，没想到居然有这样的剑法，一合是最简单的吗？”

　　林剑腾点了点头：“不错，一合是最简单的一剑，这套剑法十分难，直到现在为止，我也只能够施展出三合！”

　　“刚刚那一剑你没有使用剑意吧！”高寒忽然想起了这剑事情。

　　林剑腾听后，点了点头：“不错，我刚刚没有使用剑意，你不是一样没有施展冰意吗？”

　　“看来我们还留有后手，我真的很欣赏你，怕一下将你杀死！”

　　“一样！那我们现在就使用全力把！”

　　说完，林剑腾的眼神瞬间就变了，眼光如同利剑一般刺眼，使人不敢对视。

　　林剑腾的目光刺在前方的树上，在树上留下两道剑孔，居然将目光实质化，做到有攻击力的目的。

　　高寒知道，现在的林剑腾真的施展全力了，自己也要认真了。

　　刚刚那没有剑意的六合剑法就已经让自己难以抵抗了，若果再加上剑意的话，刚才的一合剑气的攻击力至少加三成。

　　而且还是威力最小的一合剑气，如果是二合剑气，那么自己不用冰意就真的无法抵抗了。

　　高寒的眼神随即也开始变颜色了，瞳孔居然变成了白色，全无眼黑，无尽的寒光从眼中释放出来。

　　凡是目光经过的空间，空气被迅速的凝结起来，树枝上的昆虫被高寒的目光扫到，瞬间变成冰雕，如同一个小小的玩具一般。

　　只不过，如果将寒冰再化掉就会发现，其实里面的动物已经失去生命了，它们的生机已经被高寒眼光活活冻结了。

　　两人还未出手，两股波动就狠烈的撞击在一起，就产生了强大的力量波动，凡是被这力量波动经过的树木与石子，不是被无形的剑气洞穿，就被寒气在外面凝结成一层冰。

　　凡是被冰覆盖的生物，不论是植物还是昆虫，都完全消失了生命的气息。

　　“不好！两人的气息太过强大了，如果现在有合灵高手，一定会被发现的！”孙破地最先反应过来。

　　然后，伸手一挥，在方圆一里布置了一层透明的气罩，将四人包在里面。

　　这层气罩的作用是不让力量渗透太远，也不让两人的气息向四面八方散去，免得招惹来强者。

　　虽然有孙破地在，一般的合灵武者无法近身，但是若是幽魂与传说中的那一人，那即使孙破地也难以保全几人。

　　林剑腾的眼光如同利剑，不断的向高寒刺去，而高寒的眼光却不断的冰冻对方的剑光，并且向对放延伸去。

　　到最后，是高寒的冰意要强上一些，不断的冰冻对方的剑光，而且渐渐的向对方的身体延伸，想要将林剑腾的身体冻上。

　　虽然速度比较慢，但是以肉眼看，却能看见。

　　高寒的冰意必定是万象冰意，毕竟要比林剑腾的无属性剑意要强上一些，况且高寒还没有使用变换冰意呢。

　　只是这样，林剑腾就已经支撑不住了。

　　“六合剑法·一合剑气！”林剑腾手中的六合剑一转，然后一抖，一道赤红色的剑气迸发出去。

　　这道剑气比起上一道强了何止一筹，红的居然如同血液一般，而且比起上次虽然小了一般，但是穿透力却强了不少。

　　高寒相信，如果自己再用上次那种威力的破剑术，自己必死无疑。

　　“冰域！玄盾！”

　　高寒瞬间支撑起冰域，并且在左手上凝聚起一面冰盾，右手的落羽剑一转：“破剑术！”

　　这次的冰域与玄盾有些不一样，这次可是凝聚了冰意才形成的招式。

　　赤红色的剑气进入到高寒冰域的时候，速度瞬间慢了下来，慢了居然一倍不止，给高寒机会施展玄盾与破剑术。

　　首先到的是破剑术，那一剑再次狠烈的撞在那道赤红色的剑气上。

　　高寒的剑上附带着自己的冰意，依旧是一股强大的冲击波四射而去，空间出现了轻微的震动。

　　对方的赤红色剑气不断的被高寒手中的落羽剑上附带的寒意冰冻，六米六的剑气不断的被冰冻，但是最后只是冰冻下一米一的剑气，就开始支撑不住了。

　　赤红色的剑气将高寒的落羽剑弹飞，高寒赶紧将手中的落羽剑撤回。

　　“铿……”

　　剑气猛烈的撞击在玄盾上，玄盾居然不断的裂开，最后赤红色剑气消失了，而高寒的玄盾也变成了道道冰刃，向对面的林剑腾飞刺而去。

　　也幸亏一合剑气进入到冰域之中，威力与速度等成倍下降，不然只依靠冰盾未必能抵得住这道剑气。

　　看到数道冰刃反飞归来，那冰刃上刺眼的寒光证明它们的刃有多么的锋利，要是一般的化真五重武者，被打在身上，绝对会被这些冰刃千刀万剐般的变成肉片。

　　林剑腾没有丝毫的意外与慌张，双眼直视前方，低声念叨：“六合剑法·二合剑气！”

　　说着，手中的六合剑猛地向高寒挥去。

　　一道橙色的剑气瞬间从六合剑中发出，如同一道橙色的闪电，向高寒劈去。

　　那剑气只有三尺三粗细，但是经过那些冰刃的时候，那些冰刃无一例外的变成两节，掉落在地上。

　　然后那道橙色的剑气继续向高寒飞去。

　　“六合剑法，果然真的很强，看我的……”


第193章 御剑？化气？

　　橙色的剑气如同穿过层层空间，瞬间就来到高寒的面前，速度既然比起高寒的拔剑术仅仅慢上半分。

　　而且，威力却比拔剑术高上不止一两筹，甚至说比拔剑术威力高上几十倍也不为过。

　　当橙色剑气进入带有寒意的冰域之后，速度骤然下降，甚至高寒可以做出反应来了。

　　“既然一个破剑术破不了你的招式，那么就来两个！”

　　说着，高寒手中的落羽剑一挥，在之前的位置上立刻出现了一柄冰剑，这把冰剑与刚刚落羽剑自动形成的那柄不一样。

　　这一冰剑是完全由高寒的真气组成的，而且里面还参杂了冰意，所以威力与硬度都比刚刚那柄冰剑强上不止十倍。

　　现在这柄剑不但形状像落羽剑，就连硬度都和落羽剑差不多，甚至由于是冰和寒意形成的，硬度上比落羽剑还强上这么一丝。

　　但是，也有缺点，这柄剑存在的时间不会太长，如果使用强大的招式，一招过后，就会自动消失。

　　也就是说，这些真气与寒意对于高寒比较强的招数，只能支撑一招之威。

　　“七诀剑术——拓剑术！”

　　冰剑终于形成，漂浮在落羽剑的旁边，高寒每一次挥动落羽剑，旁边的那柄冰剑也跟着动一次。

　　无论是剑移动的角度，距离，甚至力度都相同。

　　高寒双眼一凝：“拔剑术，连续拔剑术！”

　　唰唰唰……

　　拔剑术对于七诀剑术虽然是速度最快的，但是威力却比破剑术要小上一些，所以高寒决定，先用拔剑术的剑气削弱一下对方的剑气。

　　近十道剑气怦然发出，青蓝色的剑光一闪，全部劈在那道橙色的剑气上，数道剑气就这样在半空中停下了。

　　数道剑气之间不断的互相纠缠，橙色的剑气抵住那八道剑气，居然丝毫不落下风，有将那几道剑气一起击溃的气势。

　　而高寒的那八道青蓝色剑气虽然处于劣势，但是依旧不肯认输，不断的削弱那道橙色剑气的威力。

　　其中散发的寒气也不断的将之冰冻起来，仿佛要将之彻底的封印起来。

　　……

　　“砰……”

　　最终，高寒的拔剑剑气没有抵过那道橙色剑气，不但八道剑气被轰击成碎片，就连橙色剑气上覆盖的寒冰也轰碎了一部分。

　　仅仅有一小部分真的随着冰块掉落了下来，掉落下的冰化成寒气，与破碎的寒意一起融入到冰域之中，为冰域增加了数倍的威力。

　　那道橙色的剑气速度再次减慢了两成，而且，在穿梭于冰域的过程中，威力也在减小。

　　“破剑术！哈！”高寒心中默念完之后，忽然一声大喝，手中的落羽剑一转，自下向上往那道橙色剑气点去。

　　这一剑如同神来之笔，准确无误的点向那道橙色剑气的弱点点去。

　　于此同时，落羽剑旁边的那柄剑也在空中一转，如同落羽剑一般，向那道橙色剑气的弱点点去。

　　“铿铿！”

　　两声如炸雷一般的声音响起，最后橙色剑气终于不敌两倍的破剑术，在空中消失。

　　“冰侠高寒，果然有一手！”林剑腾终于停了下来，眼神越来越凝重。

　　高寒神情也终于凝重起来：“剑意不愧为穿刺力与破坏力最为强悍的意境，它附带的攻击力就连我都有些羡慕了！”

　　高寒自从领悟成功冰意之后，自己的攻击明显落于防御。

　　这次若不是加上冰意的冰域将对方剑气的威力削减数倍，高寒的破剑术与拔剑术完全就是送菜。

　　而且，冰意也将对方剑气的速度减慢了，给了高寒足够的时间施展招式。

　　“你的冰意也不差，防御力我是真的羡慕直至，居然将我的剑气连速度和威力一切削减了！要是我用普通的剑气，恐怕连你这层防御都穿不过去，你这招叫什么名字？”

　　“冰域！”

　　“冰域？原来如此，真是厉害，不过，我是不会轻易认输的，你小心了，接下来这一剑，连我自己都无法完全控制！”

　　林剑腾说着，双眼直视高寒：“若是不行，你还是不要接了为好，就当我们两个打成平手了，如何？”

　　高寒淡淡的瞄了一眼林剑腾，什么话都没说，但是身体四周的冰域开始急剧旋转。

　　将落羽剑插在地上，左手开始凝成了一个冰盾，右手开始凝聚真气，真气的浓郁程度逐渐将自己的右手变成了雪白色。

　　“看来你的意思很明显了！那我也就不矫情了，你自己小心了！”林剑腾看到高寒的动作，就知道他的意思了。

　　说着，林剑腾的手居然开始放松，直至最后，林剑腾的右手居然完全离开了六合剑。

　　而最神奇的是，六合剑并没有因为林剑腾的手离开而掉落到地上，而是神奇的悬浮在空中，就如同高寒的那柄拓印出来的剑一般。

　　但是与之不同的是，高寒拓印出来的剑虽然硬度如同真的落羽剑一般，但是实质上却是由真气与寒意组成的。

　　所以说，实质上他的剑是虚体组成的。

　　而，林剑腾的六合剑却有所不同，他的剑是完完全全的实体。

　　但是，它却就这样飘在空中，所有人都摒住呼吸，看着这意外的一幕。

　　高寒也有些惊讶：“没想到你居然有这样的能耐！”随后，他的嘴角微微翘起：“好，那我也和你战上一战！”

　　说罢，高寒并没有任何动作，只是更加注视面前的这一幕，他倒是要看看，对方的这一招到底有多强大。

　　反正孙破地在旁边，他倒是不怕自己会被杀死。

　　这样的机会简直是难有，既能看到对方最强大的一招，又没有生命危险，这种机会即使说成是天上掉馅饼也不为过。

　　六合剑诡异的漂浮在空中，任凭两人气势的冲击，也不动分毫。

　　孙破地屏息凝神注视了半天，最后化作了一声深深的叹息：“江山代有才人出啊！”

　　郑空都惊讶的张开了嘴巴，那嘴巴中塞下一枚鸡蛋也丝毫问题也没有。

　　听到孙破地的话，郑空久久才反应过来，最后奇怪的问孙破地：“怎么？孙老，你老见多识广，至于这么惊讶吗？”

　　但是没想到孙破地仅仅是无奈的摇了摇头，：“我到现在也无法做到令兵器凌空漂浮，合灵五重以上我无法得知，但是合灵五重无法做到，这点我可以肯定！”

　　“我们那是时代，化真武者虽然一样很强，但是，像这样能够让兵器凌空漂浮的，我却真的没有见过！”

　　“他应该是练了一门很特殊的剑诀，不然绝对无法使兵器这样凌空漂浮！”

　　……

　　孙破地讲着，但是林剑腾却没有闲着，只见他右手屈指成剑，然后真气爆发，向六合剑一指，六合剑忽然灵动的动了一下。

　　林剑腾剑指忽然向上一引，漂浮在半空的六合剑忽然掉了一个头，剑柄朝地，剑尖朝上。

　　“什么？御剑？不可能，这是绝对不可能的！”孙破地忽然惊讶的道。

　　这时，郑空有些不明白了：“什么是御剑？”

　　孙破地依旧目不转睛的看着林剑腾，一刻都不愿意离开：“御剑的意思就是以真气与意念驱动剑，练到极强境界，就算是百里之外都可以制敌人于死地，只要意念可以到达那里！”

　　“百里，这也太强了吧！”郑空再一次惊讶的张开口，百里是什么概念，就像是站在云国境外，想杀一个云国的重要人物，那也是轻而易举的事情！

　　孙破地轻轻一笑：“你也太小看御剑术了，就算百里之外，只要实力弱于使用者，也会败于这柄剑之下！”

　　这一下，就强悍了，意念所到之处，竟然宝剑都可以到达。

　　“但是，此剑术应该早就是传了，至少数十万年我都没在沧南域听过关于谁会御剑术的传闻，御剑术应该只存在于传说中的剑术罢了！”

　　“唉！高寒这次危险了，很有可能不是此人的对手！”孙破地哀叹了一声。

　　郑空懵懂的点了点头，不过他忽然抬起头：“可是，寒哥的剑术也不是很弱，他在剑术上，同辈之中剑术从未遇到过敌手。”

　　“你说的是他的剑术吧！”孙破地忽然问道：“这种剑术老夫似曾相识，他的名字叫什么，但是我知道，他得到的应该只是残本而已！”

　　“如果我没猜错的话，高寒修炼的是应该是绝宗的七诀剑术吧！”

　　“残本的七诀剑术，威力十不存一，而六合剑法又是比七诀剑术更好的剑法，而且林剑腾掌握的应该是全本的，所以高寒的剑术根本不是对手，而且林剑腾还拥有最配合剑法的剑意，这就更加强大了！”

　　……

　　林剑腾忽然双手急速在空中划来划去，六合剑也急速的在空中急速舞动，最后居然化成了一道剑光。

　　是蓝色的剑光，如同前两合剑法一样，相撞如同一道剑气一般，一道剑一般宽的蓝色剑气。

　　直到现在，所有人都无法分清在空中飞舞的到底是剑，还是剑气了。

　　就连孙破地也分不清了，眼神中带有迷惑：“御剑？御气？不可能，这到底是御剑还是御气！看起来的确是剑无疑，就是速度快了，为什么我却感觉那是一道剑气呢？”

　　“六合剑法·三合剑气！”林剑腾猛地一声大喝，那道蓝色的剑气化为乌有，在高寒面前三尺处，瞬间出现了那道蓝色的剑气，并且向高寒刺去。

　　“不好，高寒生命有危险！”孙破地忽然一惊，身体一动，就向高寒处移动而去。


第194章 困剑术

　　孙破地刚刚消失，下一刻却立刻停下了身子，不再向前半步，也不在向前靠近了，只是凝神看着那里，也不再考虑怎样营救高寒了。

　　原来，蓝色剑气还没有刺中高寒，居然就开始停在高寒的面前，再也无法进入半分。

　　而高寒的手掌成爪，好像在抓着什么，而在高寒的手中则是有着一团白色的气体。

　　其实，看似气体，却不是气体，就让如同在高寒的手中有着这么一团白色的颜色一般，圆圆的，却也不流动。

　　就是这团白色的东西将面前那道蓝色的剑气抵挡住了，使之根本无法寸进，那道蓝色的剑气不断的跳动，但是无论它怎么努力，都无法寸进半分。

　　高寒的双眼已经变色雪白，但是却不是如同刚刚的颜色一般，而是白的发亮就，就好像两只灯泡一般。

　　而高寒的身体四周，冰域已经完全消失了。

　　就在刚刚林剑腾施展三合剑气的时候，高寒并没有闲着，他首先是努力的将自身所有的寒意与冰域压缩到自己的右手位置。

　　然后，不断的冰冻压缩，最后变成了这个白球，现在，高寒的冰意才是运用到极致。

　　林剑腾当然也发现了这种情况，惊叹一声：“好强！”

　　他当然感受不到高寒手中那股冰意的强，而是他明白自己的三合剑气到底有多强，他自信，就算是化真巅峰，如果不是极致强横的那种，他也有把握将之一击毙命。

　　可是，现在的情况却有所不同，他的三合剑气居然被对方不知名的招数挡住了。

　　他感觉不到，不代表孙破地感觉不到。

　　高寒手中那冰意的寒冷，就算是他见多识广，也很少感觉到有这样低的温度。

　　只有在当年的魔魂宗的超级强者身上，才感觉到过一两次。

　　但是，他们是什么样的修为，而高寒才是什么修为，这完全不可同日而语。

　　高寒手中的寒意并非只是抵挡住那道三合剑气，而切还在不断的冰冻，迅速削减那道剑气的威力。

　　直到最后，那道剑气中甚至一部分力量都被冰封起来，露出里面的情况，不是六合剑又是什么？

　　林剑腾当然不允许这种事情的发生，右手剑指不变，左手又搭在右臂上，力量源源不断的向右手涌去。

　　而已经显现出来的六合剑又再次被蓝色剑气包围，并且力量比起刚才更加强横了，甚至开始旋转起来。

　　旋转的力量永远比静止的力量强，所以，那道蓝色的剑气居然慢慢的在前进。

　　虽然很是慢，但是不要忘了，那道蓝色的剑气原本就距离高寒很近了，只差一拳之隔就可以刺到高寒的手心了。

　　所以，高寒的情况又变得危险起来。

　　可是，就在这危险的时刻，高寒居然闭上了眼睛，感觉好像认命一般。

　　“难道他知道自己已经无法抵抗了？已经准备接受死亡的打算了？那我要停手吗？”林剑腾不禁有着一丝犹豫。

　　由于他的犹豫，他的三合剑气的威力不仅仅有了一丝弱，也不在寸进，而是停留在半空与高寒手中的寒意僵持起来。

　　不过，林剑腾不知道，就是因为这一停顿的功夫，却给了高寒创造了机会。

　　原来，高寒闭眼部位别的，而是为了感悟自己手中已经被冰冻的三合剑气。

　　自从林剑腾一出手，高寒就能感觉到，对方的剑道修为比自己不知高出了多少。

　　而高寒已经领悟出寒意，但是由于剑道修为比较低，所以无法施展七诀剑术的第六诀剑术。

　　他要闭眼感悟一下林剑腾的剑气，希望从中提高自己的剑道修为，只有这样，高寒才能完美的施展七诀剑术。

　　恰好，高寒的万象冰意就有这一点好处，可以完美的冰冻与融合一切东西，这也是高寒后来的研究才发现的。

　　这也是高寒耗费心神，要将寒意浓缩到这种程度的原因。

　　在高寒手中将三合剑气冰冻起来的冰意，不断的化成一颗颗微粒，将其中的三合剑气分解，更方便于高寒的感悟。

　　高寒不断的将那些冰意从那些微粒中吸出来，然后融入到自己的身体，由于那些剑意在微粒之中，就被高寒的寒意冰冻在其中，并且同化了。

　　所以，高寒吸收起来倒也简单了许多。

　　随着高寒不断吸收其中的寒意，他自己对剑道的理解也不断的提升，连同剑势也在不断的上升。

　　这也幸亏林剑腾施展的是他最强的招式，三合剑气，若是一合剑气的话，其中的剑意一定没这么强，高寒提升起来，也是非常的困难。

　　高寒要冰意转换成剑势，所以他手中的冰意也在慢慢转变，于此同时，防御力却在减弱。

　　使得那道蓝色的三合剑气在不断的靠近高寒的手，直到最后，都快要刺中高寒的手心了，甚至距离手心居然不过一毫米的距离。

　　林剑腾想：我是不是先将这道剑气撤回来，看他的样子，应该是支撑不住了。

　　就连孙破地都开始十分担心高寒：我是不是该出手了，这样下去，这小子够呛啊！

　　就在所有人担心高寒的时候，林剑腾的三合剑气刚刚想后退，高寒猛然睁开双眼，眼中不在单单是寒气。

　　在那寒光之中，如同林剑腾一般，时不时的撒发出剑光，虽然没有那么多，伤害也没有那么强，但是在寒光之中时不时的散发出那么几道。

　　于此同时，高寒手中的那些寒意，居然同时转变成了剑的形状，向那道蓝色的剑气对撞而去。

　　到现在，高寒手中夹杂着剑势的寒意终于不再被动防御，而是也进行了攻击。

　　那些如同气体一般的寒冰剑如同六合剑气一般，不断的与那道蓝色的三合剑气碰撞。

　　每一次碰撞，蓝色的三合剑气都会有一分被冰冻，而高寒手中的寒意也少一分。

　　这是意境招式的碰撞，林剑腾的三合剑气是由自己的全部剑意与真气才发出的，而高寒手中的这个如同冰球一般的东西，更是由自身的冰剑势加上真气组成的。

　　两者的每一次碰撞，都会有无数的剑气与寒气横飞取出，但凡是被这两者击中的东西，前者全部无一例外的被斩成两节。

　　而后者更是厉害，迅速被冻成冰雕，看起来活灵活现，但是只有触摸之后才会知道，它们已经失去了生机。

　　更重要的是，他们身体上散发着寒气，将空气中的水蒸气凝聚成了一片片雪瓣。

　　四周好像下起了雪，刚刚刚高寒将所有的寒意都凝聚在手的位置，由于太过寒冷，空气中的水蒸气以变成雪花就被高寒吸收过去。

　　整个过程速度太快，反而看不到雪花。

　　现在的情况不同了，高寒冰意已经发出去了，温度反而不在那么低了，而且也不如同高寒手中极度凝缩的寒意一般，迅速的将之吸收过来。

　　所以，它们的四周反而形成了雪花。

　　……

　　两者僵持了半天，高寒的手中的冰剑势虽强，但是终究是剑势，而且也没有任何招式，没有增强力量的招式。

　　所以，高寒手中的冰剑势猛地爆发，将那道蓝色的三合剑气逼退了半尺，高寒的身体微微一晃，前面的那柄落羽剑居然消失了。

　　冰剑势只是将蓝色的三合剑气逼退半分，就消失在空中，那道蓝色的三期剑气一下就穿透了高寒的身体。

　　“什么？”林剑腾瞬间就傻了，他没想到，自己居然真的将高寒杀死了。

　　而孙破地在一旁都没有动弹，只是淡淡的有些惊讶：“老大抢来的秘技，这个小子怎么会？”

　　过了一会儿，林剑腾也觉得不对劲了，因为剑气穿过高寒的身体之后，高寒的身体并没有翻起血花，而且身体之上并没有任何受伤的印记，就连衣服都没有破。

　　“不好，是幻影！”林剑腾忽然想起来了，悚然一惊，手指一收，那道蓝色的剑气瞬间飞回到身边，然后想林剑腾的身后刺去。

　　可是，这时候，在他的上边传来高寒的声音：“迟了！七诀剑术之困剑术！”

　　林剑腾抬头看去，果真看到高寒的身影正在自己的上面，而自己的蓝色三合剑气则是扑了一个空。

　　高寒手中的剑一挥，在落羽剑之上开始幻化出六道剑影，而且那些剑影只有剑身，并没有剑柄。

　　并且，那剑身是扭扭曲曲的，根本就不直，唯一与高寒手中的落羽剑一样的应该就是天蓝色的。

　　那些剑气如同是一条条弯曲的蛇一般，以剑尖开始，向林剑腾的身体游动而去。

　　只是眨眼间，就来到了林剑腾的身前，瞬间就将林剑腾缠绕起来，然后就消失在空中。

　　林剑腾只觉得全身上下好像是被什么束缚住了，自己根本就无法动弹。

　　他的手指一样被困住了，根本就无法指挥那道蓝色的三合剑气改变方向。

　　蓝色剑气瞬间停在原地，并且那蓝色剑气居然逐渐消失，最后显现出里面那柄奇形异状的六合剑来。

　　“哈啊！”林剑腾头发根根倒立，身体上下散发出无数的剑气，一下将那无形的束缚挣脱开了。

　　他刚想要所有动作，高寒的剑尖已经抵到了他的脖颈之上：“还要继续动手吗？”


第195章 万剑门？

　　“我输了！”林剑腾全身松弛下来，剑指一松，六合剑就向地上落去，而林剑腾也并没有去接的意思。

　　高寒知道，林剑腾肯定是如同高寒一样，出道以来，从未尝试过在同阶之中会失败，所以一时之间接受不了这样的打击。

　　“我们算是平手吧！”高寒的身影渐渐消失，而在六合剑落下的地方，再次出现了一个高寒。

　　一把将六合剑抄在手中，向林剑腾递去，淡淡的对林剑腾说。

　　“什么？”林剑腾懵懂的站在那，居然暂时性没有反应过来。

　　“我说，我们算是平手吧！毕竟，在我领悟东西的时候，你将三合剑气停住了，不然我还真的没有信心赢得过你呢！”

　　高寒说的倒是实话，刚刚若不是林剑腾那一丝犹豫，恐怕此刻高寒就死亡了也说不定。

　　更何况，高寒能够施展困剑术，也是林剑腾那三合剑气的作用，没有他那道剑气中的剑意和剑道修为，高寒是绝对不可能这么快就可以施展困剑术的。

　　因为困剑术不单单是要求修为了，更是要求剑道修为高到一定的地步。

　　更何况，高寒的除了可以施展困剑术之外，更是得到了意想不到的好处。

　　林剑腾自己也想不到，自己的招数居然被高寒冰冻同化了，并且将他剑气中的剑意和蕴含的剑道修为吸收了。

　　这简直就是一件不可想象的事情，要想将别人的招数封住，然后慢慢的研究，这倒是有可能的。

　　但是，要是将别人的招式吸收，除非其中能够带有自己理解，才可以吸收。

　　不过，高寒却不一样，高寒的冰意十分特殊，他的寒意居然渗透进对方的剑意之中，将之不断的变成寒性剑意。

　　然后，再以高寒的冰意可以吸收任何寒气的特质，将林剑腾的剑意变为己有。

　　不过，也幸亏林剑腾的剑意与高寒的冰意等阶相差无几，所以高寒才会这么顺利，若是换一个剑道修为极强的人，恐怕凭高寒的冰意，还真渗透不进去，更不要说将之吸收了。

　　……

　　林剑腾愣愣的看着六合剑，脸色急剧变化，随后居然哈哈狂笑起来：“哈哈哈哈……我着道了。”

　　随后，林剑腾一把抄过高寒手中的六合剑，对着高寒拱了拱手：“是我输了！我承认，没有你强！”

　　“？”这次换高寒傻了：“这什么意思，刚刚是不是你装的，好小子，你框我的吧！”

　　林剑腾只是摇了摇头：“输了就是输了，没有什么谁侥幸一说，你能够在战斗中想着突破，我却从来不敢想象，就只是这胆量，我就差你千百倍！”

　　“好……好孙儿，你终于不再执迷与输赢，我很欣慰，你终于长大了！”一道响亮的声音响起。

　　随后，一道身影在原地瞬间出现，此人在这一站，就犹如一柄绝世宝剑，寒锋侧漏，身上居然散发着剑光。

　　此人高一米七，身着黑色长袍，头上的头发半白，头戴玉冠，三支剑形玉簪将头发束住。

　　他背负双手，乐呵呵的看着林剑腾：“孩子，你终于成长了，只有遇到挫折而不气馁，不丧失斗志的天才，才算是真正的天才。”

　　“是，谢谢祖爷爷，剑腾记下了！”林剑腾恭恭敬敬的鞠了一躬。

　　“你是，万剑门的白剑豪侠林振东？”这时候，孙破地那不确定的声音忽然传来。

　　那个被孙破地叫做白剑豪侠林振东人没有惊讶的表情，反而微微一笑：“呵呵！是你这个小家伙！”

　　高寒：……

　　郑空：……

　　孙破地看起来好像有这么一丝不好意思，可是还是恭恭敬敬的一拱手：“见过白剑豪侠！”

　　高寒一咧嘴：“我这耳朵是不好使了，怎么出现幻听了？”

　　郑空也跟着学样：“我也是，不单单是耳朵，就连眼也不够用了，我是不是修炼出现差错了，怎么出现幻觉了！”

　　也不怪两人觉得怪异，因为这个白剑豪侠林振东的样貌顶多是五十出头，不到六十岁。

　　而现在的孙破地看起来可是年过百岁的老者，一个不到六十的人，喊一个满头白发的老者为小家伙，这的确令人觉得诧异。

　　这时候林剑腾走到高寒两人的身边：“你们可知道，人若是修炼到一定的境界，是可以定住容颜的！”

　　“你是说合灵六重！”高寒惊讶的道。

　　武者修炼到一定的地步的确可以保持容颜不变，也就是合灵六重。

　　合灵六重开始，武者的容颜就开始慢慢定形，直到合灵巅峰，变化都十分缓慢。

　　比如说，一个人，合灵六重之前，二十年可以成年，而合灵六重境界的话，要想从一个婴儿长到成年人的身形，差不多需要四十年才可以办到。

　　而且，合灵六重，每强一重，容颜变慢的速度就慢上一份，直到最后，武者突破合灵境界之后，容颜就会彻底定住。

　　所以，合灵之上的境界也叫出尘，意思就是如同神仙般，已经不算凡人了。

　　出尘之下，再厉害，也不过是凡人中的强者。

　　“难不成，你的祖爷爷这个老家伙已经是出尘武者了？”郑空小声的问道。

　　“小子，你说什么？”林振东的声音仿佛在郑空耳旁炸响，郑空就觉得自己的耳旁仿佛想起了一声炸雷。

　　两耳嗡嗡作响，而林振东并没有看向郑空，而是微笑着跟孙破地说话。

　　郑空知道，自己刚刚的话一定被这个老家伙听到了，猛地一声大喝：“白剑豪侠前辈，千秋万载，一统江湖！”

　　高寒嘴角显现出了一丝微笑，就知道，这小子一定是在林振东手上吃了一点小亏。

　　所有人都会心一笑，虽然不明白刚刚发生了什么，但是一定是林振东出手了。

　　林振东无奈的一笑：“你这个小家伙，可真是个刺猬，吃了一点教训，就说出来，显得老夫欺负你这晚辈吗？”

　　“不敢！不敢！”

　　说完，高寒等人便凝神听林振东和孙破地讲话。

　　“前辈，百年前一见，您依旧风采不减当年啊！”

　　“你这小家伙也是，居然已经成长到这种地步了，看来二百年前的一战，你们大有收获啊！孙破天那臭小子怎么样了？”

　　“老大还活着呢！就是一直惦念老前辈，幸亏二百年前，老前辈救我兄弟二人性命，才让我等能够幸存于今日！现在前辈在万剑门是什么地位？”

　　说到这，林振东忽然脸色一变，不在是温和的微笑，而是满脸的无奈：“我已经很久没回万剑门了！”

　　这一下，又该轮到孙破地惊讶了：“以前辈的实力，即使万剑门是七星顶级宗门，也该在里面占有一席之地！更何况前辈你是万剑宗老祖的嫡系子弟啊！”

　　林振东无奈一笑：“一切都源于我孙儿手中的六合剑法！”

　　说着，林振东指向自己多少倍的孙子——林剑腾。

　　原来，原因不是林剑腾，而是林振东，他数十年前与几位师兄弟们一起发现了一处遗迹，经过研究得知，那处遗迹竟然是合剑宗师的葬身之处。

　　合剑宗师并非是一个宗门，而是一个人。

　　武者凡是到出尘武者，实力便会发生翻天覆地的变化，比如说，合灵武者，是一方强者，而出尘武者就像是汇聚了无数强者的宗门。

　　所以，一些特别强大的出尘武者也被宗师。

　　凡是能够成为宗师的出尘武者，那基本就是站在出尘武者顶峰的人物。

　　合剑宗师曾经作为强极一方的宗师，千年前威震一时，但是，最后还是无法突破原有境界，终于寿命耗尽，油尽灯枯。

　　他手上的剑法倒是很少，没有他威震一时的合剑剑诀，应该是当时他没有时间写下来，就寿元耗尽了。

　　不过，合剑宗成名之前所用的六合剑法，还有自创的跃空断步式轻功倒是留了下来。

　　林振东手快，一步抢先，将六合剑法拿在手中，而他的一个师兄弟，也是他的弟弟，林振西则是一手将跃空断步式抢在了手中。

　　兄弟二人得到了两本功法，自然是喜不自胜，但是没想到，后面的几个外姓师兄弟却眼红了。

　　居然一同暴起，奇出杀招，瞬间就将修为比较低，而且毫无防备的林振西轰杀。

　　然后，将他的跃空断步式拿在手中。

　　他们还想杀林振东，但是林振东本就比那几位修为高，所以重伤之下逃脱了。

　　将伤势修复好之后，他本想回万剑宗，将这几个卑鄙无耻的小人告发。

　　没想到，半路上他却听说，万剑门已经将他逐出师门，并且正在四处追捕。

　　原来他们却恶人先告状，说林振东不顾兄弟与师兄弟情谊。

　　杀自己的弟弟，夺取六合剑法，还想将他们一起杀掉，不过，最后经过他们疯狂逃脱，终于留的性命。

　　说着，还将自己身上的伤势展示给老祖宗看。

　　他们身上的伤势的确是白剑所伤，是林振东临跑之前发出的剑气，所以根本就没有一丝作假。

　　众口雌黄，好几人一致指定是他杀的人，他知道自己怎么说，别人也不会相信。

　　所以便逃出了，幸亏自己的两位弟弟不相信自己会有这样的为人，将自己的家人偷着送出来。

　　并告诉自己，千万不要回去，现在那几人已经买通了万剑门上下九成长老，一致决定要置林振东于万劫不复。

　　“所以！老夫一直苟延残喘至今，直至我重孙儿剑腾出世，我发现他是一个绝顶天才！才交给他六合剑法，打算他修为到达一定的地步，也好返回宗门，一雪前耻！”

　　孙破地愣住了：“绝顶天才，那么高寒……”


第196章 交换功法

　　孙破地想的是，既然林剑腾是绝顶天才，那么将他打败的高寒又是什么天才呢？

　　那也肯定是绝顶天才了，至少也是和林剑腾相同的天才吧！那高寒也十有八九是绝顶天才了。

　　就如高寒，化真五重击败化真巅峰的武者，就被孙清云定位为决顶天才。

　　不过，整件事情孙破地却不知道，他自一开始就从来没想过高寒到底是什么天才，也不明白自己的哥哥为什么要高寒跟着自己。

　　现在看来，孙破地明白了，他是想让高寒出来历练历练，再加上自己的保护，至少不会让高寒受伤。

　　看来，自己的哥哥也早就知道高寒是绝顶天才了。

　　“怎么？你还不知道这小子是绝顶天才？”林振东有些惊讶，随后苦笑不止：“看来这么多年来，你还是没有改掉你那大大咧咧的毛病，真不明白，你是怎么修炼到这个阶段的！”

　　“这样看来，还是破天心思多！”

　　孙破地有些不好意思：“我也不知道怎么修炼到的，只是练武之时，一心不像其他，修为便奇怪的提升了！”

　　“唉！看来也是傻人有傻福，你虽然大大咧咧，但是做事专一，尤其是，你是一个武痴，所以才提升到这个境界，不过你以后提升可就没这么简单了！”

　　林振东叹了一口气，无奈的说道。

　　高寒却一直沉默，这个世间始终就是这么残忍，充满了尔虞我诈，为了一本功法，不惜伤害别人的性命，义气与情谊也可以抛弃。

　　就如自己，虽然作为一家少爷，没有实力的时候，不是照样会受人屈辱吗？

　　看来，只有提升自己的修为，才是最终王道。

　　“小家伙，你这个弟子刚才用的功法，不会是破天当年强抢影宗一个无耻小子的幻影渡吧！”这时候，林振东忽然想起了什么，连忙问道。

　　孙破地沉思一会儿，点头道：“不错，所以我弟兄二人这些年去沧南大陆中心，基本上是躲着影宗走！”

　　“呵呵，当年破天也够鲁莽的，为了惩罚那无耻小子，居然强抢别人功法！”林振东好像想起了什么，呵呵直笑。

　　孙破地也无奈的笑了笑：“是啊，可是没想到那个无耻小子居然是影宗的少宗主，结果我和哥哥被他叫来的人追杀了三天三夜，幸亏他的修为比我们低上很多，不然我们两个的性命早就没了！”

　　“嗯！这事破天百年前也跟我说过！”林振东点了点头，而后问道：“你们看了，幻影渡到底是什么功法，不会是真的幻影渡吧！”

　　孙破地听到后，犹豫了一下，最后咬了咬牙：“我们专研发现，那是一本玄阶秘技！我和哥哥专研了很多年，也没有丝毫寸进，根本无法修炼成功……”

　　这下轮到林振东惊讶了：“不会吧！难不成真的是影宗三大秘技之一？你们现在能活着简直是个奇迹！”

　　“唉，林老就别说了，老大怕我鲁莽，这百年来没让我出一次门，就连他出去都得偷偷摸摸的，唯恐被影宗之人发现！谁想到，当初一个小举动，造成了这么大的后果！”

　　“不过……”高寒看了一眼高寒：“这小子却修炼成了，就连当初的景天都没有炼成幻影渡！”

　　高寒冷汗直流：这尼玛是小举动，都将人家宗门压箱底的秘技偷出来了，还有什么是大后果？你这两块货不都还活着呢吗？

　　“景天是谁？”高寒奇怪的问道。

　　孙破地奇怪的看了他一眼：“你不知道景天？不对啊！那小家伙在现在的飘渺宗应该很有名声啊！”

　　“哦，对了，他现在在外面好像号称逍遥公子！”

　　“什么？你是说逍遥公子？”这下，连林剑腾都惊讶了：“逍遥公子居然没有办法修炼成这个幻影渡，沧南域几大公子可是超级强者，据说和四大豪的实力不相上下，至少百招之内无法分出胜负！”

　　“就连他都无法修炼成功，这也太难想象了！”

　　“原来是逍遥，你要是不说，我还真不知道是他呢！”高寒一副才明白过来的样子。

　　林振东却没有在乎谁是逍遥，毕竟，逍遥虽强，但是与他比起来还是有天地之别的。

　　“嗯，没想到你们拿的那本居然是真的幻影渡，幻影渡一共有五重，就算是合灵强者都无法将之练到顶层！”

　　高寒一愣，五重？可是自己拿到的那本上面可是只到三重啊！

　　孙破地点了点头：“不错，这本秘技的强大确是无法想象的，传说，修炼到极致可以发生什么神奇的效果！”

　　“我有意拿六合剑法换你的幻影渡，你觉得如何？”林振东忽然说。

　　孙破地点了点头：“我当然乐意之至，但是，我手中只有后两重的功法！”

　　“什么，你手中的不是全本吗？怎么只有后两重？”林振东有些失望：“剑腾的弱点现在只有轻功了，只要有一本与六合剑法相匹配的轻功，那么他的实力肯定要强上三成！”

　　孙破地微笑道：“不过，你可以与这小子交换，现在他可是拥有全部的幻影渡呢！”

　　“什么？我可是只有三重，你不会是想坑我吧！”高寒可不希望自己被一个超级合灵强者惦记。

　　孙破地没有说话，只是微微一笑，手中一闪，一本没有封面的书出现在手中。

　　那本书的材质看起来与高寒以前手中的十分相似，应该会是一本。

　　孙破地伸手，将这半部幻影渡递给高寒：“好好拿着吧！这东西在我这里放着也是浪费，我们也修炼不成！”

　　高寒练满接了过来，然后迫不及待的翻了翻，翻完了最后一页，他那拿着秘技的手都有些颤抖。

　　太厉害了，这本秘技的奥秘简直不可想象，甚至到最后的威力，高寒不敢想象，因为上面只有一个描述。

　　化身千万，军队易得，号令天下，莫敢不从！

　　然后就没有了。高寒知道，上面所说的天下应该不是一国，应该是一域。

　　一域之中有多少合灵强者，有多少隐藏的强者，没有人知道，但是，单凭这句霸气的描述，高寒就完全可以想象，这本秘技到底有多厉害。

　　将所有的东西都记在脑中，高寒终于睁开了眼睛。

　　“我是可以和你交换，不过，破天前辈那边……”高寒有些迟疑，必定，当初学这本秘技的时候，高寒答应了他，不将之外传。

　　“放心，虽说我叫他前辈，但是从我们心里都拿他当大哥看待的，第一次认识的时候，他就救了我们兄弟二人的命！”

　　孙破地指着林振东：“而后更是帮助和救助我们很多次，也不断的教导我们，使我们在武道一途走出了更远，可以说，没有他，我和老大可能早就因为达不到修为而老死了！”

　　高寒点了点头，手中一闪，拿出几张纸和一支笔来，二话不说，铺在地上就写着什么。

　　“果然真性情，你这个朋友，我交定了！”林剑腾很佩服高寒，信守诺言不说，而且很豪爽，根本就没有问六合剑法到底比不比得上他的幻影渡！

　　林剑腾手中也是一闪，同样拿出几张纸来，铺在地上，在上面写出六合剑法。

　　……

　　“这是幻影渡，至于能否修炼成功就看你了，当初我也是看到飞鸟度过河水而感悟出来的，不然我也不可能修炼成功！”

　　高寒将那几页纸递了过去，并解释道。

　　林剑腾拿在手中，看都没看就拿在手中，然后一闪收入了戒指中。

　　“这是六合剑法，我不知道幻影渡是什么样的秘技，但是我相信六合剑法绝对不下于幻影渡，而且也是非常难修炼，希望你也能修炼成功！”

　　林剑腾也递给高寒几页纸，说了差不多同样的话。

　　这时候，林振东说话了：“真是废话，合剑宗可是真正的出尘宗师！”

　　“他最厉害的剑法是九合剑法，是他自己按照六合剑法创造出来的，意思就是，如果你是真正如同的天才，再加上机缘的话，说不定能从中脱变成什么厉害的剑法呢？”

　　孙破地也认同的点了点头：“不错，这家伙说的明显是对的！”

　　“我一定要修炼到巅峰，回万剑宗将跃空断步式夺回，因为，合剑宗的龙腾截步就是依旧跃空断步式创造的，我一定要练成。”

　　林剑腾握了握手中的幻影渡，充满信心的说道：“有了他，我更有信心了，我相信六星宗门都重视的秘技，即使比不上龙腾截步，也要比跃空断步式强上许多，这正好弥补了我轻功的缺点！”

　　高寒则将目光转向林振东：“晚辈有一事不明，前辈明明可以将你的轻功传授给这个家伙啊？为什么他的轻功这么弱？”

　　“额……”林振东。

　　孙破地瞪了一眼高寒：“他的轻功也是一般，他是以强攻为主的，所以很少注意轻功！”

　　林振东叹了一口气：“唉，这也怪我自己，以前从来没注重过轻功，现在被万剑门追杀，就更无法接触到上品轻功！”

　　而市场上卖的一般都是普通的轻功，所以这小子的轻功才这么弱！

　　“等一下，从刚刚你战斗，你就用过一次幻影渡，不会你还有什么招式没有施展呢吧！”林剑腾怀疑的看着高寒。

　　“你猜呢？”高寒微笑着看着他。

　　林剑腾憋了半天，最后口爆粗口：“告非！”

　　“林前辈，这次你来的正好，我正有一事觉得犯愁呢！这次你来了就可以解决了！”


第197章 七十二鬼将——鬼犽

　　“什么，你居然真的隐藏了这么厉害的招数，我这次可真的是输的心服口服了！”半空中，林剑腾被林振东抓着领子，对高寒道。

　　刚刚，他与高寒分别休息了一下，再次进行了一次比武。

　　这次高寒没有藏私，可以说倾囊而出，将所有的招式都用了个遍，当然除了困剑术。

　　如果是困剑术一出，再配合上全力施展幻影渡，那么林剑腾现在的情况也只剩下被动躲避了。

　　这次，仅仅是高寒的如影随形就让林剑腾遇上了一些困难，幸亏，他的剑气速度比较快，才很快的破掉了那些幻影。

　　不过，有了幻影所造成的虚幻的剑气与寒冰还有掌风倒是给他造成了不小的影响，再加上高寒的拓剑术，真真幻幻。

　　假中有真，真中带假，所以这一次，高寒与林剑腾真的打了一次平手。

　　“刚刚你明明有能力和我战成平手，却为何做那么危险的动作，硬接我的杀招——三合剑气？”林剑腾有些奇怪的问道。

　　高寒呵呵一笑：“如果不那样的话，我最多是和你平手，但是如果冒险的话，自己就会突破，何乐而不为呢？”

　　“幻影渡果真是强，居然能够在身体旁边生成八道以上的影子，而且让人无法发觉，真是了不起的轻功！”

　　高寒也是被林振东抓在手中，对着一个身子之隔的林剑腾一笑：“过奖了，你的剑道修为才令我惊讶呢！”

　　而后面的郑空则是被孙破地抓着：“前辈，前面在讲什么？我怎么听不清呢？”

　　而孙破地与林振东则是都沉默不语，而高寒也不在与林剑腾说话，开始回想刚刚林振东与孙破地的谈话。

　　高寒只觉得有些惊奇，没想到，自己那次除掉对于认识自己新身份深的人，却不小心暴露了自己。

　　加上，林振东那非同常人的修为，和对孙破地的熟悉，所以很快就知道了是孙破地。

　　其实，林剑腾几人正是在良国出发，他们当初进入岐岭山脉中，因为林剑腾要进行试练。

　　没想到，在经过良国的时候，在客栈正好听到高寒与玉继风的讲话，觉得比武招亲大会是一个试练的机会。

　　所以一路上跟着高寒就下来了，但是林振东一直觉得那个所谓的月有些熟悉，那身上的气息好像在哪见过。

　　直至比赛前那天，高寒杀完人之时的那几起杀人事件，都是林剑腾干的，在高寒出手的同时，林剑腾也在出手。

　　与高寒不同，他杀人完全是为了和高寒比试一番，看看到底是高寒出手的速度快，还是自己出手的速度快。

　　但是没想到，高寒杀了几人后，居然就住手了，导致他比高寒多杀了几人。

　　所以，以此猜测，高寒应该是不想让人知道他的真实身份罢了。

　　高寒自己没想到，因为自己过于谨慎，反而却暴露了，那时候自己怎么没有发现有人在观察自己？

　　他抬眼看了一眼带着自己飞的林振东，恍然大悟，刚刚他与林剑腾战斗结束的时候，他就无缘无故的出现在场中，就连孙破地的防护罩都没有起到丝毫的作用。

　　并且他对自己与林间疼的战斗了如指掌，看来一切都是因为他的缘故，那时候是他在帮助林剑腾隐藏气息。

　　看起来，他比孙破地的修为高上不止一两筹啊。

　　但是，接下来的话，孙破地与林振东只是在传音谈话，并没有直接说出来，所以几人并不知道两人在谈论什么。

　　甚至高寒觉得，现在两人也在时不时的用传音在讲话。

　　“到底是什么，居然这么谨慎！”高寒有些奇怪，因为高寒看到林振东自从听到孙破地谈话之后，脸色大变。

　　不再是那副从容的表情了，而是变得异常的严肃起来，到最后甚至不自觉的说出声音来：“如果是那样，就真的麻烦了！”

　　看着高寒等人诧异的表情，林振东立刻知道自己错了，这些话最好不要让高寒等人知道，太大的打击，会对武者的未来造成影响。

　　只有亲身感受到那个人的强大，才会感到恐惧，面对那个人的强大实力，他们甚至会残生渺小与自卑感。

　　其实他们两个不知道，可能他们太小看高寒与郑空二人了，他们二人曾经感受过不灭王者一道意志的真正气息。

　　即使那人再强，对于不灭王者的一道意志来说，也只不过是一口气救能灭掉的事情。

　　不过，两人还只是将高寒三人放到驿站，然后两人就结伴出去了。

　　三个人全部都聚集在高寒的房间里，聚集在一起叽叽喳喳的说些什么。

　　高寒坐在中间，现在的他已经不是连清逸的模样了，而是将百面摘了下来，进入驿站的时候，若不是两个合灵武者将两人直接空投，说不定高寒还没有进来就已经被通缉了。

　　“寒哥接下来该怎么办？”郑空喝了一口茶，用手指敲打着桌面，杯中的水一圈圈的震荡起来。

　　渐渐的，郑空的气息越来越急躁，而且在空中不断的叨念：“肯定有大事要发生，只能在这坐着，也太没意思了，好想去！”

　　“寒哥快点想个办法，不然我出去找去吧！快做个决定！”

　　“那两个老头也真是的，居然扔下我们自己走了，真是太可恶了，这么好玩的事情都不叫我们！”

　　……

　　随着郑空的脾气越来越暴躁，茶杯中的水波好像在扩大，渐渐，已经挪动出茶杯了，好像在外面也存在水，郑空每一下敲打都会发出很多水波。

　　那些水波好像是凭空发出，一圈圈的向四周散发而去，而且逐渐的扩大。

　　渐渐的，水波的范围已经有整个房间大小，而且还在向外面波及去。

　　“郑空，够了！”在旁边闭眼恢复力量的高寒，身上的寒意猛地爆发出来，将郑空敲击桌面所带出的异像骤然被高寒的寒气打破，消失的无影无踪。

　　“寒哥，不是……”

　　“好了，真拿你没办法，咱们一起去看看吧！”高寒莞尔一笑，对着林剑腾说：“你觉得怎么样？”

　　“额……啊？你说什么？”林剑腾才反应过来，刚才郑空做的动作与发生的事情，他看的都觉得惊讶。

　　林剑腾并没有马上回答，而是询问郑空：“你刚刚用的可是幻势？”

　　“你管呢？只要你答应我去找那两个老不死的，我就告诉你，怎么样？”

　　郑空虽然知道林剑腾的实力，但是对于他来说，除了对高寒有些畏惧以外，对谁也不感冒。

　　包括他那个从未真正见过面的师傅，他都不会存在半分敬意与恐惧。

　　虽然郑空明明知道高寒是绝对不会伤害他的，可是和高寒一起经历了这么长的一段时间，对高寒的话言听计重，好像成了一种惯性。

　　林剑腾无奈的耸了耸肩，转身看向高寒。

　　高寒淡淡的点了点头：“你可不要小看这家伙，他的师傅可是非同一般，而且就是这小子没有成长起来，若是他成长起来，就算是你，也未必是他的实力！”

　　“那你呢？”林剑腾打笑的说道。

　　这时候郑空忽然走上前来，冷冷的道：“我是绝对不会对寒哥出手的！”

　　“他要杀你呢！”

　　“我说了，我是绝对不会对寒哥出手的，我相信，即使我修为与寒哥相同，也绝对不是他的对手！”

　　“不是吧，你说的是不是有些太过夸张了？”

　　“我到现在为止，还从没见到过有人被寒哥打败之后还能超过他的！”

　　“我不明白的是，他明明比你小很多岁，你为什么要叫他寒哥呢？”林剑腾奇怪的问道。

　　“你的问题太多了，管的也太多了吧！”

　　……

　　高寒看着两人不停的打闹，也时不时的看看外面的太阳的位置，好像在等着什么。

　　“我比你的岁数大，你应该叫我一声空哥吧！”郑空骄傲的说道。

　　林剑腾终于展现出年轻的一面：“我为什么要按照你们的方式叫，再说了，高寒比你小，你不照样喊他为寒哥！”

　　……

　　就在两人争论的面红耳赤的时候，高寒忽然出声：“好了，二位，我们该出发了！”

　　“啊？什么？”

　　“我们还没有讨论出个结果，等一会儿再说！”

　　高寒瞬间满头黑线：“我说，你们不想要去看一下他们两人到底去干什么了吗？”

　　“你知道他们去哪了？”郑空奇怪的问道。

　　“先不要说了，跟着我走吧！”高寒说完便首先下去。

　　两人互相看了看，也跟着跳了下去。

　　几人小心翼翼的躲避了有人的地方，最后到达一座豪府的门前，在那扁上面书写着两个大字：江府。

　　而在空中，朦胧的月空下站立着四道人影，其中两个正是高寒认识的孙破地与林振东。

　　另外一方，郑空也认识其中一人，是那次在飘渺宗看到过的，魔魂宗强者——幽魂。

　　但是现在的他却站在另外一个人影的后面，好像有意无意的显现出那个人的高超地位。

　　“魔魂宗七十二鬼将之一鬼犽！你的胆子真大，居然将自己的剑法交给一个后辈，并且让他去闯荡！”


第198章 名剑——万世

　　“戚戚戚戚……没想到你们为了找我可是费尽力气，尤其是你林振东，你为了找我可是煞费苦心，居然从四天之前就一直在江府中寻找我！”

　　站在前面的那个名叫鬼犽的人，发出了刺耳的声音，如同玻璃互相摩擦的声音一般难听。

　　高寒等人觉得自己的心脏无比的难受，都快受不了了。

　　从这一点上就能看出孙破地等人的强悍了，面对那个人的笑声，林振东两人根本就没有任何动容。

　　“鬼犽，你此次复活，身体的力量可真是减弱了不少！”林振东冷冷的说道。

　　鬼犽的笑声嘎然停住，在那袍子之下射出两道血红色的光芒，如同血液一般浓郁：“林振东，当年你号称白剑豪侠，与你三个弟弟将我杀死，这笔仇该找你们算算了！”

　　“你的弟弟呢，光你自己，可不是我的对手哦，即使你现在已经是合灵八重了，但是对我来说，还是差的很远呢！”鬼犽声音依旧是那般难听。

　　林振东脸色一沉：“对付你，我现在的修为就够了，现在的我已经无限接近当时的你了，更何况，你只不过七十二鬼将中垫底的存在！”

　　下面高寒与郑空等人凝神屏气，努力的将自己的修为控制在体内，不让之散发出来。

　　这点事情，相对于高寒来讲倒是很简单，只不过是用冰意将自己的修为封在体内。

　　而郑空也不算太难，只是用幻势进行幻化，将之覆盖在自己的体外，如果不仔细感受的话，一定不会感觉到。

　　即使是修为比郑空强的，都会感觉不出郑空的存在，只会碰到郑空的幻势，认为那是一堵墙罢了。

　　但是，相对于林剑腾就有些困难了，林剑腾是主攻击力的，他的攻击力比起高寒来，都要强上一些。

　　相对于这一点，高寒的攻击力虽然不如林剑腾，但是要论起力量的掌握程度，和技巧，林剑腾倒是差上许多。

　　至少，高寒因为冰意，可以随意控制自己的力量强弱，甚至可以压缩起来。

　　光是压缩这一点，恐怕整个沧南域能够做到的也不多。

　　不过，幸亏有郑空，他的八成幻势可不是吃醋的，只是放大一点，幻境波动就将林剑腾覆盖起来了。

　　高寒惊讶的看了一眼郑空，刚刚在屋子里，他在想孙破地两人到底去哪的可能性更多一点，根本就不清楚两人到底发生了什么事情。

　　没想到，一开始还在吵闹的两人，感情会变得这么好，要知道，郑空如果没有高寒的话，是不可能去帮助别人的。

　　“鬼犽，你现在的力量应该还不到原来的巅峰吧！不然你的笑声攻击应该不会这么弱才是！”林振东冷笑一声。

　　鬼犽看了一眼林振东：“无所谓，你也只是一个人而已，对付你这样的杂碎，我即使没有全部恢复力量，也足够了！”

　　“你未免太过狂妄了，你以前的巅峰实力也不过是合灵八重而已，现在我已经是合灵八重的武者，而且现在的你还未完全恢复，绝不是我的对手，还是赶快束手就擒吧！”

　　林振东表情忽然变得十分的宁静，好像对未来的战斗完全不担心，伸出剑指，狠狠一挥，一道白色的剑气就向对面的鬼犽斩去。

　　“这并不是六合剑法·一合剑气！”高寒心中暗暗惊讶。

　　他没有想到以林振东的修为，居然没有修炼六合剑法，要知道，那可是堪比玄阶秘技的存在。

　　玄阶秘技有多强大，那大概只有身亲经历过的人知道。

　　幻影渡，高寒仅仅是修炼到第二重，就已经非常厉害了，甚至不必他们的玄阶功法弱上很多。

　　如果不是玄阶秘技只能作为招式用，恐怕高寒都不想要选择六合剑法。

　　也就是说，这六合剑法至少是堪比玄机上级功法的存在，高寒正是知道六合剑法是这样的存在，才会选择与林剑腾兑换的。

　　这样一来，不但将自己需要玄阶功法的难题解决了，而且还是一部不错的功法，听林振东的意思应该能用一段很长的时间。

　　但是，林振东的这道剑气明显并不是六合剑气，虽然高寒没有认真的看刚刚林剑腾给自己的六合剑法。

　　不过，到他这种修为的人，一瞄之下，基本上是不会忘记的。

　　所以，高寒知道，六合剑法，一合剑气是赤色的，二合剑气是橙色的，三合剑气是蓝色的，四合剑气是绿色的，五合剑气是青色的，六合剑色是金黄色的。

　　一共就这六种颜色，但是，明显的是，林振东的剑气却是白色的。

　　……

　　没等高寒想多长时间，林振东的真气就已经劈到鬼犽的身边。

　　那剑气仿佛一瞬间消失，同一时间却出现在鬼犽的面前，并且狠狠的向他劈去。

　　但是鬼犽丝毫没有慌张，随手一划，划的速度分明很慢，但是对方偏偏实在一瞬间就完成了这个动作。

　　在那道白色的剑气还未打到他之前，在那道剑气的尖头位置忽然出现了空间裂缝。

　　并且一股无法比喻的冲击波与震动以那道剑气为中心，向四面八方冲击而去。

　　“轰轰轰……”

　　他们之下的江府瞬间崩塌一半，无数的尖叫响起，更有刺鼻的血腥味在其中撒发出来。

　　那些尖叫的恐怕就是已经受伤或者是没有受伤的人，而那些血腥味，应该就是惨死在两人招数下的人的血液。

　　而且，那道白色剑气前面居然有空间开始破碎，裂缝越来越大，里面是未知的黑洞一般的颜色。

　　不是如同晚上的那般黑，而是纯粹的黑，黑的看不清任何东西，甚至感觉那处只是黑，没有别的颜色。

　　可是，刚刚鬼犽虽然随手一挥，但是并没有别的什么动作，那为什么林振东的剑气仿佛被什么挡住了一般。

　　下面的江府在那强大的震动之下，还在不断的坍塌，甚至有的地方土地都坍塌了，江家的宅府开始向下坍塌下去。

　　最后，林振东的那道白色剑气消失在空气中，而被两人打出的空间裂缝依旧存在，只不过四周都变成了真空，没有一丝物质。

　　甚至，连一丝空气与天地灵气都没有，所有的一切都被那空间裂缝吸收进去了。

　　但是，那空间裂缝居然没有存在几秒钟，就恢复如常了，一切好像都没有发生一般，就如同空气都充满了。

　　这就是空间的自我恢复能力，若不是下面江府的惨状，或许高寒现在都还认为，刚刚一切都没有发生过。

　　“鬼犽，你不愧身为七十二鬼将之一，一手鬼剑施展的神鬼莫测，虽然以前曾经见识过，不过，每一次见到你施展鬼剑，都觉得很灵异！”

　　林振东开口了，听到这话，高寒悚然一惊，原来这个叫鬼犽的已经出手了。

　　这手段不知比起那个被别人称为鬼剑独杀的江超强了多少，鬼剑独杀只是单纯的快而已。

　　而上面的这个家伙，已经做到了时快反慢，或者说，速度已经快到一定的地步，致使空间有些错乱了。

　　林振东淡淡的说道：“本来只是想要找到破地所说前些天攻击他们宗门的幽魂，但是没想到却能够找出你这个高级家伙，今天还真是有趣呢！”

　　“什么？”鬼犽的声音一下就阴沉下来，如同地狱传来的声音：“你是说，幽魂那个垃圾，出去了……”

　　说话的声音久久回荡，后面的那个幽魂忽然浑身颤抖起来。

　　“鬼将大人，对不起，对不起，属下不是有意的，只不过是想出去探查一下灵国的情况。幽魂忽然在半空中给那个叫鬼犽的人跪了下来，磕头如捣蒜，丝毫不顾及自己身为合灵强的面子，更没有了当时与孙破地和孙破天战斗的时候那般嚣张与无敌的气质！”

　　而鬼犽却没有听他的任何解释：“我说，你在我闭关的时候，居然出去了吗？竟敢擅自违背我的命令，出去报仇，更重要的是，将我的计划给打破了！”

　　“对……”

　　不过，话还没有说完，他的身体就忽然变成了两断，他的身体是魂体，而且他本人也是合灵强。

　　但是，就这样无缘无故的变成两段，就在他要在空中消失的时候，那两节魂体忽然向鬼犽的方向冲去，最后居然被容纳在其中。

　　“嗯，这样一来，虽然失去了很多助力，但是至少我现在的力量可以恢复到巅峰，也算是划得来了！”鬼犽阴森森的说道。

　　“我看是你一直在等待幽魂恢复到巅峰吧！不然以你的脾气，能够恢复实力，早就将之吸收了！”林振东冷冷的说道。

　　鬼犽嘿嘿一笑：“你还是先解决下面那帮失控的人再说吧！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　鬼犽说着，数道身影就飞到了天空之上，每一个都是合灵武者，但是，他们却都是鬼魂的状态。

　　林振东皱了皱眉头：“这些鬼魂难不成就是幽魂炼至的合灵武者？”

　　“在幽魂那个废物死之前，下命令杀死你们，所以现在你们还是很危险的哦！”说着，鬼犽就开始闭上双眼，看来是在尽力吸收幽魂的灵魂。

　　高寒在下面仔细数来，居然有二十多道鬼影，这就说明，这些日子，幽魂用特殊方法，将二十多合灵武者炼成了鬼魂。

　　“有些麻烦，不过，你太小看我这些年所能做的事情了！”

　　说罢，林振东手中一闪，一柄巨剑出现在手中：“这就是我二百年的成果，游历了数百年，寻找百年才寻找到的上阶顶级武器，名剑——万世！”

　　高寒惊讶的看着林振东手中的巨剑，感觉一阵无力，这种剑他闻所未闻，没想到还真的有人可以将之挥动。


第199章 鬼狸？鬼犽？

　　万世一出，立刻散发出冲天剑气，那磅礴的剑气居然将天上的残云都劈开两半，无数刺眼的光芒让人无法睁开眼睛。

　　那万世散发着刺眼的白光，如同一个小太阳一般，在半空中照耀着，将空中月亮的光芒都比了下去。

　　最后，那万道剑光终于消失了，而在林振东手中的那柄巨剑终于显现出众人的眼前。

　　那是一柄怎样的剑，高寒从未有看过。

　　此剑长七尺，与林剑腾手中的六合剑相比，倒只是长了一点，但是，六合剑是长剑，而林剑腾手中的可是巨剑，与六合剑手中的长剑不同。

　　但是，这柄剑却宽二尺，与高寒的身子都差不多宽度了，而且厚度有五公分的厚度，唯有一样，剑刃却是十分的迟钝。

　　可以说，如果用那样的剑刃杀一只鸡的话，恐怕废一天的功夫都无法将之杀死。

　　柄长三尺，可以供两手随意的移动。

　　这样的巨剑，普通人是无法举起来的，但是高寒与林剑腾这种炼体强者却是可以轻易举起的。

　　不过，事情真的会这么简单吗？如果高寒与林剑腾都可以轻易举起这柄巨剑的话，这柄万世剑也不会被列为名剑了。

　　传说，万世剑是由万年银铁铸造而成的，万年银铁是极为珍贵的材料，此物不但极为坚硬，而且还非常的沉重。

　　据说，仅仅是拳头大的一块万年银铁，就算一般的合灵强者也休想将之拿起。

　　而这柄万世应该有半立方米的万年银铁锻造而成，就此而说，此剑应该有一座小山的重量。

　　高寒两人即使加上二阶武躯，再用上真气，也无法将之撼动分毫。

　　巨剑万世，虽然没有进入到沧南域万剑排行榜十名，但却也是名剑之一。

　　凡是能列入名剑的，都是上阶顶级的宝剑了，光是这柄剑的重量与硬度，就足够对手承受的了。

　　高寒感觉到万世之上传来的质感，觉得无比的心动：“这就是上阶宝剑吗？而且还是名剑，真想要拥有一把，可惜，这柄剑绝对不适合我！”

　　林剑腾也在心中惊叹：每一次看祖爷爷这柄剑都觉得很惊奇，世界上居然有这样的剑，而且明明无锋，却可以散发出那样锋锐的剑气。

　　……

　　林剑腾将万世剑横放在自己的面前，只是用单手持剑，而那剑却纹丝不动，好像在林剑腾的手中拿着的仿佛不是巨剑，而是一片轻羽一般。

　　那些鬼魂看到林剑腾也仿佛没有看到般，只是快速的向他后面的孙破地冲去。

　　而自始自终孙破地根本没有出手的意思，而是淡淡的看着对面静止不动的鬼犽，他很想看看，那时候强极一时的鬼将到底强大到什么地步。

　　林振东根本就没有理会那些鬼的方向，只是说了一句：“破地，你先下去，我要出手了！”

　　说着，他空着的左手与右手交叉着放在剑柄上，看样子，要出手了。

　　孙破地点了点头，身体瞬间消失在原地，下一刻出现在地面上。

　　而孙破地消失的瞬间，林振东动了，他身体快速扭动，手臂也快速旋转，随之带动那柄万世巨剑也快速的旋转一周。

　　只是，速度太快了，高寒只看到林振东开头动作，然后剑光一闪林振东依旧是那个动作。

　　不过，那些想追孙破地的那些鬼魂都停在了空中，然后一圈剑风骤然挂起，扫过那些鬼魂。

　　然后，停顿了一秒，那些鬼魂全部变成了两半，但是，他们的身体并没有消失在空中，而是全部向鬼犽的方向移去，最后被鬼犽融入到身体之中。

　　林振东头一歪，将万世巨剑抗在肩上，双眼一眯，心中暗自思忖：鬼犽这到底是在干什么，他的功法不是修炼灵魂的，那吸收灵魂有什么作用呢？

　　这时候，地面上有几个人影消失在原地，孙破地与林振东向那个方向看去，只是看到了有一抹影子消失在眼角。

　　“合灵五重！合灵六重！居然有四个，看来云国这里的本土实力也很强大嘛！”林振东轻轻的念道。

　　而那几个人影则是出现在孙破地附近，向损破第攻击而去。

　　在那四人还没有靠近孙破地的时候，万世巨剑忽然由上至下砸来。

　　“轰……”

　　尘土翻飞，暴土扬场，万世巨剑出现在孙破地十米处，而林振东手则是一个投掷巨剑的姿势。

　　“越剑者——死！”林振东漂浮在半空中，嘴里冷冷的吐出几个字。

　　那几个人影互相看了一看，莞尔一笑：“只要你在那停上一会儿，我们就停止攻击，不然，凭我们的实力，再加上鬼犽大人的力量，这个家伙恐怕不是对手吧！”

　　说着，他伸手指了指站在剑后的孙破地。

　　“不错，我们四个最差都是合灵五重，每一个人都是合灵强，再加上鬼犽大人，你虽然没事，但是他必死！”

　　“只要你等一会儿，我们保证不出手攻击他！怎样？”

　　林振东眼睛瞟了一眼他们：“鬼犽大人？看来你们本土的实力也被魔魂宗收买了！”

　　那几人互相相视一眼，有一丝苦笑，那个修为最高的人开口：“我是战宗的太长长老，那边的是我们战宗的而台上长老！”

　　说着，他指了指旁边那个合灵六重的武者。

　　“他们两个是狂家的老祖，我们都是毫无办法，当初我们的后背有人给我们进献秘法！”

　　“我们修炼了之后，开始还很有用处，但是后来居然发现那根本就是本残缺的秘法，得不到后面的，不但修为无法进步，就连本身的修为也会渐渐的下降！”

　　“当我们得知那是鬼犽大人计策的时候，已经晚了，只得听从他的命令，只有那样，他才会压制那股削弱我们力量的神秘力量！”

　　高寒在旁边听了一个真切，最后点了点头：“原来如此，我说江家怎么会压皇室一头呢！”

　　“那你们皇室的合灵强呢？”林振东奇怪的问道。

　　云国三大势力尽人皆知，但是为什么现在出现的几人却没有皇室的呢？难不成皇室的老祖幸免于难。

　　听到林振东问这个，他们四个脸色忽然低沉了下来：“他们两个由于不同意鬼犽的命令，决定宁丢掉修为，也不愿意为鬼犽服务，所以现在他们的修为已经跌落到化真层次了！”

　　……

　　“你们讲的太多了，真该死！”这时候，鬼犽那如同玻璃摩擦的声音再次响起。

　　林振东还想再问些什么，可是，他们听到鬼犽的声音，忽然全身颤抖，全部不再说话，而是将自己的兵器全部拿出。

　　高寒脸色一沉：真正的决战终于到来了，不过这一次孙破地等人是真的危险了。

　　因为，在鬼犽说话的那一瞬间，身上的气势猛地爆发出来，疯狂席卷所有的一切，仿佛要将这一切都全部毁掉。

　　下面那些江家的建筑，一些已经变得比较不稳的，光是在这些气势下，就纷纷轰塌。

　　“我终于恢复的差不多了，只要将下面那几个家伙的灵魂全部吸收，到时候，再加上这个林振东的灵魂，我就能够突破现状，到达另一个巅峰了！”

　　鬼犽在心里暗自庆幸，想到得意处，居然无法压抑住自己内心的激动：“有势力就是比自己强一些！”

　　说完，手中一闪，一柄如同江超手中的剑一般的透明宝剑出现在手中：“鬼·第七十剑！”

　　林振东惊讶道：“你不是第六十五鬼将吗？怎么会用第七十剑？”

　　听到这，前面的鬼犽忽然将头上的黑袍摘了下来，显现出他的面孔。

　　是一个年岁不太大，但是，他的脸色却是如同附上一层白面似的，毫无血色，显得异常的诡异。

　　“你，你不是鬼狸吗？第七十鬼将，难不成从一开始就是你！”林振东这次真的惊讶了。

　　七十二鬼将，每一个都有着一手好剑术，但是要说剑术最好，实力最高的，绝对是第一鬼将。

　　然后实力就这样依次排下来，最差的是第七十二鬼将，而鬼狸是七十鬼将，鬼犽是六十五鬼将。

　　“可是，你要是鬼狸，对我们之间发生的事情怎么会这么熟悉？”林振东接着说出了疑惑。

　　“我的确是鬼犽！”鬼犽嘶哑的说道：“自从被你们杀死后，我就一直以魂体的方式在恢复实力！”

　　“没想到，后来遇到鬼狸那小子，他认为我会帮助他恢复到巅峰实力，真是可笑，我将他的身体占据了！”

　　“后来，我在不经意间发现了幽魂，并且在他的口中套出了以灵魂恢复实力的秘技，然后利用他在云国扎根，然后搜集合灵武者的灵魂供我吸收，恢复实力！”

　　其实，从一开始，他就打算将幽魂的灵魂吸收掉，所以刚才他丝毫不犹豫的杀掉了他。

　　“其实，我从来没有打算让他活着！”鬼犽一步踏出，可是当脚落下来的时候，他就已经出现在那狂家与战宗太上长老身后。

　　然后，手放在剑柄上，等再看的时候，对方的剑居然早已经出鞘了，斜指于地面。

　　“噗！”战宗的那个太上长老头颅一秒钟之后，居然掉了下来。

　　随之，在他的体内出现了一个模糊的人影，看样子，应该那个死掉的战宗太上长老。

　　鬼犽伸手一抓，那模糊的影子就变作了一团，然后被鬼犽吸收进去。

　　随后，鬼犽的双眼看向了剩下的那三人。


第200章 七十二鬼将的实力

　　“什么？他居然杀掉了自己的属下，用以提升自己的实力！”高寒霍然一惊，这个人的心肠未免太过狠毒了。

　　剩下的那三人也都面带惊悚：“师弟！呀……为什么，这是为什么？”

　　“鬼犽大人，你想要干什么，为什么要杀我们，我们可以为你更好的效劳！请你不要杀我们！”

　　剩下的那个，已经被恐惧完全占据心神，他们只不是合灵五重与六重的武者，是绝对无法与修为高强的合灵八重武者对战的。

　　更何况，他们的对手还是曾经雄极一时的魔魂宗成员，七十二鬼将之一的鬼犽。

　　这就更没有胜算了，当初他们也曾经参加过对魔魂宗的讨伐，虽然无缘见到比七十二鬼将更为高级的上层人员。

　　但是仅仅是七十二鬼将和其带领的下属就已经让云灵二国，激起其他国家的所有化真巅峰之上的高手颤抖了。

　　最后，这些地方的所有强者的汇合，居然无法挡住那区区数百人，最后差点全部被灭。

　　幸亏那些上层成功的将魔魂宗的宗主魂王击败，所以，下面的侵占与攻击全部被瓦解。

　　毕竟，他们虽然强悍，但是对于那不灭王者来说，还是差太远了。

　　以此看来，他们的强悍简直无法想象。

　　这片区域拼了全部强者的力量，才将七十二鬼将杀掉一半，其所带领的人也才不过死了一半。

　　更何况，鬼将在里面算是很难应付的，因为他们的鬼剑根本就是鬼神莫测，根本就不知道对方是在什么时候出的手。

　　而且，他们几乎每一个人都身怀一种秘法，所谓秘法，就是能够暂时提升攻击力，或者可以进行特殊方法进攻或恢复力量的方法。

　　光看这一点，就知道当年的魔魂宗强大到什么地步，要知道，秘法可是比秘技更高一级的存在。

　　可以说，飘渺宗现在连一本秘法是什么样子都没有看到过呢！但是，魔魂宗的七十二鬼将甚至幽魂这种小角色，居然都能够一人一本的这么分发。

　　“看来，你真的能够吸收灵魂来回复自己的力量了！你现在应该是身怀三种秘法了吧！”林振东伸手一引，在地上插着的百世瞬间出来，向林振东飞去。

　　林振东一把抓住剑柄，将百世抗在肩上，面色严肃的说道。

　　鬼犽轻轻一笑，不过，那笑容让人看起来比哭好不了多少：“我也不瞒你，让你死的心甘情愿！”

　　说完，鬼犽又一步踏出，同时间出现在另外那个合灵六重武者的面前。

　　伸手握住剑柄，再次放开，好像根本就没有做出任何动作，那个合灵六重武者的头就掉了下来，只不过双眼中带着深深的恐惧。

　　“什么？他什么时候出的剑，怎么他的速度越来越快了！”高寒在心中忍不住的暗惊。

　　林振东显然也看到了这一幕：“你的实力越来越接近巅峰了，应该快要恢复了吧！”

　　鬼犽伸手一挥，那个灵魂就被吸入他的手心，然后被完全吸收：“你猜想的不错，现在我已经很接近巅峰了！只要再有两个……”

　　说着，他的眼神看向了狂家的那两个合灵强者，嘴角微微翘起：“我的力量马上就恢复了！”

　　“你认为，我会让你恢复完力量吗？”林振东冷冷的说着，然后他的巨剑从肩上拿下来，迟钝的剑尖指着在地上的鬼犽。

　　鬼犽的脖子好像从来没有动过似的，僵硬的抬起头：“你的意思是现在就与我战斗吗？”

　　林振东淡淡的说道：“你若是不敢，我也不勉强了，可以现在就走，看来你比你的两个死对头鬼狩和鬼猎差太远了！”

　　鬼犽的脸一下沉寂下来，孙破地看着，渐渐的向后退去，最后退到了距离鬼犽很远的地方，中间有林振东挡着。

　　他的实力比刚才那两个合灵六重强者还要差上很多呢，若是鬼犽想要他命，这么近的距离，就是一瞬间的事情。

　　现在有林振东的保护，还要差上一些。

　　林振东看到孙破地退后，当然明白他的想法，现在对鬼犽来说，孙破地几人就等于是能够行走的补药。

　　那狂家的两人看到孙破地退后，自然也不愿意这么被杀了，所以也向后退去。

　　鬼犽眼中寒光一闪，自然不愿意自己的补药就这么没了，一步踏出，再次出现在其中一个合灵五重强者面前。

　　左手放在剑柄上，然后松开，一个斗大的人头就落在地上，一团白色的人影从中飘出来，再次被鬼犽吸收。

　　于此同时，在上空的林振东也动了，他不可能就这样看着对方回复巅峰实力。

　　这可不是比武，而是生死之战，不是你死就是我亡的时刻，林振东不可能这么傻，一定要等到对方将力量恢复到巅峰。

　　在他杀掉那个合灵强者的时候，林振东双手紧握剑柄，狠狠的向鬼犽一甩，万世就化作一团银白色的影子，向鬼犽飞来。

　　本来，这种速度，鬼犽是完全跟得上的，但是，不要忘了他还要吸收灵魂，所以根本就没有时间躲避万世的攻击。

　　等他反应过来的时候，万世已经来到他的面前了，只差一尺就刺进他的胸口了。

　　这时候，他手中的那团灵魂他还没有吸收呢，仍然在右手上抓着，而他的左手则是拿着自己的佩剑。

　　万世来的太快了，即使他的速度再快，也无法避过。

　　“秘法——渡！”站在那的鬼犽什么动作都没有，忽然向右平移了一尺。

　　就是这么一尺，然后，再次连续平行挪动了三次，好像整个大地移动似的，显得另类的怪异。

　　“轰……”

　　尘烟翻飞，白色锋锐的剑气破地而入，万世不知道砸进地下多深，反正现在用肉眼是看不到了。

　　不单单是万世，就连鬼犽手中的灵魂也被万世一同砸进了地下，在鬼犽的手中，只剩下一丝灵魂之气。

　　原来，他虽然躲过了三尺，但是他忘记了他手中还有那个灵魂，所以，被万世一下定中，被带入地下。

　　“你这是找死！”鬼犽脸色一下阴沉下来，如同死水一般，一丝波动都没有。

　　林振东根本就没有回应他，而是在努力的释放真气，他的万世已经陷入了地下不知多深。

　　他不知道这需要多少的力量才能使之出来，毕竟，隔空吸物也是极耗费真气的。

　　这点就可以看出万世的不足，如果扔出去，想要吸回来回很困难的。

　　鬼犽刚想进行攻击，数道无可比拟的白色剑气就从地下爆发上来，每一道都没有那么锋锐，但是破坏力可是很强大的。

　　鬼犽刚刚已经施展一次秘法了，本来就耗费了很多力量，所以不可能再次施展秘法，因为，秘法本就是极为耗费力量的。

　　更何况，这些剑气的切割力并不是那么太强悍，所以他也不是那么担心。

　　身体上支撑起护体真气，他的护体真气与化真武者的有所不同了。

　　那些护体真气居然向外散发着邈邈白色的鬼气，那些鬼气本身就带着极强的防御力，而且本身也带着一丝攻击力。

　　这是护体真气已经进化到另外一种阶段的现象。

　　那些白色的剑气攻击在鬼犽的身上，发出猛烈的冲击波，但是在鬼犽的护体真气之上；连一丝波动都没有引起。

　　但是，那些剑气虽然无法破开鬼犽的防御，但是强大攻击力却使得鬼犽被冲击出很远很远。

　　然后，万世冲出地面，向空中的林振东飞去，而在剑刚刚起来的地方，一股水流冲天而起，随着林振东一把将万世抓在手中。

　　那水流也随之向下而去。

　　林振东刚刚拿回自己的兵器，鬼犽就出现在他的身后，这时的他已经单手持剑，剑尖微微晃动，在林振东身上就留下一道伤痕。

　　林振东觉得吃痛，转身就是一剑，可是没想到，这一剑居然劈空了，鬼犽再次出现在他后面，剑尖晃动。

　　林振东同样的地方，又一道血花飘出，伤痕再次加深了一分。

　　“可恶！”林振东竟然没有丝毫还手之力，这个鬼犽的身法也太厉害了：“以前你不会这一招的！”

　　“哈哈哈，这是鬼狸的鬼步，以前我正是因为剑术诡异，但是轻功却不行，所以才会死的！”

　　说着，鬼犽的身体一晃动，身体呈之字形来到林振东面前：“现在我已经弥补这个短处了！”

　　鬼犽剑再次轻微的抖动，从林振东的左手臂向右手臂横着划去。

　　“呲啦铿锵嗤啦！”

　　林振东的两只手臂全部有血痕，唯有胸口，因为有百世，所以他的剑在此划过，没有对胸口留下伤痕，造成致命影响。

　　“嗯？万世不愧为沧南域名剑，居然连我的鬼剑都无法在上面留下分毫划痕！”鬼犽阴森一笑：“这剑并不适合我，不然的话，我一定要用用！”

　　“不过，即使夺不过来，我也要了！”说着，鬼犽全身上下撒发着冲天鬼气，那些鬼气形成了一个个巨大的黑色骷髅。

　　数个骷髅不断的在空中变换位置，忽隐忽现，神秘莫测，仿佛要将天吞掉。

　　“这，居然是鬼意，你终于使出真本事了！”林振东万世朝天，表情也兴奋起来。


第201章 白剑——百战

　　鬼犽身上所散发的吞天之势，将林剑腾等人都震惊住了，那是怎样的气势。

　　但是，高寒与郑空除外，这种气势与万象王凌华随意散发的气势相比，简直无比比较。

　　首先说，他的气势只是大而已，仿佛能将天吞掉，可是，凌华的却有所不同，他的可真的是将天给捅破了。

　　而且，那只不过是他随意散发出来的气势。就可以轻易超过这个鬼犽所散发的气势。

　　现在高寒几人已经将自己的防护撤掉了，现在现场一片混乱，江家的幸存者，逃命者，还有皇城守备军等各种看热闹的势力。

　　这些年由于江家背后有幽魂和鬼犽的支持，欺压的别的世家都喘不上气来，甚至皇族都被他们制住了。

　　江家在云国皇城挟天子以令诸侯，虽然很多人心中愤恨，但是却无能为力，很多想要反抗江家的世家，在第二天就烟消云散。

　　现在江家出了这么大的事情，当然所有人不会放过这个机会了，心中对江家有怨念的世家全部眼巴巴的看江家的好戏呢。

　　而江家的那些党羽们也都各怀心思，想着江家这颗大树倒了，以后自己怎么应付下面的局面，或者想要从中获取更大的利益。

　　远在皇宫最高的一处阁楼上，云飞扬眼中有着一丝激动，但是面色上仍旧不表示出来。

　　“张老，你以为如何？”云飞扬淡淡的道。

　　他旁边站的不是别人，正是担任比武裁判的张双鹰：“我成为皇宫供奉这件事情已经隐瞒了很久了，真是太久了！”

　　“不过！”张双鹰双眼之中忽然闪过一丝希望：“只要白剑豪侠成功了，那么我们就可以有翻身的局面，将云国掌控在我们的手中！”

　　云飞扬点了点头：“希望白剑豪侠能成功吧！”

　　“很难说，他的对手可是魔魂宗的七十二鬼将之一的鬼犽，鬼犽素以剑法鬼神莫测著称，而白剑豪侠曾经就是其手下败将，除非这些年来，白剑豪侠有所提升！”

　　云飞扬点了点头，叹息道：“看来，老太上皇他将当年所有的事情都告诉你这个徒弟了！”

　　……

　　“这是什么意境，我怎么没看到过？”高寒惊讶的说出了声。

　　虽然鬼犽的气势比起凌华弱了很多，但是这种意境的确是为所未闻见所未见过的意境。

　　林剑腾惊讶的看着上空：“这应该就是我祖爷爷跟我讲过的鬼意了，没想到这种意境真的存在！”

　　“鬼意？”

　　“哦！鬼意是单纯的夹杂在招式中，让招式无法预测，但是却让人根本无法预测，据说，这种意境超过一定的境界，到时候就可以让招式直接越过肉体，直接作用在灵魂上！”

　　“只要你没有灵魂防御秘法，绝对是必死无疑，除非你的真气与意境也是非常特殊的，不然很难防御住！几乎是无法防御！”

　　高寒听到后沉思了下去：“这点倒是与我的冰意有些相似，我的冰意在提升一点，应该也可以直接作用到灵魂上！”

　　“而且，不用招式，它可以直接灭杀灵魂！而且冰意自身居然也具有防御灵魂的能力，这黄泉碧落图到底是什么来历，所散发出来的冰气居然能够强悍至斯！”

　　郑空则是想的比较简单，可能在他看来，最强的应该是高寒的冰意，再强的就是自己以后的幻意了吧！

　　甚至，郑空自己在旁边YY起来，自己以后领悟出换幻意到底要干什么呢？欺负谁呢？

　　郑空的眼睛不由得飘向旁边一脸惊讶的林剑腾，心中已经打定了主意。

　　“林前辈是不是还有什么高招？”高寒淡淡的道，因为他虽然看到林剑腾惊讶，但是并未从他的眼中看出一丝担心的表情。

　　林剑腾悠然一笑：“那是自然，我的祖爷爷可不是一般的强，要不然，你们认为白剑豪侠的称号是怎么来的！”

　　话音刚刚落地，上面鬼犽开始讲话了：“林振东，你现在认为如何？我的鬼意已经修炼至五成了，比起当年巅峰时刻的我还要强上一丝，你若认输，我便让你死个痛快。”

　　一开始林振东的眼中还是有些惊讶的，可是听到鬼犽讲话，林振东忽然疯狂的大笑起来。

　　“哈哈哈……鬼犽，你说这句话不觉的可笑吗？二百年了你猜恢复到巅峰，但是这二百年来我可一直在不断的进步，这次，你必死无疑！”

　　说罢，林振东一手反持万世剑，并且将其放平置于身后，而左手冲向鬼犽，五指张开，脚下成马步半蹲子在空中。

　　“有什么能耐，你就放马过来吧！”说着，林振东眼中忽然闪过一丝杀机：“这次，我必定要你有死无生！”

　　鬼犽脸色一下阴沉下来：“这是你逼我的，我要将你炼成我的奴隶，受我奴役！”

　　说着，鬼犽全身一阵，撒发出来的漫天鬼意全部吸收回去，那空中的空气与灵气早已经被吞噬一空了。

　　此刻，鬼犽的气势虽然不那么太强了，但是现在他给人的感觉却更加的诡异可怕。

　　他每一次晃动身体，都在空中留下一团白色的影子，与高寒如影随形有些相似，但却有所不同。

　　高寒的幻影可以说是独立存在的一般，动作可以随高寒的意念而动，只不过由于高寒现在念力太弱，所以无法使之分别做出不同的动作，只能一起做一个动作。

　　就像是武林高手，分神基础就是一手画圆一手画方一样。

　　只不过，比那难处千万倍罢了。

　　但是，鬼犽的身后的影子却是重叠的，一看看去就知道哪个是真，哪个是假。

　　“鬼狸的鬼步看来你还没有修炼成功，或者只修炼了低级的部分！”林振东嘲笑道。

　　鬼犽也是一笑：“你有什么资格说我，你的速度对我来说，根本就如同乌龟一般慢，我可以慢慢的将你折磨致死！”

　　说着，鬼犽再次一步踏出，身后只留下那重重幻影，而他的本身却消失在那里。

　　这次，他久久没有出现，就像凭空消失在空中一般。

　　“又是那一招，你到底要怎么破掉他这一招呢？”高寒双手抱肩，看着空中的战局。

　　“护体真气！”林振东猛地一声大喝，在他的身体四周开始形成了一层乳白色的护体真气，形状就如同一柄剑一般。

　　然后全身青筋直冒，从左手开始，他的青筋就像蟠扎在他手臂上的青色小蛇一般，将他整个身体都围绕在里面。

　　“百战之八十战，猎息！”说着，林振东猛地将右手的剑划过来，划了整整一圈，然后又狠狠的向下砸去，又是一拳。

　　并没有发生什么惊天动地的剑气，与威力强大的剑气，而是发出了一整个圆圈比较淡淡的气息。

　　那个圆圈开始迅速扩张，只是眨眼间，就将整个都包围在里面，而发出这一招的林振东则是闭上了双眼。

　　而后，迅速睁开双眼：“在哪里，百战之八十一战，极！”

　　林振东双手持万世剑，转身狠狠的向下砸去，在万世下劈的瞬间就消失在半空中，变成了一道剑光。

　　但是，那剑光却斩在半空中就再也劈不下去了，而万世也显现出来。

　　一柄护手是骷髅的黑剑挡住了万世，而骷髅黑剑的主人正是那个消失的无影无踪的鬼犽。

　　“你是怎么发现我的！”鬼犽的脸色变得无比阴沉，冷冷的问道。

　　他本想再次偷袭林振东，并且给他一次厉害的，但是没想到林振东居然在他之前发现了自己，这让他如同想打哈欠，但是却飞进去一只苍蝇一般。

　　而且，最重要的是，他还不小心咀嚼了两下。

　　“我的猎息，能发现四周一切气息的存在，尤其是你的气息很强，所以清晰可见，你的鬼步，对我无效！”

　　林振东轻轻笑了笑：“所以，以后你就不必用这样的招数了，因为对我来说，他已经没作用了！”

　　“呸！”鬼犽狠狠的吐出一口口水，狠狠的说道：“没想到，二百年没见，你已经成长到这种地步了，人类这种生物的提升速度果真惊人！”

　　“这么说，你的百战诀已经修炼到八十多斩了吗？想当初，你可是连七十斩都不到！”

　　随后，鬼犽轻轻一“笑”：“不过，人类的功法就是弱，都修炼完了也就到这种程度了吗？”

　　林振东听后不屑的笑了笑：“八十多斩？也就这个程度？”

　　随后，他的眼神一肃：“百战之八十五，重！”

　　林振东万世巨剑一转，狠狠的向鬼犽的黑色长剑拍去。

　　鬼犽的剑仿佛被万钧之力压着，身体一下被重重的拍下去，深深的砸进了地下。

　　“原来，白剑的意思就是百战啊！”高寒明白了。

　　而郑空一副你怎么才知道的表情：“寒哥，你真不会变笨了吧，小腾的爷爷外号不就是叫百剑豪侠吗？”

　　……

　　“对不起寒哥！”

　　“嗯知道错了就好了！”高寒拍了拍手，转身继续观看战场。

　　而郑空转身从高寒背后走出来，两只眼都肿了，说话都说不清楚了，因为他的两颊都高高肿起。

　　“砰……”

　　刚刚林振东所拍的地方，下面的大地瞬间崩塌，空间瞬间崩塌，已经坍塌了两平方米了，地面上的一些东西开始被向那里面吸去。

　　破碎的建筑物，残碎的尸体，血水，甚至一些修为低的活人都被吸引而去。

　　无论是什么，一进入那破碎的空间都被那混乱的空间之力弄成粉末，然后消失在那黑洞洞的空间裂缝里。

　　而一股无法言表的强大冲击波从那个地方爆发出来，一起爆发出来的还有强大的压力，让高寒无法呼吸。

　　“这是什么意境，很强大啊！”高寒喃喃道，甚至只顾感受这股力量了。


第202章 风火山林VS鬼遁

　　“这是我祖爷爷的意境！”林剑腾骄傲的说道。

　　高寒淡淡的道：“应该是力之意吧！”，说完，他的目光看向了林剑腾。

　　听到高寒说话的林剑腾惊呼一声，回过头来：“你怎么知道我祖爷爷的意境是力之意的！”

　　“猜的。”

　　林剑腾：“……”

　　事实上高寒真的是猜的，能有这样的压迫力，并且在林振东那个方向，如同有着万钧巨力不断的压迫自己。

　　所以高寒猜测，对方一定是以力为主的意境，再从他可以轻易舞动万世这种著名巨剑，那他本身的力气一定也很惊人，力之意是最合适的选择。

　　“啪啪啪……”

　　在鬼犽掉下的洞下面传来急促的掌声：“真是不错，林振东，没想到你居然将百战修炼到这种地步，我真的很惊讶！”

　　刚刚说完，一道人影就出现在空中，随后，那个洞口冲上大量的泥水。

　　鬼犽将手中的黑剑指向林振东：“那就尝尝我真正的本事吧！鬼之遁一剑！”

　　说着手中的剑一闪，便消失了，但是鬼犽本体还在原地，在林振东的背后忽然出现了一柄剑，不是鬼犽手中的黑剑又是何物？

　　林振东双眼一凝：“这才是真正的鬼剑，我当年就是被这招完全压制住，不过现在就让你看看我这些年修炼的成果吧！”

　　“百战之最终之斩·风火山林！”

　　林振东转身就向那一剑劈去：“疾如风！”

　　在空中的万世巨剑忽然加速，真如同一阵疾风一般，刚刚划动，便迅速来到那柄剑之前，狠狠的向一边扫去。

　　万世巨剑本身的重量再加上林振东的力量，凡是被剑扫过的空间都破碎成两半，破碎的空间吸力不断增强。

　　甚至，连林振东上身的衣服都被这股吸力强行撕裂，碎成了一片片的，然后被空间裂缝吸收进去。

　　“锵……”

　　一声清脆的声音响起，那柄黑剑被林振东手中的万世击飞，速度如同流星一般，一闪即逝。但是，实际上只不过刚刚飞出一里就停下了，因为鬼犽再次施展下一招呢。

　　“鬼之遁二回！”

　　那柄黑色的剑居然迅速回到他的边，然后黑鬼犽一手抓住，然后剑指林振东，快速的向那飞去，如同一道黑色的闪电一般。

　　“鬼之遁三分！”

　　刚刚飞近林振东，鬼犽的身体一晃，在林振东下面出现了一个鬼犽，依然以这种速度向林振东刺去。

　　本以为这样就完了，但是没想到两个鬼犽的身体都晃动了一下，又有两个鬼犽在不同的方向出现了。

　　直到最后，四面吧方便都是鬼犽的影子，动作一致，手持利剑，向林振东飞去。

　　“百战之第八十战，猎息！”

　　“刷刷！”

　　林振东快速挥出两剑，想要找出那个是真正的鬼犽。

　　但是，这次他愣住了，因为刚刚感觉，这八个鬼犽身上的气息居然相同，就连强弱都一样。

　　“这就是鬼意吗？五成鬼意果然便的更加无法琢磨了！”林振东的头上留下冷汗来，现在这一招他都没见过鬼犽使用过。

　　显然，这是鬼犽刚刚炼成的招数。

　　“不过，你认为我会这么容易被击败吗？”林振东并没有因此被吓住：“百战之风火山林·徐如林！”

　　万世巨剑忽然渐渐的在空气中消失，然后数道剑影突然在空气中闪现，并且在不断的增多，最后居然幻化出千万道剑影！

　　那些剑影每一道都将空间斩破了，虽然空间在不断的自行恢复，但是比起林振东的破坏，显得有些慢。

　　只不过眨眼间的功夫，那片空间就坍塌了，林振东的上半身彻底的暴露在空气中。

　　那结实的肉体如同钢铁浇筑一般，那结实的腹肌每一块都蕴含着强大的力量，甚至不断的向外散发着力量波动。

　　“原来他也是半个炼体武者，那就怪不得了！”高寒一下就明白了。

　　他原来还奇怪，这个林剑腾也太厉害了吧，不但修为是化真五重，而且还有用剑意，修炼了至少应该是玄阶上级的功法六合剑诀。

　　而且，他的武躯也已经到达高寒的这种程度。

　　要说高寒自己能达到这种程度并不奇怪，要知道他的特殊体质，可以吸收并且利用一切寒气。

　　再加上黄泉碧落图中的至寒之气淬炼身体与灵魂，能够达到二阶武躯与冰意可以说是在意料之中。

　　原来，他有他祖爷爷的倾力相助，那就简单了。

　　林振东的身体上不断的向周围散发着力量波动，那强大的力量将四周的空间都扭曲了。

　　“砰砰砰……”八道声音响起，那八道鬼犽的身影全部破碎了，原来，真的每道身影都是真实的存在。

　　那些剑影接着向鬼犽的身体刺去，如同一群遮天蔽日的蝗虫一般，将整个上空都遮住了，月光都无法透过这秘技的剑影。

　　“可恶，没想到二百年没见，这家伙进步这么大！”鬼犽现在已经觉得吃力了，原来，林振东连七十斩都没有修炼到。

　　可是现在他居然已经参悟了百战最终战诀了，这百战诀他也清楚。

　　最简单的是第一斩，然后，每到最后就越来越强，一剑强过一剑，到最后那一斩，将整个天空劈开都不是什么难事。

　　百战诀可是玄阶中级功法中的极品了，在玄阶功法中还真没有几部能够比的上它的。

　　而这风火山林，正是第九十五斩到九十九斩的名字的组合，可以说每一剑的威力都是让人比拟不了的。

　　听说，这百战诀由于要求太高，是真气与炼体一起走的功法，而炼体比起真气又是十分缓慢的，所以被人放弃了，时至今日，已经没有人练了，也就这个林振东在修炼。

　　“不过，这还不够，我不相信你真的将风火山林真的修炼成功了，鬼之遁四吞！”

　　鬼犽一声怒吼，疯狂的舞动起手中的黑剑，每经过空间，都会在空中留下一道永不消逝的剑影。

　　渐渐的，空中的剑影越来越多，最鬼犽的黑剑停住，而那些剑影组织起来，居然形成了一个巨大的黑色骷髅头。

　　那个骷髅头高有百米，长宽当然差不多，两个黑洞洞的瞳孔处的位置，散发出无尽的鬼气，似乎要将整个时间都吞下去，将之吞进地狱中去！

　　若是仔细一看，就会发现，那个巨大的骷髅是由无数的剑气组成的，每一个部分都是由无数的剑锋组成。

　　而鬼犽早就被那个骷髅包围在里面。

　　“林振东，死吧！”那个骷髅居然张开了那看起来快要掉下来的嘴，发出了沙哑的声音，而那个声音就是鬼犽的声音。

　　说完，那个骷髅猛然张开嘴巴，狠狠的向空中的千万道万世剑影咬去。

　　在张口的那一瞬间，那两排牙齿忽然变的锋锐起来，如同一柄柄利剑，两排牙齿犬牙交错。

　　那锋锐的剑芒甚至将空间都戳透了一个个的窟窿，看起来就像空中被骷髅咬出两排牙印一般。

　　那个巨大的骷髅一口就将千万道万世剑剑影吞下三分之一，然后那干瘪的嘴巴费力的咀嚼了两下，那被吞下的万剑剑影居然消失了。

　　然后，那个骷髅头如同吃一盘美味的大餐一般，三下两下就将所有的剑影吞了下去，然后不断的咀嚼。

　　只不过眨眼间的功夫，那些遮天盖地的剑影居然消失的无影无踪。

　　那一道剑影就可以轻松的将合灵强者连同灵魂一起击杀的，但是在这个骷髅面前显得如此不堪一击。

　　将徐如林破掉之后，那个骷髅继续向空中的林振东咬去。

　　林振东脸色忽然涨的通红，高举手中的巨剑，那乳白色的剑身也变得通红，如同在上面燃烧起了熊熊火焰。

　　并且，在林振东身上忽然散发出强大的气势，他周围的空间都开始块块破碎，迸裂。

　　他那强壮的身躯开始破开道道血痕，头发冲开玉冠，根根倒立，甚至那些黑的头发已经开始向白转变。

　　林振东的皮肤原来如婴儿一般，但是现在如果仔细看去，就会发现他的皮肤已经开始变得粗糙了。

　　身上的伤痕也越裂开越多，长度也越大。

　　不过，随着这些变化的发生，林振东身上的气势却在无限的增强，那四周的空间越崩陷越大。

　　那个骷髅的声音这时也忽然变得惊恐起来：“你疯了！居然燃烧寿命来对付我！”

　　这是，林振东也咧嘴一笑，不过笑容明显显得有些牵强，加上那满脸的鲜血，有些狰狞恐怖：“只要能将你杀死，完成我的心愿，为我那些死去的师弟报仇，即使我身死，又当如何？”

　　现在林振东的声音已经变得无比的嘶哑，双目中充满了鲜血，听起来十分的凄凉。

　　就连一直对自己祖爷爷十分有信心的林剑腾都忍不住担心起来：“怎么办，祖爷爷他没事吧！”

　　郑空这时候走到林剑腾的身边，拍了拍他的肩膀，轻声道：“放心吧！林前辈这么强，一定不会有事的，燃烧寿命又不是寿元对吧！”

　　高寒满脸大汗：“这尼玛是安慰人吗？相比起来燃烧寿命比较严重吧！”

　　没等高寒揍郑空，上面的林剑腾用尽全身力气吼道：“百战之风火山林·烈如火！”


第203章 两败俱伤

　　燃烧寿元战斗，可以说是每一个合灵高级武者以上武者的特权，他们用燃烧寿元来暂时提升战斗力。

　　合灵八重武者的作用，其实就是用寿元做接引，来燃烧真气，将之变成出尘武者特有的真元，也可以说是假真元。

　　不过，虽然这种方法可以暂时提高战斗力，但是没有一个合灵武者愿意做的，因为那不单需要耗费大量的真气，而且最重要的是，需要耗费很多寿命。

　　而且，也是乘比例缩减。

　　比如说，燃烧十年的寿命，能够暂时获得假真元也不过十分钟。

　　这样一来，很划不来，毕竟，修炼到合灵八重的武者，哪个在一方不是地位极高的存在，可以说有享不尽的荣华富贵。

　　每一个国，即使六级帝国都要敬为上宾。

　　吃不进的珍馐美味，享不尽的各种美女，而且留着那十年的寿命还有可能在最后突破凡人的最后一关，成为出尘武者。

　　那样一来，就又会有千年寿命，那强大的力量与更多享受的机会，没有人可以抵抗的住。

　　对女子更是如此，青春的容颜，是每一个女子都无法抵抗的。

　　……

　　但是，这个燃烧寿命与燃烧寿元又是一回事。

　　燃烧寿元只是固定的燃烧可以用的时间，而燃烧寿命则是要不断的燃烧，直到自己停止为止。

　　不然的话，就会一直这样燃烧下去，一分钟一年，这样直到将这个人耗死为止。

　　所以说，一般合灵武者，到毫无办法的时候即使是燃烧寿元，迅速将敌人击败，或者快速逃跑，也很少有燃烧寿命的。

　　除非那是不想活了，抱着与敌人同归于尽的心思。

　　然而，紧接着，林振东却使出了风火山林·烈如火。

　　万世巨剑此刻好像终于显现出自己的真面目，万丈白芒放出，中间还夹杂着无尽的火气。

　　整个空间都开始震动起来，仿佛云国皇都这片空间已经承受不住这柄剑的力量，畏惧于万世剑的威严与强大。

　　远方站立的孙破地都有些傻了：“这才是万世剑真正的面貌，刚刚林前辈的实力根本就无法将之的力量全部发挥出来！”

　　神剑有灵，作为上阶宝剑中的名剑，万世剑怎么可能就这点威力。

　　据说，万世巨剑一出，万方世土皆会崩碎与它的威力之下，并且，那时候的万世剑也会有万方米之重。

　　遂，称万世。

　　意为万世具碎，万世之力。

　　刚刚的林振东修为明显与之相差太远了，即使他得到了，发挥出来的威力也不及这柄剑的百分之一。

　　经过他燃烧寿命，实力增强，万世剑也终于开始向世人展现出他的一丝真面目。

　　凡是万世剑白色剑光照耀过的地方，大地迸裂，地泉涌现，道道水流激射上来，居然冲出地面三十米之高。

　　而隐藏在地面之下的蛇虫鼠蚁也纷纷爬出来了，躲避这万世剑之威，但是刚刚出来，就被万世剑的剑威瞬间压成碎末。

　　这种情况开始以林振东脚下的土地为中心慢慢向四周蔓延，不断的有大地坍塌。

　　高寒看情况不好，一手一个抓住郑空与林剑腾的领子，尽全力施展幻影渡急速后退，身体后方幻化出来的九道影子急速后退。

　　只不过一瞬间，高寒就退出一里，但是他不敢放松，因为现在那大地仍在不断的坍塌，并且向四周延及而去。

　　直到高寒退出五里，那坍塌才停止，并不是万世剑威力已经达到极限，而是林振东的身躯已经经受不住万世剑的威力了。

　　现在的他如同一个血人，不但全身冒着鲜血，而且嘴角也不断的溢出鲜血。

　　所以，他只能分出一部分力量暂时压制住万世剑的剑威，如果在让它这样下去，死的不是别人，自己必然会被这强大的剑威活活压死。

　　林振东双手持万世剑，并将其高举，缓缓的向那个方圆百米的巨大骷髅斩去。他现在已经无法单手持万世剑了，现在的万世剑他双手都勉强举起。

　　随着万世剑划出，剑光如同墨，而空间如同一张纸。

　　剑光在空间渐渐画出一条圆弧，积蓄在那里，等着最后爆发的那一刻。

　　“烈如火！”

　　划到一般，那个骷髅正想逃走的时候，林振东划剑的速度猛地加快，几乎是在瞬间就完成了这个动作。

　　在这招完成的那一刹那，瞬间无数空间破裂，而刚刚还在林振东前面的剑光却瞬间消失了，转而出现在骷髅上，狠狠的斩了上去。

　　“铿吱吱吱吱……”

　　那个巨大的骷髅头首先跟林振东的白红色的剑气猛烈碰撞了一次，然后那个骷髅居然如同玻璃被玻璃刀切割过一般，瞬间直直的变成两半，切痕中根本没有任何东西的存在。

　　只有黑洞洞的剑痕，那是空间的碎痕。

　　随后，那些百米大的骷髅居然开始变小，渐渐的向中间聚集而去。

　　最后，那两半骷髅终于缩小到如同人的身高一般大小，终于显现出里面的情况，在里面，鬼犽站在里面。

　　低着头，看不清他是什么表情。

　　随后，只不过一眨眼的功夫，鬼犽就将所有的鬼气都吸收了进去，然后猛地抬起头。

　　“百战诀居然强大到这种地步了，我可真是没想有到，更令我意外的是万世剑！居然带有这么强大的剑威！”

　　鬼犽声音阴寒，仿佛来自地狱的厉鬼一般。

　　鬼犽刚刚说完话，他的身体中间间忽然闪过一条细细的白光，随之，他的整个衣服裂成两半，露出里面那白色的软甲。

　　然后，他的脸与脖颈之上的那一丝白光闪过的地方居然开始流出殷红的鲜血，而他的白色软甲也被鲜血沁红了。

　　刚刚，万世的剑威压迫过来，居然一下将他的鬼之遁四吞威力压下将近一半，不然即使林振东拥有假真元，也绝不可以这么快就破掉他这一招，而且还直接攻击到自己的身体上。

　　现在的鬼犽可以说现状很惨，不单单身体中的力量由于施展鬼剑六式已经用掉了八成的力量了。

　　再加上林振东那一下百战之风火山林·烈如火的攻击，现在的他已经是重伤之躯了。

　　“可恶，今天就留你一条性命，下次我定要聚集七十二鬼将，要你万剑门鸡犬不留！”感受了一下自身的力量，鬼犽狠狠的放出一句狠话。

　　然后，转身间居然消失的无影无踪，高寒运行起灵魂之眼，在空中看见了他的一道虚影。

　　不过，别人好像无法看见，而是无奈的摇了摇头：“鬼意果真是鬼神莫测！单单是用作身法上，就让人无法察觉！”

　　高寒奇怪的看了一眼众人，而后看向那道虚晃的影子。

　　那人正是鬼犽无疑，鬼犽好像察觉到有人看他，猛地转身看向高寒的方向，很快就找到了高寒。

　　鬼犽的本意是想要等林振东自己坚持不住了，然后出其不意的将其杀死，但是他没有想到居然还有小辈可以看到自己。

　　感觉了一下林振东的力量，鬼犽用看死人的眼神盯了一眼高寒，然后转身向远处飞去。

　　高寒也没有出声，毕竟现在林振东不知道还能坚持多久，而且鬼犽想要逃走，凭林振东的轻功修为是无法追上对方的。

　　就是刚刚那一剑，都是靠万世之威打败他的，所以高寒明智的选择了沉默。

　　鬼犽刚刚消失，林振东身体上所散发的强大气势就瞬间弱了下去，根根倒立的头发软了下去，披在身上，整个人看起来十分的疲乏。

　　万世剑没有了强大修为的支撑，也恢复了一开始的状态，变得毫无光华，如果看起来，只是普通的上阶兵器而已。

　　林振东瞟了以眼站在远方的那个狂家合灵五重强者，手一挥，万世巨剑脱手而飞，化成一道白光，向那个合灵强者飞去。

　　只不过瞬间，就来到那个合灵武者面前，透体而入，那个合灵强者刚刚支撑起来的护体真气在他的面前根本就没有一丝作用。

　　仿佛这个护体真气是纸一般，一捅就破。

　　血花飞溅，那个合灵强者的尸体直直的坠落下去，加上万世剑的重量，在地面上留下一个深不见底的巨坑。

　　然后，林振东的身体也如同那具尸体一般，向地面上坠落而去。

　　孙破地急忙飞过来，将林振东搀住，缓缓的落到地上。

　　林振东一落到地上，就止不住吐出几大口鲜血，其中更是夹杂着几块内脏。

　　“剑腾，你先和高寒两人回灵国的飘渺宗，我这次消耗了三十年的寿命，要找个地方恢复一下！”

　　林振东说话是无比的苍老，好像年过百岁的迟暮老人：“破地，带我去一处安全的地方，我要恢复一下！”

　　孙破地点了点头，转过身，面向高寒几人的方向：“高寒，你们一切小心，我先走了！”

　　说完，也不等高寒等人说话，就飞起来，消失在遥远的天际。

　　高寒：“……”

　　“靠，你们早发现了我们不早说，害的我们还想回去呢！”

　　“接下来怎么办！”郑空问高寒。

　　这时候，一道声音在他们的旁边响起：“接下来，你们就去死吧！”


第204章 你们这窝狗尿苔

　　“你终于出来了，你再不走，我都要快回去了！”高寒淡淡的说道，一点也没有惊恐的表情。

　　高寒不惊讶，轮到那个人惊讶了：“你早就发现了我？”

　　“自从你从江家出来，我就发现了你，并知道你一直在我们身后，伺机杀我们，要不是恐惧林前辈的力量，你恐怕早就动手了！”

　　高寒轻描淡写的说道，仿佛对他的一切动作都了如指掌。

　　“高寒，你果真是天才，真不想与你为敌，要是你一开始顺从我江家或者，一开始就被我杀掉，现在我江家也不会是这样的后果！”

　　说着，在后面一处墙角处，一个身影转身走出来，黎明的晨光照耀在他的面孔上，显现出了他的本来面目，不是江断天又是何人。

　　现在的江断天没有了那时候的自信，不可一世，与那猖狂的态度。

　　现在的江断天面色没有一丝血色，双眼无神，根本就没有一丝生气。

　　江家一夜惨遭巨变，从高高的云国幕后真正的掌权人，一下变成的家破人亡，甚至那些真正的嫡系江氏人，都死了大部分。

　　“都是因为你，我能猜到就是因为你，现在你们的后台没了，只剩下你们几个小辈，我要你们死！我要为江家报仇！”

　　江断天的面色忽然变得狰狞起来，二目圆睁，眼中充斥着血丝。

　　高寒淡淡的看了他一眼：“过奖了！要不是你叫来那些暗杀部队，我真的猜不到整件事情有魔魂宗的参与！”

　　“这么说，是我的错了！是我错了？是我错了！……”江断天嘴中喃喃道，现在的他居然精神有点失常了。

　　高寒可怜的看了他一眼，失去了调侃他的心思，声音瞬间变冷：“你来的正好，我正想问你一些事情呢！”

　　“啊？……”江断天茫然的抬起头，懵懂的看着高寒，思想居然转不过来了。

　　高寒可不管这个，他从一开始目的便不是魔魂宗，而是他心中的那一丝疑虑。

　　对于段家与江断天的四季腿法，他始终搞不明白，段家和江家到底有什么关系，就是这一点疑惑，导致他回宗门，结果引出了魔魂宗这个庞然大物。

　　现在，云国攻打灵国的事情搞清楚了，不过是鬼犽想要统治灵国，继续吸收灵魂，来增强自己的实力罢了。

　　高寒相信，他在吞噬掉灵国之后，继而就会吞掉其他的国家，命令幽魂去寻找灵魂，而他自己则是坐享其成。

　　只要闭关吸收灵魂，不断的突破就好了。

　　这可谓是打了一个如意算盘，这件事虽然那被完美解决了，但是高寒最开始的疑惑，他是始终没有搞清楚！

　　现在的江断天正处在迷糊的时候，听到有人问话，自然是知无不尽。

　　“这件事情，我也不是很清楚，只是知道，段家的老祖好像也秘密……”

　　正当江断天就要讲出实话的时候，一个人影突然出现在江断天面前，一巴掌将之扇飞：“闭嘴！”

　　这一巴掌讲江断天打飞二十多米，撞烂了五六堵墙，最后终于撞坏了最后一堵墙，才堪堪停在那里。

　　江断天被这一巴掌彻底给打清醒了，双眸中开始不再带着迷惑，而是清醒：“祖宗！”

　　“哎，乖孙子！”这种占便宜的事情，怎么少的了郑空，听到有人叫祖宗，他是毫不含糊的答应了下来。

　　“你这孩子也太不听话了，下次我就脱下你的裤子，打你的屁屁！”

　　高寒满脸大汗：“这种占伦理的事情，你这家伙总是这么兴奋，而且，前言不搭后语。刚说完乖孙子，就说人家不听话，尼玛不听话还叫乖吗？”

　　林剑腾彻底傻了：“这都是他妈的什么人，说话不是气死人吗？那寒哥你说该怎么说？”

　　高寒沉思了一会儿，忽然灵光一闪，左手成拳，砸向右掌：“有了，就这么说！”

　　“怎么说？”郑空与林剑腾异口同声的问道，这两个家伙，第一次这么齐。

　　高寒深吸一口气：“你个小兔崽子，你为什么就是这么不听话，就你这姥姥不疼舅舅不爱的龊样子，看你这样子，你出生的时候，你妈一定气坏了吧！……”

　　高寒滔滔不绝的谩骂着，郑空与林剑腾目瞪口呆的看着，谁都没看过高寒这个样子，简直是为所未闻，见所未见。

　　“嗯！终于知道以前郑空为什么这么痛快了，原来骂人这么好玩！”一口气骂了将近十分钟，高寒终于觉得没词了，不得不停下感叹道。

　　“郑空有空再教我几句！”高寒转过头，对郑空说道。

　　可是郑空早就垂下了那流氓头颅：“给大神跪了！”

　　林剑腾也暗挑大拇哥：“以后得罪谁也千万不要得罪高寒，死不是最可怕的，最可怕的是他这张嘴！”

　　这家伙，林剑腾扪心自问，如果自己被这样骂十分钟，又奈何不了对方的话，非要被高寒这一顿话，说的吐血三斤。

　　没看到，对面那两个家伙，已经脸色铁黑，这程度要是放到锅底前面，肯定分不清哪是锅，哪是人脸。

　　看到这两人现在的状况，高寒奇怪的摸了摸后脑勺：“我做错什么了吗？还是我说错什么了？你们俩说我说的对不对，好不好！”

　　高寒腆着那张脸，问向对面那已经变身为包爷爷的人。

　　“你……噗！”江断天居然真的吐血了，而且还喷出一米多远。

　　而那个年过七十的老人则是脸色黢黑，半句话都没说。

　　高寒感叹：“还是上了年纪的人心性好，被骂上这么几句都跟没事人似的！”

　　“小子，我要将你碎尸万段！”那个年过七十的老人张口就说，可是话说到一般，就开始七窍流血。

　　这家伙被气的更厉害，而郑空与林剑腾都肆无忌惮的大笑了起来，不过，笑到一半，就戛然而止。

　　因为对面的那个老家伙身上散发出强大的气势，虽然达不到惊天动地，但是从波动的程度看来，也是合灵武者。

　　“合灵一重，你是江家的人？”高寒也终于认真起来，现在凭他们真正的实力，即使三个加起来都无法与合灵武者匹敌。

　　更何况旁边还有一个江断天在虎视眈眈，即使他无法这么快杀掉高寒与林剑腾，但是秒杀郑空却是没有问题的。

　　“张双鹰前辈，你就打算这么一直观看下去吗？不如也一起出来凑凑热闹！”高寒眼光瞥向另一个方向。

　　那是一座阁楼，刚刚经过林振东招式的气压将之摧毁，现在已经摇摇晃晃变成废墟了。

　　在楼顶之上，还有一个柱子立在那，而在柱子背后藏着一个人，此人不是别人，正是云国第一游侠张双鹰。

　　刚刚张双鹰看到鬼犽首先败退，然后林振东重伤离去，又看到高寒与林剑腾几人被江家两人包围着。

　　他便仗着自己的轻功，迅速来到上面。

　　在场没有一个合灵强者，所以他也不担心有人会发现，所以倒也是心安理得的藏在那。

　　可是没想到，他的藏身之所居然被高寒这么一个小小的化真武者发现了。

　　其实，高寒并没有感觉出来，而是通过灵魂之眼，他刚刚他的动作看出了一丝端倪。

　　想想，就算是鬼犽那样的强者都无法在高寒的灵魂之眼下遁形，更不要说张双鹰了，他的轻功比起拥有鬼意的鬼犽来说，简直差了很多档次。

　　张双鹰淡淡的走出来：“你小子，居然将我拉下水！”

　　“哈哈哈！号称过水无痕的张双鹰都来凑热闹，那怎么少得了我狂无海！”这时候又一个人影从远处飞来，然后稳稳的落在地上。

　　此人一头红色张狂的头发，浓眉大眼，如同猩猩一般强壮的身体：“江琳，没想到你的后盾没了，还敢出来，今天一定要你替鬼犽那个混蛋偿我狂家老祖宗的性命！”

　　“还有你这几个小杂碎，自然少不了你们，林振东杀了我狂家的另一位老祖宗，我也饶不了你俩！除非，你们将百战诀交出来！”

　　他看到林振东的百战诀居然这么厉害，尤其是风火山林，居然将鬼犽退走了，这令他也不禁有些心热。

　　如果，他真的修炼到林振东那种程度，那么整个云国还不在自己的掌控之中。

　　“就你们三人了吗？”高寒丝毫没有深处危机的感觉，而是疑惑的看向狂无海：“你不是有个弟弟叫狂无涯吗？他不也是合灵武者吗？”

　　“你怎么知道的？”这下轮到狂无涯惊讶了。

　　可是，高寒根本就没有理会他，而是运行灵魂之眼，看向别处：“战宗之人没来吗？真可惜，这一次出手，居然只有四个！”

　　“你到底在说什么！”这没头没尾的说话，江琳终于忍不住了，一个蝼蚁却在中间发话，而自己等人如同配角，这叫他十分不舒服。

　　高寒摇了摇头：“你们这些人啊，真是如同大雨后出现的东西！”

　　“什么东西？”几个合灵武者都睁大眼睛看着高寒，想要知道高寒到底将自己人等比喻成什么。

　　高寒嘴角微微翘起：“狗尿苔！”

　　说完高寒手中一闪，一件散发着威压的东西出现在他的手中，看到这个东西，江断天忽然脸色巨变：“我怎么将这个东西忘记了！”


第205章 一次收掉

　　高寒居然将这些合灵武者比作狗尿苔，这让旁边站着的几个合灵武者脸色涨红，纷纷对高寒怒目而视。

　　“小鬼，你难不成是在找死不成？”

　　江琳一步跨出，脸色阴沉的对高寒说道。

　　而狂无海也是同样的意思，甚至反应比江琳更为强烈，手中一闪，一副手套出现在手中，看样子就要出手了。

　　只有张双鹰，脸色阴晴不定的看着高寒三人，想要发作，但是又忍住了。

　　因为从刚刚的情况看来，白剑豪侠林振东很有可能是他们这几人的长辈，他那屠合灵强都在举手投足间，跟不要自己等人这种合灵武者了。

　　所以，他明智的选择了后退，甚至有逃跑的想法，不要说林振东了，就是带他走的那个合灵强，自己等人都不是对手。

　　现在云国作为七星国家已经名不副实了，甚至比八星巅峰的国家灵国都不如。

　　云国现在根本就没有合灵强者，无论是宗门还是世家，都没有一个合灵强者的存在，如果被别的国家知道，恐怕云国就会消失在朝夕之间。

　　不过，他们是什么表情，高寒根本就毫不在意，而是运行起灵魂之眼，望向苍穹。

　　“太少了，太少了，只有一次机会，只有三个合灵武者实在是太少了！”高寒一边说着，一边惦着手中的东西：“我可要好好把握，看这个东西到底有什么样的威力！”

　　而那边的江断天自从高寒拿出手中的东西时，面色已经完全被恐惧所代替了：“我居然忘了这个东西，可恶，这下死定了……”

　　“老祖，老祖……”江断天开始怯怯的叫前面的江琳。

　　因为，高寒手中的东西，现在只有他知道，或许鬼犽也知道，因为这个东西本就是他亲手制成的，再由江家家主江断地告诉他，让一些能够灵活运用的家伙跟着自己的。

　　“什么事！”江琳心情本就不好，家族被灭，任谁的心里也不会好受，再加上高寒不断的侮辱自己，辱骂自己等人，所以对在旁边唧唧歪歪的江断天吼道。

　　江断天本来就已经恐惧的不行了，被江琳这么愤怒的一吼，；立刻说话开始结巴起来，而且言语根本就不清楚：“那小子……这个，我的……”

　　“现在，这小子的命是我们的了！”江琳不耐烦的说道，说着手中一闪，一柄钢叉出现他的手中。

　　“我一定要他后悔来到这个世界上，你可以退下了！”说罢，江琳手中的钢叉指着高寒：“你，必死！”

　　狂无海将手套带在手上，手套上的倒刺根根倒立，闪着寒光，高寒一眼就可以看出，那是属于下阶极品手套所散发的光芒。

　　而江琳的三股钢叉上面有三个分叉，与平常的钢叉一样，中间那个最长，两边的次之，中间的那个，有着根根倒刺。

　　高寒丝毫不怀疑，如果被中间的这根刺中，要想将之抽出来，自己身上不掉下一两块肉那根本是不可能的。

　　“难道，战宗之人真的没有来的吗？不可能！可，千万不要有漏网之鱼啊……”高寒一边仔细的观望，一边喃喃的说道。

　　而他的手中，散发着威压的正是从灵云战场上所抢得的困灵网。

　　所以，一开始江断天才会这么恐惧，这张网连合灵武者都要被困其中，更不要自己还不到合灵武者了。

　　但是，可惜的是，江琳没有给他说完的机会，就迫不及待的打断了他，如果让江断天说完，他一定会首先逃走的，不过，这一切都是不可能的了！

　　“嗯？来了！”高寒忽然双眼一亮，眼看向远方：“战宗之人终于来了！”

　　果然，不久后，一个人影从天上落了下来，正落在高寒的面前，骄傲的说道：“小子，你一直在等我吗？早知道我早就过来了！猪脚，还是得放在最后！”

　　“战宗宗主——战飞，你这个小辈见到我还不下跪！”

　　战宗宗主一副高高在上的表情，仿佛自己是这个国度的帝王。

　　江断天心里这个恨啊，这尼玛简直就是白痴，这不是明摆着来送死吗？还一副这么自豪，这么骄傲的模样，看这脸就想叫人抽他。

　　高寒满头大汗，这是个什么玩意，还战宗呢，不如叫无耻宗算了。

　　郑空无奈的一耸肩，虽然不知道高寒有什么样的后招，但是他知道高寒既然敢激怒这几人，一定有信心应付他们。

　　“这是个二货啊！”

　　林剑腾怪异的看着郑空，如同听到天下最大的笑话一般，的确，一个二货，居然说别人二货，这是让人觉得最二的事情。

　　“你看看你们，像是什么样子，对付一个后辈而已，还至于拿出自己的兵器来吗？我一根手指就可以杀了他！”战飞无所谓的说着晃了晃手指。

　　“那么，战飞，你可感与我一战！”高寒说着，手中一闪，江超的那柄黑剑出现在手中，遥指战飞。

　　战飞一下惊讶起来：“什么，你要与我决斗，是我听错了，还是你小子疯了！”

　　高寒满脸堆满了笑容的点了点头：“没错，我要瓮中捉鳖！”

　　“瓮中捉鳖？”

　　高寒：“翁的话，你们就不用先知道了，一会儿自会知道，至于鳖，你们照照镜子不就都清楚了？”

　　“可恶！”

　　“小鬼！”

　　“让你死的情愿！”

　　“嗯……”最后那一声是张双鹰，他实在是恐惧林振东的实力，况且，自己所在的皇家并没有损失什么，反而因此夺回了云国的领导权。

　　要是这几人将高寒等人杀死，林振东回来再将它们杀了，那么，以后云国就剩云氏一家独大了。

　　“那个老家伙叫什么来着？江琳是吧！来，跟老子比划比划！”郑空也是有样学样，对着江琳单手比划了几下。

　　郑空都这样了，林剑腾岂肯落后于人：“张双鹰，可敢与我一战！”

　　林剑腾一步踏出，六合剑出现在手中，剑尖遥指站在那的张双鹰。

　　张双鹰岂肯上当，自然是不打了，而且他发现了，他手中拿的居然是中阶武器，更加确定了，这个小鬼与林振东的关系绝对不一般，更何况两人都姓林，说不定就是他的后辈之类的。

　　“唔！居然是中阶武器，我跟你战斗如何？”这时候，狂无海走了过来，两眼放光的看着林剑腾手中的六合剑。

　　“嗯？你想要我手中的剑？”他是什么想法，林剑腾岂会不知，晃了晃手中的六合剑，一脸无奈的问道。

　　一路上，凡是看过自己拿着六合剑的都毫不掩饰自己的贪心，想法设法的想要在自己的手中夺走。

　　毕竟，中阶兵器实在太过诱人了，他现在手中的还是下阶极品武器呢，如果有中阶兵器的话，他的攻击力甚至可以提升一两成。

　　“我来对付你！”战飞也走了过来，但是双眼根本就没有看林剑腾，而是一直盯着他手中的六合剑看个不停。

　　一边看，一边不停的咂嘴：“咋咋，真是鬼斧神工，而且那样式，看起来真的令人眼热呢！放在你手中真是暴蘖天物！”

　　江琳也一时顾不上郑空与高寒了：“这小子是老夫的！”

　　高寒无奈的耸了耸肩：“看来，无论什么时候，还是宝物诱人！”

　　说着，手中一闪，落羽剑出现在手中：“那么就真的没有人与我战斗吗？”

　　现在的落羽剑从外表看来，根本就不清楚他到底是什么样的剑，不过，从感知看来，绝对是中阶宝剑。

　　这一下，几人的目光彻底被吸引了：“两柄，居然有两柄中阶兵器，太好了！”

　　就这样，几人跟高寒三人来到一处空旷的地方：“只有打败他们的，才能拿到他们手中的兵器，如何？”

　　……

　　高寒摇了摇头：“你们不必商量了，因为你们没这个机会了！”

　　说着，右手高高向空中抛去，一张网开始渐渐的在空中扩大，并且散发着强大的威势，高寒双手做着一种奇怪的手势，力量源源不断的向空中的巨网输入去。

　　对面三人甚至感觉自己身上的力量被之压制住了，根本就无法提起，而郑空与林剑腾早就软倒在地上，甚至一丝力气都没有了。

　　“小鬼，你对我们做了什么，可恶，你太卑鄙了！有胆子咱们堂堂正正的一战！”江琳几人大怒。

　　高寒想大骂他们一顿，这简直是太傻了，三个合灵武者，居然对三个化真武者说什么公平决斗，这几个家伙一定是傻了，怪不的被魔魂宗控制了宗门，原来这个傻也是会遗传的。

　　不过，高寒并没有说出口，因为现在他感觉自己的力量输入的太多了，上面的这个困灵网简直就如同一个无底洞一般，怎么填都填不满。

　　大约过了一分钟，高寒感觉身体的力量快没了，有些后悔自己的冒失。

　　不过，困灵网忽然停止住，不在吸收高寒的真气，高寒双眼一亮：“终于好了吗？”

　　“困灵！”高寒嘴中轻轻吐出两个字。

　　天上的网忽然急速落下，将那几人紧紧的盖在里面，并且不断的缩进，无论那三个人怎么挣扎都没有办法从中逃脱。


第206章 杀江断天

　　“可恶，小子，你对我们做了什么，快放我们出去！”江琳在里面大吼大叫：“我要是出去，一定饶不了你们！”

　　旁边两人则没有这么笨，他们只是在那闭上双眼，看样子像是认命了一般，但是高寒知道，他们在努力的感应力量，想要一举突破这张网。

　　“放你们出去，你还真不是普通的笨啊！”高寒在旁边感叹道，强者，一旦失去自己赖以骄傲的力量，就会变得连普通人都不如。

　　高寒说完这句话之后，丝毫没有废话，落羽剑抽出，手中的剑连点，点中了这几人的心脏。

　　无论怎样挣扎，在困灵网中的他们只不过是三个普通人，除非他们也进行了炼体，可惜，他们没有。

　　三朵鲜血飘出，落羽剑回鞘，而在困灵网中的那几人也纷纷毙命。

　　旁边的张双鹰被震惊的目瞪口呆，这简直是太厉害了，三个合灵武者居然被三个修为都不到化真六重的武者打败了。

　　要是说，沧南域也有过化真境界就可以杀合灵武者的存在，但是那些人大部分是化真九重的天才武者，可是面前这三个，修为最弱的，不过是化真二重。

　　强的也只是化真五重，可是，就是这么几个人，居然杀掉了三个合灵武者，最重要的，整个过程不超过三分钟。

　　那三个合灵武者甚至一招没出，就被高寒等人制服并且杀死了。

　　在那三具尸体之中飘出三团白乎乎的烟雾，那团白色的烟气不断的变化，最后凸出一块，形成一张人脸。

　　正是狂无海，江琳与战飞的面孔，那三张脸不断的在空中扭曲：“三个小鬼，你等着，我们不会放过你们的，等我们夺舍之后，就是你们的葬生之时！”

　　高寒双眼一眯，随手挥出一道冰意，瞬间就将三人冻住了。

　　“哈哈，你以为就凭你这点意境……什什么，这意境居然本人就带有克制灵魂的作用，这怎么可能，我整个灵魂都要被冰冻住了！”

　　林剑腾走了过来：“寒哥，成功了吗？”

　　高寒点了点头，的确成功了，不过，我的意境太过弱了，所以无法对灵魂造成致命的伤害，只能暂时控制住他们。

　　“让我的剑意来试试！”林剑腾兴奋的说道：“我早就想试试斩杀灵魂了，以前这些事情都是祖爷爷做，现在终于可以自己做一次了！”

　　“六合剑气之四合剑气！”说着，右手放开六合剑，林剑腾两手屈指成剑，六合剑飘在空中，如同对付高寒一样，再次变成蓝色剑气。

　　四合剑气中带有强大的剑意，这是林剑腾倾尽全身的剑意，向那几个灵魂斩去。

　　“不要……”高寒说着就伸出右手，想要再次发出一道冰意，奈何，这时候林剑腾的攻击已经到了。

　　那道蓝色的剑气一瞬间就斩在了高寒的冰意之上，相持了几秒钟，高寒的冰意必定是一部分，所以还无法面对这么强大的剑意攻击。

　　再说，高寒的冰意与林剑腾的剑意程度不相上下，所以高寒的冰意最终没有挡住那道蓝色剑气的攻击，破碎了，化成了一道道寒气，飘散在四周。

　　但是，那道蓝色剑气并没有对那三个灵魂造成任何伤害，而是透体而过。

　　高寒的冰意能够起到作用，那是因为高寒的冰意本身就有伤害灵魂的作用，但是林剑腾的剑意却不同。

　　他的剑意还没有强大到能对灵魂造成伤害的程度，只是将冰意破掉罢了，这也是高寒刚刚为什么要阻止林剑腾的原因。

　　这次，这三个人的灵魂学乖了，不在距离高寒这么近，而是躲到距离高寒很远的地方：“等我们恢复了，你们必死！”

　　高寒冷冷的看了这三人一眼：“能杀你们一次，就能杀你们两次，你们最好祈祷不要碰到我，不然的话，碰到你们一次，杀你们一次！”

　　“你真是痴心妄想，只要我们恢复了，凭你们的实力，想要抵抗我们简直难如登天！”那三个灵魂疯狂的吼道。

　　尖锐的声音响彻夜空，仿佛从地狱中传来一般。

　　“就凭你们，在我手下，你们休想翻身！”高寒说着，在手中聚集力量，冰意凝聚成剑势，向远方的三人刺去。

　　三人的灵魂这次距离地面比较近，一下就钻进了地面，在空中飘荡着他们的声音：“你们三个小鬼，我们一定不会放过你们的！”

　　“寒哥，这怎么办！”郑空面色也终于严肃起来，他的担心也不是不无道理的，正所谓，明枪易躲，暗箭难防，三个合灵武者的鬼魂惦记着自己，绝对不是什么好事。

　　高寒淡淡的说道：“无需害怕，兵来将挡，水来土掩，他们想要恢复到巅峰也不是这么容易的！”

　　说着，高寒走到哪三具尸体的面前，一把扯下了困灵网。

　　现在的困灵网根本没有一丝威压，就好像普通的网一般。

　　“江断天，现在，你的死期到了！”高寒掂了掂手中的困灵网，冷笑着说道。

　　江断天一开始还是恐惧的眼神，但是，人恐惧到极点就是愤怒：“妈的，有胆子又来，我要是怕你，我是你孙子！”

　　那家伙一边前进，一边骂骂咧咧的，高寒双眼一眯：“林剑腾，助我一臂之力！”

　　“好的！寒哥！”说着，林剑腾手中剑指向江断天一划，蓝色的四合剑气瞬间就出现在江断天的面前。

　　江断天虽然十分恐惧高寒的困灵网，但是，他现在已经失去理智了。

　　支撑起护体真气，手中一闪，一柄刀出现在手中，风势聚集，越聚集越强大，最后，在他的刀上形成了一个风锥，旋转着向那道蓝色的剑气冲去。

　　只不过一瞬间，两道力量就激烈的碰撞在了一起，蓝色的剑气被强烈的旋转力量带动，逐渐被带动飘离了方向。

　　向旁边刺去，而那道风锥继续向林剑腾飞去。

　　“果然蛮厉害的，但是，这样就想破掉我的这一招吗？”林剑腾手指一屈，然后一转，那道蓝色剑气居然飞了回来。

　　然后，来来回回的对那道风锥进行碰撞，不断的削弱风锥的力量，最后，两者消散于空。

　　高寒也没有闲着，身体一晃，在江断天身后又出现一个高寒，幻影渡之如影随形。

　　“冰域！”

　　身体的力量开始凝聚，冰意加上全身的真气凝聚成冰域，将江断天包裹在里面，江断天的速度一下慢了两倍。

　　高寒落羽剑出鞘，每一次轻轻挥动，都有一道寒冰剑刃出现，高寒挥动了两次落羽剑，两道寒冰剑刃就出现在半空，并且向江断天飞去。

　　刚刚被冰域包围，江断天就感觉出来了，奈何，在冰域之中，不单单是速度，就连实力都大打折扣。

　　所以，当高寒出剑的时候，江断天只不过才转过身来。

　　高寒回忆与林剑腾对战的幕幕，双眼一亮：“拔剑术！”

　　一道剑光闪过，江断天双眼一眯：“你太小看我了，这种威力的招式，连我的护体真气都破不开！”

　　果然，江段天的话说的没错，那剑气一下就劈到了江断天的双眼面前，幸亏他全身都被护体真气包含在里面，但是依旧被这剑气刺激的闭上了双眼。

　　高寒并没有为他的言语所动，嘴角微微弯起：“破剑术，拓剑术！藏剑术，破剑术！”

　　接连，高寒使用了破剑术，那剑气中蕴含着寒冰剑势，一下就破掉了江断天的护体真气，紧接着，又使用气拓剑术，落羽剑一抖，在落羽剑之外又形成了一柄寒冰剑。

　　藏剑术，再将自己拓印出的寒冰剑隐藏起来。

　　然后，高寒紧接着再次使出了破剑术，这时候，江断天已经反应过来了，长刀刀刃一转，刀身则面挡住高寒这招破剑术。

　　可是，他虽然挡住了高寒落羽剑的这招破剑术，但是却挡不住那柄拓印出来的寒冰剑，这一剑就刺进了江断天的胸口，给江段天来了个透心凉。

　　“你，你……”江断天迟钝的低下头，看着自己胸口的寒冰剑，感觉自己全身都被寒冰覆盖，根本就无法动弹。

　　“同样的招式，这次……你，为什么……”江断天傻呆呆的站在那问道。

　　高寒淡淡一笑：“这问题，你还是去地狱中想罢！”

　　说罢，高寒抽出落羽剑，便不再说半句话了，江断天到死也没有明白，高寒到底为什么同样的招式，能击败他。

　　其实很简单，高寒这半个月的修炼，不单单修为长了一些，更在和林剑腾战斗之中，剑道修为提升了很多，再加上高寒领悟出的道理。

　　招式并不一定要一下毙命，对招式的搭配也很要紧，刚刚那招拔剑术，先是让江断天消失视线。

　　再次拓印出一柄剑，然后用藏剑术隐藏起来，等江断天恢复视线的时候，就只看到一柄剑向自己刺来，所以并未看清那柄剑。

　　如果看到了的话，恐怕高寒的攻击未必奏效。

　　恐怕，江断天永远不会明白这个道理了，因为他的修为太弱了，即使死了，也根本无法灵魂出窍。


第207章 昼闯皇宫

　　“后生可畏啊！年纪轻轻，竟以两人之力击杀这个江断天！”张双鹰在旁边鼓起双掌。

　　高寒微微一笑：“那里？若不是他恐惧我的这张网，他也不会惨死与我的手下！要知道，他的实力可是堪比合灵武者的！”

　　他说的本也没错，想当初，江断天与郑沐风狠斗一场，结果，江断天与郑沐风斗的不相上下，仅仅是弱上一分。

　　这次，光靠有林剑腾相助，实力也提升了几分，是绝对斗不过江断天的。

　　因为，即使这样，高寒相信，自己也绝不是郑沐风的对手。

　　那就只有一个解释，那就是刚刚发生的事情，和他手中的困灵网令他心生恐惧，导致实力大打折扣。

　　最终，导致丧命，这也是十分正常的，人若是不能保持一颗平常之心，那实力也与平常相也会差的非常远。

　　“不管怎么说，你的实力必定也是非同小可，不然绝对不会将江断天击败！”张双鹰哈哈大笑的称赞道。

　　高寒表面上没有什么丝毫变化，淡淡的抱了抱拳：“在下告辞了！”说罢，领着郑空与林剑腾就走了。

　　这次，他没有回驿站，而是选择了皇宫旁边一处很不显眼的地方，躲避了起来，高寒使用冰气将自己的修为彻底封住，不露出分毫。

　　而林剑腾有郑空相助，用幻势遮盖住修为波动，虽然没有高寒这么安全，但是，若是让高寒来，一不小心被冻成冰棍也并不是不可能的。

　　林剑腾在此还特意让高寒试了一下，结果，不但现在还全身发硬，脸色惨白，关键是就连魂海都受到了一丝伤害。

　　若不是高寒收手及时，又将寒气从中抽出，现在应该昏迷了。

　　这也不怪他，两者对战，意境是相斗的，那时候林剑腾也有防备，但是，若是让高寒冻结修为的话，不全身放松，去掉所有的戒备，是无法冻结修为的。

　　这也是高寒的修为太差了的缘故，所以无法控制好，如果他的修为能够再增加的话，应该会好一些。

　　……

　　“寒哥，我们几个在这里干什么？”不知什么时候起，林剑腾居然也叫高寒寒哥了。

　　他们地处比较隐蔽，所以小声说话倒也不成问题，主要是修为波动，现在云国皇都这么乱，皇都守备军全部出动。

　　甚至高寒从中感觉到了两三个实力不弱于江断天的化真巅峰强者，他们可不比江断天，那时候江断天根本不是全部的实力，而这些人的修为可是巅峰时刻。

　　就算来个合灵武者，在这几人的围攻之下，恐怕也是只有被动挨打的份。

　　高寒想起，这个林剑腾还不知道郑空这点破事，就给一五一十的点了出来。

　　“哦？原来不光是英雄难过美人关，就连狗熊都难过美人关啊！啧啧啧！也是，这个云欣的确长得倾国倾城，咱也不怪你什么了。”林剑腾打趣道。

　　郑空不耐烦的说道：“去去去，你还说我呢，你知道寒哥他老人家都不用喜欢别人，有的是人追他？”

　　他这句话本也就是玩笑话，其实他就知道一个司徒嫣，可是，歪打正着，他这句话还真说对了，高寒现在最不愿意提及的就是这一方面。

　　高寒红着脸，看向别的地方，一句话也不提。

　　可是，这事可是瞒不了林剑腾，凭察言观色的本事，他就知道，郑空肯定是信口雌黄，而高寒这里是做贼心虚。

　　“寒哥，说明白了，到底有几个人喜欢你，追你啊！”林剑腾紧接着掉转枪头，对着高寒开问。

　　“大人的事，小孩子少插嘴！”高寒赶紧转移话题：“你们两个怎么突然变得这么熟了，真是搞不清楚！”

　　这两人对视了一眼，最后还是由郑空先开口：“我们打算好了，咱们三个就算兄弟，以后你是老大，我是老二，而这家伙就是老三！”

　　郑空指着林剑腾说道，本来林剑腾还认同的点着头，道最后那句话，他下意识点过头，忽然反应过来。

　　“不对吧，小空，咱不是都说好了，我是老二你是老三吗？怎么改的这么快！”

　　“什么，先来后到你懂不懂，我比你早！年龄也比你大一个月！”

　　“那寒哥才十六岁，就当了老大，那你该怎么说！”

　　“怎么你不服是怎么地！”

　　这两位就开始吹胡子瞪眼，高寒越听越不对味，所以将他么打断：“不是，等会儿，你们商量怎么也没告诉我这老大一声，这有点逼良为娼……不是，逼娼为良……额，也不是……”

　　郑空那里：“哎哎哎，老大，你说人话行不行！”

　　几人闹了半天，最后终于定了下来，高寒老大，林剑腾老二，郑空老三。

　　原来，在高寒思考刚刚孙破地两人到底会去哪的时候，两人吵着吵着，居然吵出交情来了，结果感觉对方都不错，所以做出了这个草率的决定。

　　……

　　“寒哥，咱们在等什么？”几人吵完了，郑空奇怪的问道。

　　关键是现在已是上午，要是探皇宫也得是晚上进去吧，怎么白天就开始在这等着？

　　高寒瞥了他一眼：“怎么？着急了？”随后也不去理会害羞的郑空：“我在等中午！戒备最为松懈的时候！”

　　“最松懈的不应该是晚上吗？”郑空奇怪的说道。

　　林剑腾敲了一下郑空的头：“说你榆木脑袋你还不服，你能想到，难不成云飞扬会想不到吗？”

　　“可是，寒哥，你不是有那个特别厉害的网子吗？咱们直接大摇大摆的进去不就行了？”

　　高寒苦笑着对他们两个说明了情况，原来，那张网子是一次性物品，用完一次之后，就和平常的网子没什么不同了，所以高寒要等人来的差不多了，将能威胁自己生命的人一次除掉。

　　但是不想，还是落下一个张双鹰，所以，高寒准备将网子留下，就算不能打，吓唬一下总是可以的吧！

　　……

　　时间一分一秒的过去，终于临近中午，这个时候，也正是人们最疲乏的时候，打着盹，似睡不睡。

　　高寒几人穿了一身白，翻身过墙。

　　对于林剑腾与高寒这种二阶武躯的武者来说，这点高度简直不叫事情。

　　所以，高寒提着郑空，翻身过墙。

　　一开始，几人还十分顺利，但是，越到里面高手就越多，甚至有时候高寒几人不得已打昏几人。

　　……

　　云国皇宫内部，云欣公主的所在之地，云飞扬正在那里，与自己的女儿谈论一些事情。

　　“欣儿，不要闹别扭了，是父王错了，经过昨天晚上的那场大战，虽然现在咱们云国就只剩下咱们皇家一家独大，但是，整体国力也被削弱了，打算和灵国皇子连亲，也是逼不得已的事情！”云飞扬说道。

　　他自己也很无奈，前些日子刚刚被迫与灵国开战，现在又要和灵国连亲。

　　“那灵国皇子与郑家公子有什么不同呢？要知道，郑家是灵国大元帅，况且实力与灵国实力也是不相上下啊！”

　　云欣愤怒的吼道，如同一个发怒的小狮子一般，那娇喝声令人心生怜意。

　　云飞扬无奈的苦笑了一声：“你懂什么，虽然表面上看起来，郑家的确与陆家实力相差无几，但是你知道陆家的灵风学院吗？那是专门为皇室培养天才的学院！”

　　现在的陆家未来就如同宗门一般，天才学生不计其数，虽然不比宗门，但是也相差无几，其中最厉害的学子，就真的和江断天一般，而且比他还年轻。

　　“父王，这些消息你都是从哪里得来的，这些年咱们不是被江家控制了吗？”云欣奇怪的道。

　　云飞扬冷哼一声：“江家，若不是有魔魂宗，咱们也不必这么害怕与他，但是他们不知道的是，张双鹰有几个徒弟正是混迹于灵国的灵风学院，为咱们打探了不少消息。”

　　“据说，那是封闭式的学院，根本就不知道身在何方，在教授功法之前，必定给洗脑，效忠陆家，然后，修为的出来接受暗杀任务，也算是训练的一部分，所以，郑家根本就如同一个玩笑一般！”

　　“轰！”

　　云飞扬这句话刚刚落地，一声巨响就在外面响起，云飞扬心想：“这也太配合了，我只是给女儿上个课而已，没让他们在外面弄个动静啊！”

　　“怎么回事！”云飞扬愤怒的吼道。

　　这时候，外面跑进两个太监来：“启禀圣上，通缉犯，高寒，参赛者林剑腾，还有一个未知人士闯进宫来。杜将军正在阻拦。！”

　　“高寒，林剑腾，他们怎么走到一起去的！”云飞扬脸色阴沉，这两个人胆子也太大了，大白天的居然敢闯皇宫：“走，跟朕出去看看！”

　　云飞扬带着一些人向外面走去，刚刚出宫门就看到了，这也是云欣所住的地方比较高的缘故。

　　在下面，守备军将四个人围在中心，而杜之年与高寒遥遥相望。

　　“杜将军，当初你可是放下豪言壮语要杀我，不知道后来为什么没有下文了？”高寒冷笑道。

　　本来这场林剑腾想要出场效劳的，可是没想到，高寒却阻止了他，与杜之年大战起来。

　　那片汉白玉的地砖全部被震碎，并且大地裂开，一些地下水向上冒着，但是刚刚出头就被冻结成冰。

　　杜之年莫名其妙的摸了摸头：“我什么时候说要你性命了？”

　　高寒嘴角微微翘起，手中黑色宝剑一颤：“废话少说，来吧！我倒要看看你到底有什么能耐？”


第208章 任天狂

　　“犯我云国皇宫者，杀！”正当两人交谈，云飞扬想问什么的时候，一道人影出现出现在场中。

　　手中高举长戟，狠狠的劈在两人的中间，那片大地瞬间崩塌，被这杆长戟生生砸下十多米。

　　并且，没有一捻泥土的溅出，而是被生生压下去的。

　　但是，高寒并没有任何表情，而是迅速向后面退去，那边的杜之年也是一样，迅速向后面退去。

　　紧接着，那深洞旁边的大地开始出现裂纹，一条巨大的缝隙延伸到两人刚刚站着的地方。

　　那人影站起身来，右手持戟，锋指前方，冷冷的说道：“擅闯皇宫者，杀！扰乱皇宫者，杀！无召进宫者，杀！”

　　每说一个杀字，他身上的杀气就重一分，说道最后那个杀字的时候，一股血腥味弥漫在空中，高寒好像感觉自己处身于战场。

　　“此人好重的杀气，好强的修为！”高寒站在一旁，双眼一眯，心中惊讶道。

　　观此人，身着朴素，只是青衣布褂，头发缭乱，被一条青色的粗布草草的系于头上，头发黑白参半，但是年龄上看来，此人绝不会超过五十岁。

　　在他的双眼之上还蒙着一条粗布眼罩，耳朵一动一动的，看样子应该是眼有问题。

　　全身上下散发着恐怖的杀气，四周仿佛都变成红的了，身上所散发的波动是化真巅峰。

　　“任天狂，你这到底是什么意思，没看到我正在捉拿贼子吗？”杜之年面色有些不自然的说道。

　　必定，自己在手下面前这么丢面子，他感觉自己脸上火辣辣的，但是，他又不敢质问前面这个人。

　　杜之年说话的时候，那任天狂耳朵一动，长戟指向他：“无召进宫，杀！”

　　说着，他的长戟就开始扭动，那是力量太强大，导致空气都被完全扭曲的缘故。

　　渐渐的，那部分空气居然变成了红色，是血红色，稠的如同血浆一般。

　　“我警告你，任天狂，你可不要胡来，你知道我现在什么身份吗？我可是皇城守备军的将军，况且陛下在你面前呢！”

　　杜之年好像很惧怕他，脚步急速向后退了两步，眼光不断的向旁边的云飞扬瞟，希望自己的国王能够救救自己。

　　并不是他的胆子太小了，凡是和任天狂战斗过的人，每一个都是非死即残，而且从此再也不敢提与这个人战斗的事情！

　　可是，现在的云飞扬根本就没有空闲去看他，而是所有的注意力全部集中的高寒身上。

　　任天狂可不管这么多，举起手中的长戟，身体瞬间出现在杜之年的面前，长戟化作一道狂风向杜之年扫去。

　　他的戟如同被鲜血染过一般，红的沁透出一股血腥的味道。

　　高寒双眼一凝：“这个人实力很强，虽然没有江断天那般强大，但是他领悟的杀势已经九成了，只需要一成就可以破茧成蝶，蜕化成杀意。”

　　如果那样的话，他的力量可以说会更上一重楼，就算依旧不如江断天，但是江断天也不可能轻易的击败他，至少半斤八两。

　　“这样的人才居然屈身，做这个云国皇帝的守门人，这真是太奇怪了！”高寒心中暗叹。

　　要知道，这个守门将是职位最低的，按这个人的实力，至少也是供奉之类的，但是没想到，居然只是个守门将。

　　猩红的长戟扫在杜之年的刀之上，杜之年的兵刃瞬间变成两半，向后飞去，撞到很多士兵才勉强停下来，口吐鲜血，双眼恐惧的看着任天狂。

　　他感觉自己的双手上传来的剧烈疼痛，两手应该是断裂了。

　　“无召进宫者，死！”任天狂手中的长戟一挥，空间中立刻闪过一丝血光，向杜之年的脖颈飞去。

　　杜之年马上运行起护体真气，不过他知道，自己的护体真气应该没有太大的作用，在任天狂的绝对力量面前，这护体真气还真的不够看。

　　“够了！”云飞扬淡淡的说道。

　　听到这句话，那个面无表情的任天狂终于闪过一丝残忍的微笑：“我以为我杀了这条狗，你都不会说话呢！”

　　云飞扬淡淡的看了他一眼：“他毕竟是我的人！”

　　任天狂耸了耸肩：“无所谓，我与他的约定只是替你守住这个宫门，既然你说不杀他，我听你的便是！还有你……”

　　说着，任天狂的长戟遥指高寒三人：“犯我皇宫，闯我皇宫，无召进宫，杀杀杀！！”

　　高寒不怒反笑：“哈哈哈，你的意思是要杀我了？”

　　任天狂没有笑，倒背长戟，步步向高寒走来，林剑腾见状，迅速来到高寒面前，不断的搓着双手。

　　“该我了，该我了，今天老子要好好的露一手！”

　　高寒伸手放在林剑腾的肩膀上，低声在他旁边说道：“不要伤他，他很有意思，我想收服他！”

　　听到这句话后，林剑腾愣住了：“不是吧，寒哥，你玩我？你知道他有多强吗？看样子我不伤他，会有被伤的肯能性！”

　　高寒摆了摆手：“还是我来吧！”

　　说着，一步跨出，原地留下一个残影，而他的身体却来到林剑腾之前：“任天狂，好嚣张的名字！”

　　说着，高寒全身的力量都开始解除冰封，一股强大的冰气从他的身体中散发出来，四周的空寂迅速下降了好几十度。

　　空气不再是凉爽的令人舒坦，而是变得彻骨的寒冷，仿佛柄柄锋利的寒刃，刺进了人的骨头里。

　　而高寒的四周开始下起雪来，片片盐粒一般的雪落在地上，而高寒站在原地，仍旧是一动不动，但是他方圆十米内变得寂静起来，任何生物都无法靠近。

　　任天狂也停下了脚步，双耳倾听着一切，身体感觉四周的变化，淡淡的说道：“你很厉害，我未必是对手！”

　　高寒微微一笑：“彼此，我也不见得能够赢过你！”

　　“战吧！”任天狂好像根本就不习惯说话，双手紧握长戟，狠狠的向高寒劈下。

　　高寒只觉得双眼红光一闪，长戟就来到的面门前：“居然这么快，那我就让你减减速！冰域！”

　　高寒真气与寒意瞬间发出，在他的身体四周开始形成了冰域。

　　任天狂的长戟一下就敲击在高寒的冰域之上，高寒只觉得自己的冰域震了一下，对方的长戟就破开了冰域，进入了其中。

　　但是，进来之后，那血红色的长戟速度变慢了很多，也给了高寒机会。

　　“破剑术！”

　　高寒低声念道，手中的剑一转，由下自上向任天狂的长戟点去，羚羊倒挂，犹如神来一笔，迅速点到对方的长戟之上。

　　然后，居然一剑将对方的长戟挑开了。

　　“什么……”对面任天狂惊呼一声，身体被这股力量顶的向后快退几步，每一步都在地上留下巨大的裂缝。

　　“阁下好高超的技巧，居然懂得借力打力！”任天狂惊讶的说道。

　　高寒也面色严肃：“你也很不错，居然依靠后退抵消了我这招的反震之力！”

　　这招破剑术并非是平常的破剑术，而是高寒经过多次战斗，从战斗中体悟的。

　　他认为，招式如同打仗一般，一而强再而衰三而竭。

　　所以，高寒在对方最强的时候，首先选择退让。

　　在任天狂的长戟攻击到高寒手中的长剑的时候，高寒首先是拖着对方的长戟下下来，然后，等到对方的力度减小到一定的程度上时，在一鼓作气，破剑术猛地爆发。

　　所以，造成了那样的后果，其实，按实际来说，高寒的破剑术，与对方的那一击之力，根本就不相上下，甚至高寒还弱了一分。

　　让高寒最没有想到的是，对方居然是炼体强者，看情况应该达到了四阶武躯。

　　与高寒还有林剑腾不同，这家伙是纯粹的炼体武者。

　　光看他凭借自己的身躯，不用支撑起护体真气就可以在高寒的冰域中不被冻伤就知道。

　　他肉身的防御力一定很惊人，光凭借肉体的防御力，就可以抵制住高寒的寒气。

　　这也是因为他根本就没有真气，无法形成护体真气的原因，所以他才不用护体真气的。

　　高寒面色变得严肃起来，如果说对方的强大只是真气，那还好说，但是炼体武者，天生是块难啃的骨头。

　　不但防御力惊人，力量奇大，速度迅捷，若是他与全盛时期的江断天战斗，他虽然无法战胜江断天，但是江断天也休想杀他。

　　“不过！你既然被我看中了，就休想逃过我的手掌心！”高寒双眼一眯，全力施展起幻影渡。

　　“幻剑术，拓剑术，藏剑术，破剑术！”高寒一连施展三种剑术，九道人影围绕着任天狂直转。

　　手中的剑最后一同刺向站在正中间的任天狂。

　　眼花缭乱的剑光一同刺向任何一人，都会给那人造成视觉错乱，但是高寒忘了一件事情，那就是任天狂两眼根本就看不到任何东西。

　　所以，高寒的一些招数都白用了，任天狂只不过是快速挥舞了一下手中的长戟，两道血红色的光芒从空中闪过。

　　拓印出来的寒冰剑飞向高空，最后能量用尽，支离破碎，高寒手中的黑剑嗡嗡作响，胸口处的衣服都被划开了。


第209章 收复任天狂

　　“那你试试我这一招怎样？”高寒嘴角露出一丝微笑：“有点意思，没想道你双眼有残，却帮助了你！”

　　任天狂表情依旧冷冰冰的：“你也不错，从你这两剑的力道中，我就可以感觉出你的力量有多强大！”

　　他虽然说得轻松，但是心中可是异常的惊讶，他甚至不知道高寒到底是用多少剑的。

　　刚才他明明只听到一柄剑的剑风，可是在剑刃要接近自己的时候，他却感觉到在空中又出现了一柄剑。

　　这一惊可是非同小可，若不是他是炼体武者，反应比炼气武者敏锐很多，这一剑恐怕就能要了自己的性命。

　　可是，没等他多想，高寒手中的黑剑连抖，数道剑光向任天狂刺去，七诀剑术之连续拔剑术。

　　而高寒的剑就夹杂在剑风之中，向任天狂的脖颈刺去。

　　旁边的林剑腾不禁感叹：“寒哥的这套剑术可真是厉害，虽然威力上不比六合剑法，但是轮到技巧的话，六合剑法绝对无法与之相媲美。”

　　林剑腾说的没错，放下六合剑法的后几招不提，就拿前几招来讲，六合剑法比起七诀剑术差了何止一两筹。

　　……

　　任天狂耳朵一动：“你以为这几道剑光就能让我为难了吗？想迷惑我，你太小看我了！”

　　说着，任天狂竟然不管那几道剑光，双手持戟，向高寒的黑剑狠狠的刺去。

　　“铿，锵锵锵锵！”

　　首先是任天狂戟上月牙克制在高寒黑剑的护手之上，使之无法寸进，而那几道剑光劈在他的身上，居然一丝效果都没有起到。

　　只是他的衣服上出现了几道破损，而他结实的肉体根本就没有一点破损，只在上面留下几道白痕。

　　“死吧！”任天狂嘴角露出一丝残忍的微笑，双手使力，长戟弯曲，高寒只觉得一股强大的弹力想要将自己弹开。

　　并且，一股杀戮的意念在他的脑中形成，好像自己非常恐惧面前这个人，只要有一丝违背他，就会变成一具残尸。

　　高寒正想退却，忽然意识到：“不对，刚刚我明明想要收复他的，可是现在竟然出现了逃跑的念头，一定是这家伙的杀势起到了作用！”

　　“小小杀势，也敢在我面前逞凶，给我灭！”高寒身体之中寒意爆发，丝丝血色的寒气中他的身体中散发出来。

　　势面对上意，就如同老鼠见了猫一般，根本就不在一个层面上。

　　如果说势是土丘，那么意就是平地而起的巨峰，怎么可能与意对抗？

　　“什么！你领悟了意！”自己的杀势一灭，任天狂就已经感觉出来了，能够这么快发现自己的势，并且迅速将其灭掉，那肯定是意无疑。

　　要知道，即使是九成九大圆满之势都无法灭掉自己的杀势，可是，对方却在发现的一瞬间就将之驱赶出来了。

　　并且。他觉得奇怪的是，那些被驱赶出来的杀势，反倒以更强的姿态向自己攻击而来。

　　他感觉自己置身于冰窖，被猩红的冰块淹没，自己无法呼吸，甚至开始窒息。

　　“可恶，你居然领悟了杀势！”任天狂更加疯狂的使出全身力气，向高寒捅去，强大的力量甚至让整个空间都震动起来。

　　忽然，皇宫开始崩塌，从这开始，逐渐向四周扩散，直到整个皇宫都坍塌了一半，只留下外围与后宫还建在，不过也是摇摇欲坠。

　　高寒见势不好，他这次来并不是找茬的，而是想要促成一段姻缘，这样一闹，等于是打了云飞扬的脸面，他绝对不会善罢甘休的。

　　连忙舞动手中的黑剑：“困剑术！”

　　高寒的黑剑一下爆发出强大的寒气，那些寒气最后组成了一条条银蛇一般的细线，向任天狂手中的长戟与他的身体缠绕而去。

　　只不过眨眼间的功夫，就将之死死的缠住，然后渗透进去。

　　任天狂身上的力量一下就消失了，空间也不在震动，而任天狂则是始终保持那个动作。

　　高寒趁机抽出黑剑，人影一闪，就出现在任天狂的后面，剑刃放在他的脖颈之上。

　　而任天狂保持那个姿势不过区区十秒钟，就破开了高寒的这招困剑术，不过，他也不在动弹，而是低下头：“我认输了！但也仅仅是认输而已，你要是想闯进皇宫，我……”

　　说到这，他忽然停住了，向四周望去，皇宫已经坍塌了。

　　“这是谁干的！”任天狂忽然怒吼道：“是谁？”刚刚的事情显然他已经忘记了，毕竟，刚刚他全身心投入战斗，想要记起很难。

　　可以看出这人，很是好战，不过即使这样，就忘了一不小心将皇宫给毁了，也太人才了吧！

　　高高在上的云飞扬阴沉着脸：“任天狂，你作为守门之将，将皇宫毁了，你可知自己有罪！”

　　高寒则是疑虑的看了一下四周，他感觉刚才任天狂那招虽然很强，但是，绝对没有强到连整个皇宫都能毁掉的力量。

　　更何况，皇宫大部分都有着一些特殊的力量保护，就连合灵一重二重的武者都不要轻言破掉，更不要说这个实力还远远不到合灵武者的任天狂了。

　　“哈哈哈！我任天狂难不成天生就是无用之人吗？十年前敌不过闯入皇宫的那个蒙面人，十年后却自己毁掉自己要守护的东西……”任天狂仰天苦笑。

　　云飞扬则是得理不饶人：“任天狂，十年前，你失职之后，导致我云国两大合灵强老祖死亡，自毁双眼，现在你有当如何？”

　　“可笑，可笑！真是可笑！”高寒在一旁忽然哈哈大笑起来。

　　“汝为何发笑！”云飞扬脸色阴沉的道。

　　高寒伸手一指：“我笑你昏庸无道，笑你混要是非，笑你胡搅蛮缠！……”

　　“大胆，居然敢笑朕，来人，将这三人连同任天狂一并就地处死！”云飞扬大怒，手中龙袍一挥，厉声道。

　　“我倒要看看，有几人是我的对手！”高寒手中的黑剑一抖，身上寒意迸发，无数的寒气从他的身体中涌出。

　　但凡是沾到他寒气的修为低下的武者，纷纷变成一座冰雕，再也不能动弹。

　　“看天，天命如此，我任天狂躲避十数载，结果还是难逃一死！”任天狂绝望的闭上了眼睛，手中长戟倒拿，就要往胸口刺去。

　　“糊涂！”高寒暴喝一声，手中长剑一挑，就将任天狂手中的长戟挑飞。

　　也幸亏是任天狂抱着必死的决心，没有全力握紧长戟，不然凭高寒的力气，想从任天狂手中挑飞长戟，还有点难度。

　　“上一次我没有猜错的，应该是鬼犽，就是昨晚在半空中战斗的，你一个化真武者想要挡住合灵八重武者，那不是螳臂当车吗？”

　　“再言这次，绝对不是你的罪过，即使你是合灵武者也不会有这么大的威力，这分明是这个云飞扬想要置你于死地，欲加之罪何患无辞？”

　　云飞扬被高寒这么一直说，当然就怒了：“来人，将这几个乱臣贼子剁成肉泥！”

　　“是……”

　　四周的军将应是，纷纷靠近高寒几人。

　　高寒双眼一眯，手中一闪，落羽剑出现在手中，双手握剑，狠狠的刺在地上，寒冰真气暴动。

　　一圈冰柱出现在几人十米之外：“越线者——死！”

　　说完，高寒向后一剑劈去，拔剑术爆发，剑光闪过，身后一个偷偷摸摸进来的人立刻死于非命。

　　“你……”云飞扬什么时候受过这等气，瞬间气结，脸上一会儿红，一会儿紫的，煞是好看。

　　任天狂叹了一口气：“知道又能如何？进出都是一个死，你还是走吧，云飞扬宫中有一个合灵武者，不然的话，我十年之前也不会被迫自费双眼！”

　　高寒瞥了他一眼：“老子看中你了，想要让你以后跟随我，怎么会让你死在这！”

　　说着，高寒身上的气势越聚集越强大，逐渐超越了现在所拥有的巅峰，长河落日真气在他的经脉中蜂涌澎湃。

　　高寒的身体上瞬间出来几道血口，鲜血喷涌，落在地上，染红了那片废墟。

　　“你，竟然让我作你的奴隶！”任天狂愤怒的吼道。

　　“不是奴隶！”高寒转身一笑：“是下属，放心，我绝对不会亏待于你！”

　　任天狂只是无奈的一笑：“我想我说出我的情况，你是不会答应我的！”

　　高寒双眼一亮：“这么说，你是答应了！那我就不客气了！”

　　紧接着，高寒全身气势开始爆发，一股无语伦比的寒气从他的身体中迸发出来，与任天狂不同，他所散发并不是那震天气势，而是能将一切冰冻其中的寒气。

　　凡是化真六重武者，被这股寒气包围，立刻变成冰雕，而且其中无一丝生气。

　　“这是，极致！”郑空睁大眼睛，喃喃道。

　　他从和高寒一起到现在，只见过高寒一次使用这个，那就是在恒原山谷外面，高寒身为凝气武者，杀化真武者的时候。

　　那时候，高寒就使用了超越自身的力量，不过，从那后，高寒差点修为全废。

　　“好了，好了！陛下，这件事情的确不怪天狂！”这时候，张双鹰忽然出现在中间，压制了高寒的力量。


第210章 拜主

　　“不知前辈有何指教，是想要阻止这场战争，还是对付我们！”高寒说着，手中一闪，消失威力的困灵网出现在他的手中。

　　看到困灵网的那一刹那，张双鹰瞳孔一缩，这张网的威力他可是亲眼看过，竟然困住了三名合灵武者。

　　并且，现在那三个合灵武者的灵魂都不知道去什么地方了。

　　张双鹰丝毫不怀疑，刚才，若是林剑腾不出手，甚至那几个人的灵魂早晚也会被高寒的冰意生生磨死。

　　……

　　“呵呵……”张双鹰尴尬的笑了几声：“这个……”

　　说心里话，他是从心里怵这张网，那三个家伙临死时候的场景一直在他的头脑中闪烁。

　　他真不明白，昨天晚上好像中邪了似的，强极一时的合灵武者一瞬间变成了任人宰割的弱者，就连这个化真蝼蚁都可以威胁自己。

　　但是，偏偏自己却又真的害怕。

　　……

　　最后，张双鹰说的情，高寒也终于明白是怎么回事了。

　　合灵八重强者威力何至于此，在上空的表现仅仅是表面上的，更重要的是，这方圆十里的东西。

　　不论是建筑物还是人，都被那股极强的冲击力给波及到了。

　　甚至现在的皇宫真的就如同普通的建筑物一般，就算是炼气武者都可以摧毁，虽然比较慢。

　　要是高寒到外面的民房中去，就会发现，那些修为不超过炼气八重的人都死了，包括皇宫中的宫女与太监。

　　只不过，现在刚刚战后，所以云飞扬暂时顾不上他们，所以到现在还没有得到消息。

　　就如同半风化的墙壁一般，这固若金汤的皇宫现在除了侍卫还能起到一点作用，其余的什么作用都起不到。

　　就连禁制，都在两人疯狂的战斗之下，纷纷破开。

　　听完之后，高寒感叹：“合灵八重武者的破坏力实在是太强大了！怪不得各大国度有明文规定，严禁合灵武者上战场呢，这简直是一场最不公平的战争！”

　　其实皇宫的事情，云飞扬早就知道了，他就是想找个理由铲除任天狂，但是他没想到的是，张双鹰居然全给说出来了。

　　“不知陛下怎么打算？”高寒对着云飞扬拱了拱手。

　　云飞扬脸色阴沉：“连清逸，高寒，没想到你胆子真大，居然在我云国皇都杀人，简直就是视王法与不顾，蔑视王法，该……”

　　自从高寒拿出黑剑来之后，云飞扬就知道了。

　　这柄剑与连清逸在江超手中拿的一模一样，云飞扬猜测，一定是高寒以某种方法混了进来。

　　张双鹰这个气啊，这云飞扬难不成是傻子不成，难道他看不出自己一直在退让，一度解决这件事情，好让高寒这个瘟神赶紧走。

　　他可倒好，一个劲地想给高寒安排罪名，难道是想让自己送死不成？

　　“陛下，我认为高寒此事不但无过，反而有功，他杀的那几人我看十有八九是魔魂宗奸细！”

　　张双鹰赶紧站出来，为高寒辩解，心想：“祖宗唉，你是我祖宗，赶紧答应了，打发这个瘟神走，不然的话，咱们小名难保啊！”

　　殊不知，现在的高寒只不过是一只纸老虎，充其量有个样子在那。

　　只可惜，困灵网给他的印象与恐惧感太深刻了，他简直一刻都不想呆在高寒身旁，生怕高寒给自己来一网。

　　俗话怎么说来着：一网不打鱼，二网逮大鱼。

　　他要真给自己来上这么一网，恐怕云国就要灭国，或者真是该换换主了！

　　“这……”云飞扬愣住了：张双鹰一个劲地保全高寒，一定有他的想法，只不过觉得心里憋得慌。

　　“那好，赦免你无罪，你们三个可以走了！”云飞扬无奈的挥了挥手，感觉自己的脸上火辣辣的。

　　高寒伸出手指摇了摇：“啧啧啧，现在我可不能走，因为我的目的还没有达到呢。”

　　云飞扬一下子脸就变黑了：“你，你不要欺人太甚……”

　　张双鹰脸色一下苦了下来：这位爷爷是怎么了？难不成他真的要将我们赶尽杀绝？

　　“阁下到底还有什么事情求我们办，只管说出就是，我能够办到的一定给办到！”张双鹰脸色已经不好看了，不过他十分在意高寒手中的困灵网。

　　高寒伸出一个手指：“一，任天狂我必须带走，从此之后，他与你云国没有分毫关系！”

　　说出这点之后，没有等张双鹰说话，云飞扬迫不及待的说：“好好好！这件事情好说，就这么定了！”

　　张双鹰反倒是无奈的叹了一口气：唉！真是苦了师傅的一片苦心啊，可惜，自从这家伙来到皇宫之后，修为居然未有寸进。

　　虽然实力很强，但是对于那时的云国来说，却没有太大的作用。

　　所以，云飞扬一直想要致他于死地，无时无刻都想将他驱逐出云国，更何况，那家伙在此之前还得罪了一大势力。

　　当初若不是云国收留他，说不定早死在外面了。

　　任天狂一副早已经了然于胸的表情：“高寒是吧！我劝你还是不要将我收归于你的手下！”

　　高寒微微一笑：“为什么不呢？难不成你在怀疑我的实力？”

　　“唉！”任天狂仰望苍穹，最后化作一声深深的叹息：“不，你的实力我看到了，我是输的心服口服！但是，有我在身边，说不定会给你惹来杀身之祸！”

　　随后，任天狂指了云飞扬：“他就是如此，这些年无时无刻不在担心着这件事情，若不是想当年我救过他的祖父，说不定早就将我驱赶出去了！”

　　高寒将手放在他的肩膀上：“不管你的敌人是谁，你的事情，我管定了，就凭你这句话，我认定，我绝对没看错人！”

　　“这……”任天狂愣了半天，忽然那蒙住双眼的破布浸湿了，泪水从已经瞎了的双眼流了出来。

　　“哈哈哈，人生得一知己，吾此生亦无憾矣！”说完，他身上的气势居然开始转变。

　　不单单是修为，连气势都在开始慢慢的蜕变。

　　那强大的杀势令四周的人都颤抖起来，那仿佛直接作用在心灵上的恐惧，让人提不起丝毫反抗之意。

　　高寒双眼一亮：老子果然没有看错人，这个家伙居然在现在就开始突破了，而且还是修为气势双双突破。

　　这件事情也不难想，要知道，自从云国十年前鬼犽闯入皇宫，云飞扬对他态度大变。

　　而且，以前的打击加上自己没有做好任何一件事情，令他意志消沉，修为与气势早就临界突破边缘。

　　不过，就是因为有心魔，所以迟迟无法突破。

　　现在，由于高寒的一句话，一朝心魔得解，那压抑十年的修为直接令他开始原地突破。

　　云飞扬也没有想到，这家伙十年修为未有寸进，但是今日却直接突破，而且是连意境一起突破的。

　　杀势之后便是杀意，若是杀意释放出来，可以直接压低对方两三成的攻击力，可谓是强悍之至的一种意境。

　　这样一个高手，居然在自己手中溜走了，他简直就是恨的牙根痒痒。

　　他恨任天狂居然能够突破，恨张双鹰没有阻拦自己，更恨高寒，居然将这样一个高手从自己的身边挖走。

　　最恨的就是自己，若是自己这些年对他好一点，也不会导致现在轻易的被高寒收复。

　　说不定早就突破了，这样一个堪比张双鹰的高手，现在居然不属于自己的了，甚至前一秒还是自己的属下，奴才。

　　“好了，你们还有什么事情，赶快说吧！如果没有的话，就赶快走，我们云国不欢迎你们！”云飞扬不耐烦的挥了挥手。

　　“张老，他们我就交给你了！”说着，就想回去。

　　高寒一看，这可不行，下面那件事才是最重要的：“等等云国陛下！”

　　“什么事！”云飞扬这次可挂不住面子了，不再是那一副笑容可掬的模样，现在的他十足的一个小人。

　　高寒微微一笑：“在下还想带走贵国的云欣公主！”

　　一句话犹如晴天霹雳，下面所有的人都炸开了锅，毕竟云欣公主是现在所知的自己国家的第一美人，这让他们如何受得了。

　　“高寒，你欺人太甚！”云飞扬实在是受不了了，五指张开，一股吸力从他的手掌中形成，甚至张双鹰都来不及阻止他。

　　高寒感觉自己的身体不由自主的向那个方向飞去，刚想要爆发真气，旁边传来任天狂那阴森恐怖的声音。

　　“谁若敢动我主人一根毛发，我要他全家老小，一个不留！”

　　说完，一道血红色的意境冲天而起，众人仿佛被一片血海给淹没了，而云飞扬的吸力也彻底被摧毁。

　　原来，这时候的任天狂已经突破完了，是一名实打实的合灵武者了。

　　他双手持戟，半跪于高寒的面前：“恩公对我如生同再造，我任天狂以后便视您为主，我便是你手中的剑，主人有令，莫敢不从！”

　　高寒将之扶搀而起：“我说过，你只是我的下属，不是我的奴才，以后叫我少爷便可，什么时候你若想走，我高寒绝不阻拦！”

　　两人视云国于无物，居然迳自交谈起来。

　　这让云飞扬如何受得了：“张老，我不知道你为何这么怕，不过，我以云国皇帝的身份命令你，快将这几人斩草除根！”


第211章 震惊山门

　　“这……”张双鹰还是有些迟疑，不过，在云飞扬的坚持之下，还是无奈向高寒行去，不过，一路上走来，却是心惊胆战。

　　云飞扬再次大手一挥：“来人，将高寒几人拿下！”

　　“主人啊不，少爷，你先走，我来挡住他！他的修为比我高很多，你多留在这，恐怕对你不利！”任天狂吼道，手中长戟一挥，立刻无数的皇宫与大地再次崩裂。

　　高寒却是微微一笑：“不妨事，对付他看我的，反正昨日我杀的还不够爽快，今日在杀一人也无妨！”

　　说着，高寒手中一闪，那张没有任何威力的困灵网出现在手中，高寒一边惦着困灵网，一边反倒迎面向张双鹰走去。

　　看到困灵网的一刹那，张双鹰浑身上下都颤抖了一下，脚下立刻停住，他现在恨不得转身就走。

　　虽然，他不知道这张网能不能对付合灵二重的武者，但是他坚决不敢冒这个险。

　　“张老，你在干什么？今天你到底是怎么了？”云飞扬今天太奇怪张双鹰的行为了，终于按耐不住心中的好奇，疑惑的问道。

　　张双鹰将自己的话逼成一条直线，将昨天晚上所发生的事情原原本本的告诉了云飞扬。

　　听到这个消息之后，云飞扬心中一沉：这个世间居然有此宝贝，可恶，为什么好事都是别人的。

　　不过，他可不敢说出来，这样一来就显得自己害怕了别人的武力，显得自己这个皇帝太过无能了。

　　既然知道是高寒手上还有如此大的宝贝，云飞扬心中就有了心思。

　　女儿自己不止一个，而张双鹰这个合灵武者自己可真的只有一个，没了他自己什么事情都办不成了！

　　想到这，舍弃谁就一目了然了。

　　这个皇位他还没有当够，他还要重整河山，发展国力，再次实施自己的野心。

　　“嗯！高寒，我观你也是少年英杰，欣儿，你可愿意许配给这位少侠？”云飞扬清了一下嗓子，装模作样的说道。

　　可是奇怪的是，云欣居然没有理会自己的父王，而是一直注视着高寒这边的其中一人。

　　而高寒这边也是始终一个人没有说话，这个人就是郑空。

　　自从见到云欣之后，高寒始终没有听到郑空说话。

　　郑空与云欣两人二目一直相视，就连高寒与任天狂战斗，他都没有丝毫反应，只有任天狂突破的那一刻，他才回过神来。

　　不过，注视了一下任天狂，便又全心全意的注视着对面的云欣。

　　而云欣的情况几乎相同，甚至被云飞扬喊了很多次，才稍稍回神。

　　但是，回过神之后也并未理会自己的父亲，而是一步步向郑空走去。

　　云飞扬今天是极度的郁闷：到底是怎么了？难不成自己这个皇帝真的做到头了吗？就连自己的女儿都懒得理自己了？

　　云欣几步走到郑空的面前，伸出那雪白的手，抚摸郑空的脸颊，哽咽的说道：“真的是你，真的是你……”

　　激动的他甚至连一句完整的话都说不出来了。

　　郑空默默闭上双眼，泪水从眼中流出，同样伤感道：“我以为再也见不到你了，真的没想到……”

　　“欣儿，我是让你嫁给这位高寒少侠……”云飞扬以为高寒十分喜欢自己的女儿，才做出如此疯狂的事情。

　　必定，整个云国上下没有一个人不对云欣公主的美貌垂涎三尺的。

　　高寒不以为意的用手势制止了云飞扬说话：“这正是我所想要的！我要求的并不是云欣公主嫁给我，而是嫁给我这位兄弟。”

　　“无所谓了，你们走吧，我今天就算答应他们的婚礼了，云欣，还有这位……嗯，你觉得怎么样？”

　　对云飞扬来说，云欣嫁给谁都无所谓，只要能将高寒这个瘟神请走，就算他的所有后宫佳丽全给高寒都无所谓。

　　毕竟，高寒若是真的运用起那张威力奇大的网子，那么自己与自己的那些儿女都有肯能被灭掉。

　　不能够当皇帝，这是他最不能忍受的。

　　高寒没想到，自己这张毫无威力的网子，居然有这么大的威慑度，嘴角微微翘起，将这张无用的困灵网收回：“那么在下就告辞了。”

　　“嗯，还是我们为他们举行婚礼再走，毕竟我们也没有拿出彩礼，你们也没有送什么嫁妆！”

　　高寒微微思考了一下，十分为难的说道。

　　“靠！”张双鹰瞬间暴怒了，这小子不是纯粹的玩人吗？

　　“不用彩礼了！至于嫁妆，来人，给他们黄金万两！”听到张双鹰说那张网子的可怕，他恨不得马上让高寒这个不确定因素走。

　　高寒耸了耸肩：“这个黄金万两就不必了，我在你们的兵器库挑选一柄能看上眼的战戟就好了，毕竟我的人现在还没有一件像样的兵器！”

　　任天狂现在手中的长戟还是最低级的下阶兵器，要是高寒一开始就用落羽剑的话，恐怕一下就可以将之击段。

　　“你，来人，将我国库中的血色狂戟拿过来，当作嫁妆给这小子！”云飞扬现在要是在外面的话，肯定得吐血三升。

　　这柄血色狂戟自己收藏了很多年，却没想到这次一次送了人情了，而且受益者还是以前自己的手下，现在自己的敌人。

　　不过一会儿，就有三个人将一并血色战机抬了过来。

　　这柄血色狂戟，长达六尺六，全身成鲜红的血色，只有头上的缨须是白色的。

　　那几个抬着这柄战戟的人都是炼气八重武者，但是走到近前的时候，都是满脸大汗，气喘吁吁的，明显，这柄战戟重量可不一般。

　　“这柄战戟名字叫做血色狂戟，虽然不是中阶兵器，却是下阶兵器中最好的存在！重约六八六十斤，硬度非凡，锋锐异常，轻轻挥动，便可开石裂地……”

　　云飞扬眼中全都是肉痛之色，还是有条不紊的讲着。

　　高寒却没有听，他不是使用长戟的，所以对着也不是很在意，对任天狂说道：“任老，去试试这柄战戟，怎么样？”

　　任天狂点了点头：“好的，少爷！”

　　说着，两三步便走到那几人的面前，一手将那柄血色狂戟抄在手中，然后在他的手中上下翻飞。

　　在他的手中犹如一条血色游龙一般，在他的手中灵巧的飞舞。

　　高寒不禁感叹：炼体武者就是练体武者，这力量可真强大。

　　只是轻轻舞动，那戟风如同一柄柄普通的兵刃一般强度，在地上开始裂开无数裂缝，地下水都被吸出来，随着血色狂戟飞舞。

　　最后，任天狂单手持戟，停在那，那些水流也随之停在原地，任天狂脸色非常冷酷，然后轻轻转动血色狂戟，那些水珠如同子弹一般向四面八方飞去。

　　击在地上就是一个窟窿，打在那些化真六重以下武者身上，便是一个血窟窿。

　　一时间，死伤无数，甚至连云飞扬都在不断的后退。

　　而高寒则是支撑起冰域，将自己这边的几人都保护在里面。

　　高寒的冰域虽然没有护体真气那么强，但是对于水珠来说，足够了。

　　凡是水珠进入到冰域之中，都会变成一颗颗冰颗，凡是冰粒进入到冰域，只会给冰域增强威力，并不能对之造成任何伤害。

　　“少爷，这柄血色狂戟我很喜欢！谢少爷赏赐！”云飞扬持戟站立，对着高寒鞠了一躬。

　　云飞扬瞬间气结：“这是我滴！我滴！”

　　……

　　随后，高寒几人便带着云欣公主走出云国。

　　走的时候，虽然云欣公主还是有一些不舍，但是想到自己的父王居然要执意要将自己嫁给自己的心爱之人的死对头，灵国陆家的皇子。

　　再加上，走的时候，云飞扬一直很不耐烦的催促她，就跟她不走，就会亡国一般。

　　所以，云欣也义无反顾的走了，临走的时候，看自己的父王那张小人的嘴脸，云欣也是一阵无奈。

　　父王啊，若是你还有一丝血性，或许现在任天狂这个高手早就属于自己云国的了。

　　这一切的一切，都是你自己造成的。

　　一路上，有任天狂保护，高寒几人倒是都相安无事，先将郑空送回灵国皇城，随后高寒又带着林剑腾与任天狂向飘渺宗行去。

　　这一行一去，已经过了两个月的时间了，到了此时，已经临近寒冬，对高寒来说这可是最为兴奋的时候。

　　缥缈宗位于岐岭山脉，更是寒风阵阵，原本应该人群稀少的时候，现在山上却显得十分的拥挤。

　　因为，整个飘渺宗现在最有名气的人，今日风光回山了。

　　这次回山，他不禁又带了一个人来，而且最令人震惊的是，他后面居然跟随了一个合灵武者。

　　虽然他只是一个瞎子，但是，那身上所散发的强大波动仍然令人窒息。

　　“高寒师兄实在是太强大了，一年的时间，从炼气巅峰，提升到现在这化真五重武者的程度！”

　　“这种速度，恐怕也只有当年的四大核心弟子可以媲美了吧！”

　　“嗯，听说今年十年一度的探索中，已经有高寒的名额了！”

　　……

　　高杨所住之地，林静怡抬起头：“他终于回来了！”


第212章 回白城

　　回到飘渺宗之后，还没等高寒说什么话，便被孙破天带走了。

　　来到孙破地所居住之地，也就是飘渺宗藏经阁塔顶，孙破天便打开了话匣子，问个不停。

　　无非也就是问高寒等人这两个月到底去什么地方了，有什么发现，还有就是高寒身旁的两人是谁。

　　林剑腾还好说，只是化真五重的修为，一定是这小子在路上所认识的朋友，年轻人嘛，认识朋友很正常。

　　但是，高寒身后的任天狂，孙破天却不能不在意，这人身体之上散发着一股杀气，平常人感觉不出来，但是，作为合灵强者孙破天来说。

　　这股杀气就如同摆在他的面前一样，感应的清清楚楚。

　　所以他才出现的这么快，那宗主几个虽然都是合灵强者，但是只要任天狂不爆发自己的力量，纯粹的炼体武者，他们是绝对无法发现的。

　　高寒看孙破天的眼神就知道，所以连忙将事情的经过，包括林振东的事情都说的清清楚楚。

　　至于任天狂，高寒倒是没有说这么清楚，只是说他是自己的朋友。

　　一路上高寒得知，原来在被云国收留之前，任天狂曾经将一个贵族全家老小，全部斩杀，当时，任天狂还是一个杀手。

　　由于那个贵族欺压了一个有钱人，但是，谁又想的到，这个小贵族家主的女儿竟然是炎阳帝国其中一个贵族中掌权人的小妾。

　　这样一来，任天狂可算是受到无止尽的追杀，最后无意间救了云国老祖一命，也终于有了落脚点。

　　但是，谁又想得到，十年之前，鬼犽忽然闯入皇宫，将两个合灵强者的老祖宗全部斩杀。

　　而云飞扬也一下改了当时的态度，对任天狂可谓是爱理不理，最终落得了这个结果。

　　其实，任天狂是沧域中心出来的人，天分来说可以说是毋庸置疑的。

　　但是，就是由于云飞扬这些年的态度，和各种失利在他的心中造成了障碍，使他久久不能突破。

　　高寒害怕孙破天知道之后，再次赶任天狂走，所以才没告诉他。

　　至于林剑腾那就更好说了，一听说他是白剑豪侠林振东的孙子，孙破天可是十分的热心。

　　……

　　接着，高寒想了想，对孙破天说想要提前过年一次，并且将自己的妹妹带走。

　　毕竟两人都离家一年了，这对从来没有离家的孩子来说，未免太过残酷了。

　　高寒的心性与修为虽然比那些成年的人强多了，但是他毕竟也是年不过十七的孩子，想家是在所难免的。

　　林剑腾二话不说，就要跟高寒走，不过最终还是没有逃过孙破地这一关，被留了下来。

　　高寒临走之前，林剑腾都快哭了：“你也太不够意思了，我明明想走来着，这下可好了，走不掉了。”

　　临走之前，孙破天叮嘱高寒，过完年之后必定要马上回来，因为孙清云他们已经打算给高寒什么好处了。

　　那就是进入这次十年一次的以及探索——遗忘之地！

　　那可是一处齐地，其中不但功法非常多，就连适合合灵武者修炼的东西材料都应有尽有。

　　而且，其中的兵器不计其数。

　　不过，由于遗忘之地是一处古迹，好像被什么人定下了禁止，合灵以上武者，没有一人可以进去的。

　　而合灵以下武者也只可以进去不过五十人，而起其中危险重重，可以说一不小心就会命丧黄泉。

　　但是，危险从来都与机遇并存。

　　十年之前，凡是在遗忘之地活着出来的人，都纷纷突破的自己的极限，达到合灵境界，甚至一些在其中得到了高超的功法，高阶兵器。

　　可以说，遗忘之地是化真武者的天堂。

　　所在地也是岐岭山脉，但是灵国几大势力互相之间有约定，每次每一个势力进入的人都只能有五个人。

　　这次飘渺宗进入其中的一共有五人，四大核心弟子都在其中，再加上一个高寒，那便是正好。

　　而其他势力除了火云山庄与静莲宗，没有一个出的人数可以与飘渺宗相比。

　　即使是火云山庄，修为超过逍遥公子景天的人一个也没有。

　　八大公子代表了这个沧南域年轻一代的巅峰，即使是四大豪也仅仅是比他们实力强了一丝而已。

　　虽然很清楚自己的奖赏一定不差，但是没有想到，自己居然还有进入古迹的资格。

　　要知道，进入古迹的资格十年不得才有一次，可谓是十分的难得，就连逍遥公子上一次就从来没有进去过。

　　而十年之前进入其中的几个飘渺宗弟子全部死于里面，让飘渺宗大失脸面。

　　这次，让四大核心弟子还有高寒进入其中，飘渺宗掌权人也是下了很大的决心。

　　以孙清云来说，飘渺宗好不容易有两个绝顶级天才，怎么也要留下高寒这一个，等他的修为达到一定的程度，再让他进去，这样也保险一点。

　　但是，孙破天只留下一句话，便不再和孙清云几人说话。

　　“我相信高寒的实力，天命之人，必定命运非凡，绝不会这么容易死掉！”

　　……

　　果然，听到这个消息后，孙破天只从高寒的眼神中看到了激动，并没语什么恐惧之类的表情。

　　高寒便带着自己的妹妹高杨，走出飘渺宗。

　　回想起来，高寒自从加入飘渺宗之后，在飘渺宗之内呆的时间很短。

　　当然，高寒不仅带走了自己的妹妹，还带走了范小牛与月儿两人。

　　现在两人已经是炼气二重的武者了，虽然对高寒来讲，一点用处都没有，但是半年之内连升两阶，这两人的天赋也算是厉害的了。

　　但是，再怎么比较，也和高杨差远了。

　　现在的高杨已经是炼气四重武者了，虽然其中不乏用药物的结果，但是，高杨自身的天赋不能说是一点关系都没有。

　　在走之前，高杨与在阁楼之中的林静怡扎了一下眼，然后两人会心一笑，好像阴谋得逞似的。

　　这一路上，高寒也不是十分的着急，就带着自己的妹妹，一路上边走边看。

　　但是，高杨却一反爱玩耍的常态，总是催促高寒回去。

　　高寒也没有办法，本来打算一个月之内到家，这次也不得不提快速度，区区三天就到家了。

　　……

　　白城高家。

　　自从高寒回来之后，高家就呈现出一片热闹的景象，宾客迎门，络绎不绝。

　　这快半年的时间了，整个灵国早就轰动了，在灵国皇帝夺取第一的冰侠高寒，再创新高。

　　灵云战场上，一人单挑十数个化真高阶武者，最后不落下风，还将之杀得落花流水。

　　许多人都想要攀上高寒这个高枝，要知道，高寒一年前还只是炼气九重武者，但是一年过后，居然可以杀化真九重武者了。

　　这跳跃般的提升，令所有人都叹为观止，惊奇异常。

　　要知道，高寒在一年前还只是个废物，现在居然可以依靠化真五重的修为，杀化真九重的武者，这可是跳跃了四个境界。

　　不单单是高寒，他带回来的任天狂更受大家的关注，就连城主都过来亲自拜访。

　　毕竟，白城之内，还没有人知道高渐伤就是合灵武者，所以对他们来说，这是第一次有合灵武者来小小白城。

　　可惜，这两个主角自回到高家之后从不露一面。

　　现在的高家也是今非昔比，自从高寒在战场立功之后，郑云清便亲自来到白城，拜访了一下高渐飞。

　　郑云清那是何等的人，灵国第一大元帅，亲自带礼拜访，可算是给足了高家面子。

　　那次来的不单单是郑云清，还有其父郑沐风。

　　自从看到高寒带着一个合灵强者孙破地，郑沐风就知道，现在的高寒在飘渺宗肯定也是地位非凡，再加上那恐怖的提升速度。

　　可以说，他一个合灵武者来亲自拜访，也没什么。

　　万万没想到，他在其中看见了高渐伤。

　　他合灵武者的气质，显露无疑，便一时手痒，找了个地方与之切磋起来，没想到，居然落得平手。

　　要知道，高寒从那个中品戒指中寻找出的东西，那可是出尘武者的药物，治愈一个合灵武者，简直是错错有余。

　　高渐伤身体的隐患不但完全消除了，而且还百尺竿头更进一步。

　　郑沐风随即心惊。

　　这样一个以前听都没听说过不入流的小家族，居然有合灵武者，而且与自己实力相差无几。

　　而且，高渐飞的修为也增强了很多，现在已经是化真七重武者了，比郑云清仅仅低一重。

　　再加上高寒这样的天才，这种家族即使郑家，也只强上一丝，就算司徒家都无法与之相比。

　　随即，他亲自下令，扩建高府。

　　现在的高家在白城比城主的权力还要大，甚至说高家现在是灵国的第十一势力也不为过。

　　更何况，现在的高家又添新人，合灵武者任天狂，身负杀意，更是四阶武躯。

　　高寒相信，即使是郑沐风亲自己来，也要败于他的手中，高寒相信，这件事情郑空肯定会跟郑云清说的。

　　现在的高家在灵国家族势力中，已经完全不用惧怕任何人了，也在不用依靠任何人了。


第213章 六合剑法

　　天气渐冷，灵国的白城也迎来了第一场雪，也是高寒回到高家之后七天之后的第一场雪。

　　来到高家之后，前三天高寒是什么都不想，享受着家庭给自己带来的温暖。

　　这也是高寒十岁之后，第一次尝到这种感觉。

　　因为高寒有种预感，以后自己与家人越亲近越少了，所以，高寒也放开了心思，终于在这一年，给自己放了个假。

　　这三天高寒是放开了自己的心思，甚至晚上都没有修炼，而是踏踏实实的睡了个好觉。

　　而后四天，高寒虽然也是一样没有事情，但是，接待了一个重要的客人。

　　其实也不算重要，是林剑腾。

　　原来，林剑腾趁着孙破天闭关，居然偷偷溜了出来，凭借打听，终于来到了白城。

　　虽然晚高寒三天，不过，他毕竟是走一路问一路过来了。

　　甚至有一次，他一提到冰侠高寒，他们居然将他指到了恒原山谷的冰侠村。

　　他在那自己一说是高寒的兄弟，受到了热情的款待，甚至差点出不来门。

　　人们都说，这是冰侠大人的兄弟，也一定带有神力，一定要他保佑冰侠村风调雨顺，还请求他管理了一下四周的治安。

　　结果，林剑腾一气之下，将四周的马贼，土匪等屠杀了一个干净。

　　随后，仓皇逃走。

　　他相信，再不逃走，恐怕这一辈子都得在那呆着了。

　　不过，他走虽走，冰侠村的老百姓为他也竖了一个雕像，就在高寒雕像的旁边。

　　虽然比高寒的小了很多，但是依旧对他诚心跪拜。

　　“此乃冰侠高寒之弟，林剑腾大人，一身力量无人可敌，制敌于伸手之间，更是一指之间连杀十数人，是冰侠村第二守护神！”

　　在雕像的下面如此写到，直到后来，郑空也去凑了一下热闹，虽然没杀贼人，毕竟都被林剑腾杀干净了。

　　四周的土匪一听到冰侠村，都闻风丧胆，那还敢来这里。

　　不过，郑空背后可是郑家，所以郑空留下三千军士与三百工匠，将冰侠村改建成了冰侠城。

　　然后后来再次经过郑家的大力发展，变成了全国有名的十大城镇之一，而高寒三人的雕像更是受人顶礼膜拜。

　　不过，那都是后话。

　　林剑腾来到此处的时候，哭的跟个泪人似的，对着高寒一把鼻涕一把泪，把高寒的衣服上全擦脏了。

　　连骂高寒不是东西，居然弄出个冰侠村来，弄得他差点都无法脱身。

　　虽然他的实力普遍比他们强上许多，但是他也不愿意滥杀无辜。

　　……

　　“看到此情此景，不知道寒哥你有什么想法！”自从来到白城之后，林剑腾居然喜欢上了摇纸扇。

　　闲着没事就拿把扇子在那摇晃，这把扇子其实也是兵器，凡阶中的极品了，是高寒从连清逸的手中夺来的。

　　看到此扇，高寒不禁想到了玉继风与风雄来。

　　他们两个虽然都是花花公子，但是对他这个连清逸来说，还真不错。

　　尤其是对他无条件的信从，甚至有点像郑空。

　　高寒对于他们两个还真有这么一丝惭愧，不知道他们是否还在云国。并暗暗发誓，若是自己有机会见到他们，一定要好好补偿他们。

　　林剑腾看高寒不说话，再次问了一遍。

　　“啊？”高寒这才反应过来，沉思了半天：“希望你不要将鼻涕和泪水全部摸到我身上！”

　　“咣当！”

　　林剑腾倒地，随即一下就蹦了起来：“我为了找你容易吗？我告诉你，寒哥，为了摆脱那个老不死，我可是费了九牛二虎之力，甚至忘了自己一分钱的盘缠都没有带……”

　　林剑腾在哪滔滔不绝的说着，高寒转身走了出去，在他的嘴角露出了一丝微笑。

　　“有兄弟陪伴自己的感觉真好，可惜！我不能这样沉默下去，我要为进入遗忘之森做准备，一定要把握住机会，冲破自己的修为！”高寒暗暗下定决心。

　　随后，他转过头来：“剑腾。”

　　“……你知道吗？那个老太太居然向我的雕像祈求，让他的儿媳赶快怀孕，这事情我倒是能办，可惜就怕她儿子不愿意。什么？寒哥你刚才叫我？”

　　林剑腾本来还在那络绎不绝的说着，但是听到高寒叫他，马上回过神来。

　　高寒一脸无奈，这话怎么听起来怎么耳熟，记得前些日子，也有这么一个老太太来着？

　　“这次与我一起进入古迹吧！”

　　“可是，那不是你们十大势力中的事情吗？”

　　高寒双眼一眯：“到时候去找郑家就可以了，毕竟，郑家的天才我看没有这么多，与其留给外人，还不如留给自己的兄弟呢！”

　　听到这，林剑腾也终于认真起来。

　　毕竟，提升实力对所有武者的诱惑都是很大的，更何况，林剑腾并不希望自己落下高寒太多。

　　“那事不宜迟，我马上动身去老三那，让郑家给我留下一个名额！”

　　高寒摆了摆手：“你现在最重要的是提升自己的实力，将幻影渡炼成，送信的事情，我叫任老去办就好了，怎么样！”

　　最后这句话，高寒是对任天狂说的。

　　高寒总是习惯叫任天狂为任老，不管他怎么反对，高寒也是不改口，将他感动的不行不行了。

　　但是，唯独要求高寒，只要能为他报这十年之仇，将炎阳帝国中的那个贵族灭掉，他一生愿意为奴，只听高寒一人调遣。

　　这件事情高寒答应了，反正炎阳帝国也是自己的仇人，他发誓要将炎阳帝国覆灭，灭掉一个贵族，那只是顺手间的事情。

　　“谨遵少爷指令，属下这就前去！”说罢，任天狂就腾空而起，向灵国皇城飞去。

　　……

　　自从高府扩建之后，高寒作为这家的第一功臣，院子自是大了不少，与其父郑云清的院子相比只小了一分。

　　其中，假山，人造湖，亭子……应有尽有，与之前相比，简直就是天壤之别。

　　甚至，郑空与他住的地方都无法相比，毕竟，现在高寒的实力，在这个家族中也是数一数二的了，更何况他还有一个合灵武者的手下。

　　将自己手中的药物分配给月儿还有范小牛，并且将任天狂的那份也给了两人，并且千叮咛万嘱咐，一定要将之交给他。

　　随后，便用冰意将这个小院的门彻底封住，现在这个小院中只有高寒一人。

　　林剑腾再是被高寒指往另一个小院，是准备给客人的，与高寒的小院相比也差不多。

　　范小牛与月儿两人则是被安排在一处庭院，是高寒小院门前的其中一处，毕竟是高寒亲自带来的人，高渐飞相信高寒不会看差人。

　　而任天狂，本来被安排在一个大院子，但是他坚持住在高寒的门外，时时刻刻保护高寒。

　　高寒盘坐在小湖中心，静静思考，首先是怎么提升自身的实力。

　　第一，对于寒意来说，已经是无法寸进了，毕竟他只是化真五重武者，领悟意经是很危险的了，若是再次突破，恐怕意境和修为不相配，最终会伤到自己。

　　甚至，将自己活活冻死，也不是不无可能的。

　　第二，对于修为来说，这倒是一时半会急得不得事情，毕竟高寒这一年之内，提升的实在是太快了，除非遇到什么奇遇，能将自己的根基打的更踏实一些。

　　现在的高寒才不过十七岁，这一年，足足提升了六个层次。

　　就算当年号称第一天才的剑神单羽，提升速度也没有高寒这么恐怖。

　　虽然，高寒可以运用黄泉碧落图的黄泉之眼，但是不到关键时刻，高寒真的不想用它。

　　听到万象王凌华说到黄泉碧落图的可怕，高寒再也不敢这么轻视它了。

　　这种可怕的东西，若是发起威来，绝对不是高寒这种修为可以抵挡的住的。

　　那就只剩下了最后一个办法了，那就是改变功法，将自己的人阶顶级功法长河落日诀，改变成中阶功法六合剑法。

　　想到这，高寒毫不犹豫的开始实施自己的计划。

　　拿出林剑腾的那几记载着六合剑法的纸来，仔仔细细的看了一遍，然后又连续看了好几遍，确认记在自己的脑中了，随即将这几张纸毁掉。

　　转换功法的第一步，就是要领悟这部功法，才可以开始渐渐将长河落日诀真气转变成六合剑气。

　　就这样，高寒在那里一做就是三天三夜，等到第四天清晨的时候。

　　他忽然睁开了眼睛，手指一屈，变成剑指：“六合剑气之一合剑气！”

　　说着，对着面前这个人工湖伸手一点。

　　一道赤红色的剑气从他的手中迸发出来，与林剑腾的那一招有些相同，但是其实完全不一样。

　　高寒的这一剑威力比纯粹的剑气更为强大，它全身散发着寒气，那些寒气可以降低对方招式和人的速度，更可以不断的冰冻与破碎对方。

　　就与高寒以前用的破灵剑气似的，但是，与之不同的是，比其威力大上千倍。

　　“轰……”

　　赤红色的剑气击在湖水中，激起了巨大的波浪，直冲苍穹，直至冲上天空百米以上，才停下。

　　但是，那层层波浪却在半空中就冻住了，包括人工湖，都被冻的个结实。

　　“原来如此，要对剑道理解达到一定的程度，才可以领悟这本功法，这也多亏了林剑腾了！”使出一合剑气之后，高寒喃喃道。


第214章 三合剑气

　　高寒有些无奈，自己只是发出一剑，而且还不是全力施展，只是一点，便发出了这么大的威力，那么以后自己的六合剑法还怎么修炼？

　　反正在家中是不能修炼了，容易将这好不容易建成的府宅毁了。

　　随即，高寒暗暗沉思，到底去哪里好呢？

　　忽然，他眼睛一亮，对了，是那里改变了自己，不如去那里吧！

　　想到做到，高寒是从来都不会拖拖拉拉的人，想罢，便动身，带着林剑腾和任天狂去往那里。

　　高寒的速度可谓是今非昔比，不到一会儿，高寒就来到了目的地。

　　就是他体质变异时，进入的那个寒潭。

　　不过，现在已经不是什么寒潭了，而是名副其实的温泉。

　　在高寒走的这一年，由于这温泉太过奇异，就被白城的一个帮派势力占领了，并且在这修建了享乐了地方。

　　高寒一来的时候，一些小罗喽们还都叫喧着让高寒赶快滚。

　　结果，高寒一道剑指之下，赤红色剑气迸发，那十多名修为并不高的喽啰全部惨死与剑气之下。

　　高寒冷漠的走了进去，可以说，这块地方是高寒最难忘的地方。

　　他一直想要将这块温泉再次变成寒潭，不过，现在的修为真的不够。

　　最多能够冻住一时，却无法将之永久的变成寒潭了。

　　“真不知道，那时候的那寒气到底是怎么形成的，能存在这么长的时间，肯定不是非常简单的存在。”

　　并在，将自己丹田中的水珠完全的改变了。

　　要说寒气的话，那些道寒气绝对不会亚于黄泉碧落图中黄泉之眼的寒气。

　　不过，改变自己的体质与体内的水珠，花了不少的寒气，所以最后才导致无法抵过黄泉之眼的。

　　与黄泉碧落图中的寒气不同，自己的身体与那些寒气好像并不冲突，不然也不会吸收的这么快了。

　　“这里面到底隐藏了什么？”高寒坐在温泉旁边，默默的想到：“任老！”

　　听到高寒的呼唤，任天狂前走一步，手抱血色狂戟：“少爷！”

　　高寒闭上双眼：“这里，一切人都驱赶走，固执的杀掉！”

　　说完，便不顾忌其他，在这参悟气六道剑法来了。

　　从林剑腾所写的，高寒知道了一些事情。

　　六合剑法，又名六合剑诀，是一本极高的修炼功法。

　　剑道修为太弱，根本就无法领悟。

　　高寒也是在吸收了林剑腾的剑道修为后，利用对方是剑意，剑势勉勉强强达到了大圆满，剑势中更是带有剑意的特性，所以高寒领悟起来也不是很难。

　　这一点，高寒可以算是说取了巧。

　　后面的就简单多了，只要将自己原有的功法转换成六合剑诀中所说的真气。

　　长河落日真气在他的体中不断的运行，在之前，高寒使出一合剑气的时候，就已经将前三层的长河落日真气改变成了六合剑诀真气。

　　这也亏得长河落日真气总量很大，要是普通的功法，恐怕前四层真气才勉强可能修炼出第一重。

　　接下来的长河落日真气虽然每一重都呈倍增加，但是六合剑诀每上一重，都会比前一重难上百倍。

　　就连高寒都暗暗担心，自己的长河落日诀真气要是全部转换成六合剑诀，到底够不够。

　　……

　　林剑腾在距离高寒很远的地方练习幻影渡，经过这几天的练习，他是一丝进步都没有。

　　他与之前的高寒一样，碰到了相同的问题，无法将幻影渡彻底领悟。

　　其实，他与高寒都不清楚，要想炼成幻影渡，最不可缺少的就是影势。

　　高寒那时候迷迷糊糊的炼成了影势，所以才将幻影渡修炼成功的，这次林剑腾同样碰到相同的问题。

　　无论他怎么练，就是起不到一丝的效果。

　　而高寒的状况却恰恰与之相反，他正在有条不紊的将自己身体中的长河落日诀转换成六合剑诀。

　　第四层长河落日诀真气，只让高寒的六合剑诀突破到第二合，第四重到第八重，紧紧让高寒的突破到二合剑气的巅峰。

　　……

　　现在时间已经过了半个月了，高寒仍在温泉那个屋中，丝毫没有要出来的迹象。

　　而林剑腾也在认真的练习着幻影渡，不过现在他已经掌握一点窍门了，虽然速度只增加了一点点。

　　但是，对于幻影渡之后的方向有了明确的发展。

　　任天狂则是尽职尽责的守护在门外，保证不让高寒受到一丝的打扰。

　　现在已是深冬，外面又下了一场大雪，不过，显得格外的寂静。

　　忽然，任天狂耳朵一动，眼睛瞟向不远处，刚刚的声音就是在那传出的，并且不断的向四周扩散。

　　高寒所在的地方现在正被一队守城兵卫包围，带头的是一个年少公子，一袭白衣，面色苍白，嘴角噙着一丝邪笑。

　　在他的后面，有一个衣着华丽的中年人，整个人就跟个水缸似的。

　　头大眼小，紧接着头的是身体，那肚子都是圆的。

　　此刻他正笑容可掬在站在那个年少公子的后面，一边赔笑，一边悄悄说话。

　　“纪少爷，这次多亏有你帮忙，不然那几个土匪就要将我这良好市民给欺辱了！”那个胖子笑盈盈的说着。

　　纪少爷一脸淫笑的说道：“那是当然，咱们白城之地从来都是不允许任何人枉法！谁若犯法，本少爷一定严惩！”

　　“不过……”纪少爷话音一转：“严老大，你说话可算数，那个小红，你一定要送给我。”

　　听到这，被称为严老大的胖子脸上抽蓄了一下，不过瞬间恢复正常：“那是自然，那是自然！这件事情做好之后，我一定将她亲手奉上！”

　　严老大心中肉痛的是那个叫小红的女人，那可是他最近从白城之中，一个人家抢占来的。

　　可是没想到，还没有开苞，今天就被这个纪公子看到了。

　　今天他本来叫纪公子来就是为了这个温泉的事情，但是他并不知道里面的就是高寒，若是知道他死也不会来的。

　　他只是听自己的手下说，有人占了自己的地方，已经半个月来。

　　自己叫了很多次人，想要将占他财路的几人多成肉酱，但是没想到，他们纷纷一去不复返。

　　他就猜到，这件事情肯定不是这么简单。

　　加上任天狂他们又都不认识，所以认为只不过是外来武者。

　　对付武者，当然是让白城的守城兵卫对付，他们若是攻打白城，还有高家的冰侠在。

　　他虽然没看到过任天狂，但是不止一次听说，白城高家请来一个合灵武者。

　　有合灵武者在，就算是灵国皇帝来了，白城依旧可以抗下。

　　这个纪公子，就是白城城主之子。

　　他倒是答应了他出兵，但是唯一条件就是让这个小红，完璧归于自己，不然的话，连他的帮派一起毁掉。

　　事情发生到这，他也是十分无奈，但是，也只能答应了，不然不但场子要不回来，就连自己赖以生存的帮派都保不住了。

　　“既然这样，我可就出手了！上！”纪公子不要看一副淫相，但是发起令来毫不含糊。

　　一声令下，所有的士兵开始分散，并且将这个地方包围起来。

　　任天狂脸色一冷：“给你们脸，你们不要脸，我警告你们，就此退去，还可以保住性命，若不然，不要怪我手中的兵器！”

　　“我们被发现了，看来此人的修为很高啊！纪公子怎么办？”严老大一下子慌了手脚。

　　不要看他是一帮之主，那也只是在白城，手下连一个化真武者都没有，胆子小是自然的。

　　纪公子脸色一变，不过瞬间开始扭曲：“怕什么，咱们的背后不单单有白城的所有士兵，就算高家冰侠再此，我今天也非将他变成一只火鸡不可，长火把！”

　　命令刚刚下，无数的火把就瞬间点让，将整个地方照的如同白昼。

　　“上火箭，将他们活活钉死，烧死在里面！”

　　随即，无数弓张起，箭头对准了中心！

　　任天狂脸色已经充满了杀气，刚刚想动手，高寒的声音便传了过来：“任老，怎么了？”

　　任天狂连忙收手，对着高寒的房间将整件事情的始末都说了出来。

　　听完后，高寒停顿了一会儿：“还是我来吧，正好拿他们试试招！”

　　说罢，房屋上面的屋顶瞬间被冻结，随即一道天蓝色的剑气透过屋顶，将屋顶捅了一个窟窿。

　　高寒的身影瞬间出现在屋顶上，脚尖着地，轻轻的点在屋顶上。

　　“什么，天蓝色剑气，三合剑气！”林剑腾惊讶道。

　　本来，高寒能够将六合剑诀修炼成功，便已经够他惊讶的了，但是没想到，仅仅半个月的时间，高寒便将之提升到与之相同的高度。

　　高寒一挥手，那柄黑剑出现在手中：“六合剑诀之三合剑气！”

　　随后，如同上一次林剑腾一般，单手持剑，然手右手放开，那柄黑剑就漂浮在空中。

　　高寒屈指成剑，做出一个奇怪的姿势，只是伸出剑指一朝黑剑点了一下，那柄黑剑瞬间就变成了天蓝色的剑气。

　　“什么，三合剑气大成的现象。”林剑腾这次只是淡淡的说道，随后一边打着哈欠一边鼓掌：“好厉害，好厉害……”

　　高寒给他的惊讶已经太多了，能够将三合剑气提升到大成境界，他已经无所谓了。

　　要是下一刻说高寒杀了一个合灵武者，他也不会有丝毫的惊讶吧！


第215章 权倾白城

　　一秒钟后，所有的士兵全部死亡，而高寒的前方则是还漂浮着那道天蓝色的剑气，高寒的剑指指着天空，天蓝色剑气也指着天空漂浮不定。

　　残碎的尸体散落了一地，鲜血甚至都没有流出，就被剑气上的寒气冰冻在体内了，地上反而没有一丝鲜血的溢出。

　　刚刚高寒将黑剑变成天蓝色剑气的那一刻，只用剑指点了一下，黑剑就变成了天蓝色剑气。

　　若是现在林剑腾用的话，只能慢慢的将剑变成蓝色剑气，根本就无法做到这么迅速。

　　而且，凭借剑客的知觉，他能感觉出来，那柄黑剑被天蓝色的三合剑剑气充满，这种感觉林剑腾是绝对不会感觉差的。

　　因为，他现在正要进入那个地步，若是当初他将三合剑气修炼到大成，就不会给高寒机会，将七诀剑术之困剑术修炼成功了。

　　甚至有可能，他一出三合剑气，高寒就失败了，只有亲身体会过六合剑气之三合剑气大成，才会明白其可怕程度。

　　感受着面前这道天蓝色剑气中蕴含的力量，高寒自己都没有信心用冰域挡下。

　　“不过……”高寒注视着面前这道天蓝色剑光：“既然我修炼成功了，那将是敌人的噩梦！”

　　说着，手指轻轻向严老大一点，天蓝色剑光瞬间出现在严老大的旁边，剑气的速度都快赶上音速了。

　　严老大还没有反应过来，都没感觉痛楚，天蓝色剑气就透体而过，但是没带出一丝血花。

　　严老大费力的低下头，看到自己胸口处的透明伤口，好像明白了什么，两手无力的抓了两下，随后停在半空中，身体直挺挺的倒了下去。

　　旁边的那个纪少爷恐惧的看了严老大一眼，他没有想到刚才还跟自己说说笑笑的人，居然这么快的就死在自己的面前。

　　高寒倒背左手，右手成剑指，在空中舞动着，那道蓝色的剑气也在半空中急速飞舞。

　　随后高寒剑指停在半空中，眼神看向纪公子：“接下来，该你了！”

　　“不要，不要……”纪少爷听到高寒的下一个目标就是自己，瞬间疯狂了：“你不能杀我，我是白城城主之子，你知道现在白城是什么地位吗？”

　　“现在就连皇室都不敢轻易的动白城，冰侠高寒会杀了你们的！”

　　“哦？是吗？”高寒双眼一眯，他没想到自己现在名气这么大，居然连皇室都彻底惊动了，而且，将高家都捅了出去。

　　“你是如何得知的？”高寒面带微笑的问道。

　　听到高寒问话，他觉的自己突然有了生机：此人一定是恐惧与高寒的名声，有谁不知道，高家现在有合灵武者。

　　光从大家所看到的表面看起来，高家现在就已经拥有问鼎灵国第八大世家的实力了。

　　但是其实，高家现在已经完全超越司徒家了。

　　就拿两个合灵武者来说，就不是司徒家可以比拟的了，因为现在的司徒家就只有司徒威一个合灵武者而已。

　　而其他的家族则是不知，他们都隐藏的非常深。

　　只是拿那天来说，灵国西剑剑家，南谷段家，拥有的合灵强者就不止一个，皇室陆家，胡家，顾家更是不止一个合灵武者。

　　高家的两个合灵武者算是少的了，更不要说只有一个合灵武者的司徒家了。

　　纪公子立刻哈哈大笑起来：“那是当然，你不要忘了冰侠高寒可是我白城的子民，我父亲怎么说也是白城城主，叫他高家向西，他们岂敢往东！”

　　高寒双眼一眯：“你说的很对，没想到你们居然清楚了，我决定要把白城这只眼拔掉！”

　　“你说什么？”纪少爷没听清，疑惑的问道。

　　这时候林剑腾笑嘻嘻的走了上来：“哎呀呀，哎呀呀，你今天可真是走运。”

　　“怎么？你么打算放我了吗？算是你们识相。”说完，他就打算走。

　　林剑腾摇了摇头：“啧啧啧，亏你还说高家唯你们的命令是从，连面前是谁都不知晓！”

　　“是是是谁？”纪少爷颤颤抖抖的问道，忽然有一种不好的感觉。

　　“总不该是冰侠高寒，与他的侍从任天狂吧。”纪少爷试探的说道。

　　听到之后，林剑腾马上鼓掌：“真不错，真不错，没想到你还真的猜对了，你还真的不错。”

　　“啊，不会吧……”那个纪少爷表情瞬间惊恐起来。

　　高寒则是脸色一冷：“废话太多了，死吧！”

　　说着，手中剑指轻轻一划，天蓝色的剑气瞬间从纪少爷的脖颈之上划过，斗大的头颅瞬间从脖颈之上掉了下来。

　　临死之眼，双眼睁得大大的，好似还在为碰到高寒的事情惊讶，他更加恐惧的是，刚才自己所说的那几句话。

　　他记得自己的父亲说过，现在在白城惹谁千万不要惹到高家。

　　因为现在就算是皇家来人，都要不敢对高家怎么样。

　　可是刚刚自己都说了些什么？那不是找死吗？

　　不过，说者无心，听者有意。

　　高寒想要大力发展高家，但是一般的事情绝对无法逃过城主的眼睛，这样一来，家族的发展就被别人知道了。

　　这对一向低调的高寒来说，是绝对不想发生。

　　尤其是，他想让家族之人自己信的过之人，重新练习以前的功法。

　　范小牛，月儿，都在其中之列，自己的父亲从早就练习，只不过这些年怕被发现，没敢出手。

　　至于别人，高寒就要好好想一想了。

　　“咱们今天来大杀一场！”高寒嘴角微微翘起。

　　时间已到半夜，白城城墙之上闪现出三个人影，正是高寒几人。

　　“守城士兵，也一个不要！”高寒狠狠的说着，既然已经打算要干了，就要斩草除根。

　　这次任天狂倒是没有出手，因为高寒说要熟悉一下六合剑气，所以只是让他在旁边看着就可以了。

　　高寒林剑腾一起出手，对付白城士兵，高寒只需要一合剑气就完全没问题了。

　　不要小看一合剑气，高寒甚至没出兵刃，只是剑指发出的一合剑气，都不是普通的凡品兵刃可以抵挡的。

　　高寒一道剑指点下去，血红色剑气迸发，一下就将数十把凡品兵刃斩成两半，连同他们的头颅也一并收了。

　　守城将军唯唯诺诺的站出来：“冰侠大人，请问你此次前来有何指教？”

　　现在的高寒可不是以前的高寒，他可不敢在对高寒怎么样了，他杀他可是屠狗一般。

　　他们守城士兵，没有一个超过炼气六重的，就连他这个将军，也只不过是炼气八重。

　　而高寒可是传说连化真九重都可以轻易灭杀的存在，他都不明白，高寒为什么突然变的这么强大。

　　甚至，这时候他心里在想，到底是什么便宜，居然让这个废物找到了，若是自己找到，一定会更加强大。

　　高寒虽然不明白，他心里是怎么想的，但是，他今天的目的就是找到城主府，再将一切关于灵国陆家的势力一并拔起。

　　听郑空说，这里的纪鑫是忠于陆家的奴才，所以高寒决定，将他家及其手下，一并收拾掉。

　　“没事情，今天就是为了来看看你们的！”高寒淡淡道。

　　“冰侠大人客气了，在下等职位卑微，怎么劳驾冰侠您亲自来看呢？”那个守城将军惶恐的说道。

　　高寒伸出剑指：“没关系，我是想知道，是你的命硬还是我的手指硬！”

　　“这……”

　　“唰……”一道赤色的剑气闪过，那个守城将军的脖颈之上立刻出来一个透明的剑洞。

　　高寒收回剑指：“看来，还是我的手指硬啊！”

　　说罢，便对着林剑腾吩咐道：“看来，要找到更厉害的家伙，才能试试六合剑诀到底有多强大！剑腾，这帮废物就交给你了，我去参拜一下城主大人。”

　　说着，高寒便向城主府移动而去。

　　……

　　“可恶，这个高寒居然不见我，真以为自己无敌了吗？等皇帝陛下收拾完郑家之后，就来收拾你们高家，到时候我一定要将高家男的杀，女的留，捏哈哈哈……”

　　想到得意处，纪鑫居然哈哈大笑起来。

　　纪鑫长得也不算太壮，只不过中等身材，两只眼睛狭长而细小。

　　“怎么，那个叫高寒的还是不肯见你吗？”这时候，他身边的一个贵妇人一边穿着衣服，一边说道。

　　但是，还没有等到纪鑫说话，高寒的声音就从上面传了过来：“是啊，还没有见他，就已经听到他要叫我家破人亡的想法了！”

　　“轰……”

　　一道赤色的剑气闪过，透过纪鑫的头颅，那个贵妇人的动作也停止了，她是完全被高寒的剑气冻死了。

　　……

　　第二天，高寒还在自己的房间，高家中就传开了：“昨夜，城主纪鑫加上三千守备军都被一夜屠杀的干干净净，连一个人都没有存活。”

　　高寒微笑着站起身，活动了一下僵硬的身体：“任老！”

　　“少爷……”

　　“叫人，给郑空传信，就说白城已经不需要城主了，不论是谁，来一个，本少爷便杀一个！”

　　说话，高寒用毛巾擦了擦手，嘴角露出一丝残忍的微笑：看来，为了家族，需要心狠一些呢！


第216章 什么？儿媳妇？

　　“寒儿，那个城主到底是怎么回事？”早上，大家伙都在一起吃早饭，高渐飞忍不住问起了城主的情况。

　　一夜之间，三千士兵全死，而城主则是死在自己的家中，全身僵硬，冰冷的让人无法靠近，他身边的夫人更是被活活冻死。

　　寒功法，这件事情整个白城之中也就只有高寒一人可以做到，别人就更不可能了。

　　整个白城之中，能逃过任天狂与高渐伤的耳目。

　　但是，任天狂回来之后对此事一句不提，而自己的弟弟只是对此事微笑不语，示意来问问自己的儿子。

　　他确定，绝对是自己的儿子所做的事情。

　　整个饭桌之上，有高渐飞，高渐伤，李秀芝，范小牛，月儿，任天狂，高杨，林剑腾与高寒。

　　就这九个人而已，旁边甚至连一个侍从都没有。

　　高寒淡淡将碗中的最后一块肉夹起：“既然要吃肉，岂肯容不相干的人一起吃，所有的，都是我们自己的！”

　　高渐飞若有所思的点了点头，刚想说话，发现高寒已经与林剑腾打了起来。

　　原来，高寒刚刚装完了逼，筷子中的肉就被林剑腾抢去了。

　　高寒当然不能让之如愿，身体中的真气爆发，一下子就将饭桌上的所有饭菜都冰冻了，本来就很寒冷的空气，一下子又降低了很多。

　　趁着林剑腾手被冻的没有力气的时候，高寒伸手一筷子将那块肉抢了过来，虽然是冰冻的，但是好像更合高寒的胃口。

　　林剑腾岂肯罢休，将六合剑气运行到左手剑指上，轻轻一划，那块冰冻的肉瞬间变成了两半。

　　那一半肉掉落了下来，林剑腾眼疾手快，右手的筷子马上伸了过去，一下子就将那块冰冻的肉夹在筷子中。

　　“咋咋，冰冻的肉块，清凉可口，正合我的胃口！”

　　说着，林剑腾就将肉向自己的嘴中送去。

　　“你以为，你会得逞吗？”高寒阴森森的道：“冰域！”

　　林剑腾的速度瞬间变慢了，高寒的速度反而加快了很多，随即高寒的手臂化成一团影子，然后，真气在筷子中爆发。

　　将那块肉一下就一起夹起来……

　　任天狂若无其事的在自己的座位上面，一口一口的将饭吃完了。

　　原来，他是坚持不上桌的，说什么主仆不能同桌。

　　后来，被高寒硬生生的拉到位子上，他才与高寒一家人一起吃起饭来。

　　高杨无奈的将饭碗丢在桌子上：“真是无奈了，你们每天吃饭的时候都用真气打架，不觉得无聊吗？”

　　高寒林剑腾听都没听，依旧自我进行自己的筷子大战。

　　“算我没说，妈妈，一会儿叫人在做点饭菜，送到我的院子来，我可吃不了凉的！”

　　高杨说完，气呼呼的走出大厅。

　　范小牛与月儿两人相视一眼，无语的摇了摇头，这么凉的他们也吃不了啊，要说他们可不是什么高级的武者，别说吃了，光是在这里呆着就有些被冻的受不了。

　　李秀芝也是无奈的摇了摇头，向外面走去，同样的，他没有修为，一样受不了。

　　“唉，寒儿什么时候有个媳妇管管啊，老是这么任性也不是办法。况且他的年龄也不算太小了。”

　　李秀芝一边走，一边无奈的想到。这个世界上，像十七一般就可以娶妻生子了，有些修为低的武者，十六岁就妻妾成群了。

　　像之前的玉继风，风雄等人，哪一个不是妻妾成群。

　　大约半个小时候，几人伤痕累累的走了出来，尤其是高渐飞，现在已经全身是冰碴子了。

　　“可恶，以后我再也不跟这两块货一起吃饭了！”

　　高渐伤则是一边走，一边伤脑筋：“刚才吃的东西到底是什么味道，可恶，只能感觉出是冰味了，其余的什么都感觉不出来！”

　　高寒与林剑腾则是心满意足的走出大厅：“恩恩嗯今天不错，吃的还算好！”

　　“对啊，冰冰的，很好吃吃，寒哥，你做东西倒是很好吃，任老，你觉得怎么样！”

　　任天狂：“……”

　　……

　　吃完了饭之后，高寒与林剑腾便开始修炼，在高寒的院子里，而任天狂则是如以前一般，一边修炼，一边警戒四周，保证高寒不会受到任何打扰。

　　在他们修炼的时候，一个人却在高寒不知情的情况下来了。

　　高寒住所旁边便是高杨所居住的地方，与高寒所住的地方相仿，只不过规模小了很多，但是，她院子里面有一个好处。

　　那便是比高寒这边高几倍的阁楼，是紧挨着高寒的院子建筑的，也是全白城最高的一处建筑。

　　不过，今天却不止有高杨一人。

　　还有一个少女，随着高杨一步步走了上来，高杨也十分的愉快：“真是没想到，今天你会来！”

　　“嗯，我说，你哥哥到底住在哪里，为什么不能让我去看看！”要是高寒在这，一定会觉得声音十分的耳熟。

　　高杨可爱的吐了一下舌头：“当然不是不想让你进去，但是自从这次哥哥回来之后，带来一个合灵老顽固！”

　　“老顽固？还是合灵武者？”

　　“就是，那家伙总是堵在哥哥的门口，任谁一靠近都不行，别说我了，即使我父亲都不行。”

　　“那，这次我来岂不是没有意义了？”那个声音有些气馁。

　　等他走到楼顶的时候，终于看清了来者的面孔，居然是飘零峰的林静怡。

　　来到阁楼上，高杨才说话：“这可就不一定了，嫂子，要知道这个地方乃是本城最高之地，最重要的，正好临近哥哥的院子，所以说，要想看到哥哥，这里是唯一最有可能的地方！”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“哥哥有时候是在这个湖中心修炼的，但是大部分时间都是在自己的房间之中，就连我都无法常见到他！”

　　说着，高杨还人小鬼大的叹了一口气，指着高寒院子中的人工湖。

　　可是，半天都没听到林静怡说一句话，他也不禁回过头向高寒的人工湖中心看去。

　　在湖水中心，坐着一个人，他的下面是层层寒冰。

　　此人不是高寒又是何人，高寒的六合剑诀有些提升。连带着自己的修为也是提升到化真五重巅峰。

　　原来，在修炼六合剑诀的时候，高寒的长河落日诀真气居然不够用了，而且修为已经停滞了有很长的一段时间了。

　　他决定，向突破这一个小阶段，要将三合剑气练到大成。

　　幸好，他成功了，将功法六合剑诀突破到三合剑气的大成，修为也顺利的突破到化真五重巅峰这个阶段。

　　不过，自从那时候开始，高寒感觉自己的功法就再无寸进，所以，便又出来练习六合剑诀。

　　这次他不但要练习六合剑诀，还要用六合剑诀使用出七诀剑术来，这样一来可以说是十分难得，至少，前两合剑气是绝对没有办法施展的。

　　因为那都是用纯粹的真气施展出来的，一击之后，就会完全消失。

　　但是，三合剑气却不同，它是可以一直存在的，除非将高寒的真气消耗干净，或者说高寒的真气不够支撑三合剑气了，才会消失。

　　现在高寒的修为已经临近突破的临界点，说不定下一刻就是突破的时候，所以，高寒决定，先修炼一下剑诀，提升一下实力。

　　四合剑气，只有等高寒的修为达到化真七重，才可以施展出四合剑气，五合剑气是合灵三重才可以修炼的。

　　至于六合剑气则更甚，需要武者到达合灵八重才可以修炼，修炼到大成圆满，甚至可以突破化真武者这一阶段，超脱凡阶，达到出尘武者的境界。

　　到那个时候，六合剑诀的威力足以可撕天裂地，冲破苍穹，武者甚至可以飞到天外天，更近一步的参观星体。

　　落羽剑闪着天蓝色的光漂浮在高寒的面前，高寒则是双手做着不一样的姿势。

　　“三合，拔剑术，缭乱！”落羽剑瞬间变成天蓝色的剑气，然后在空中施展拔剑术，随后的缭乱，则是连续拔剑术。

　　这是高寒为这个招数新起的名气，随后藏剑术是无法再用了，幻剑术则是在空中幻化出剑气的幻影。

　　破剑术则是用剑气三合剑气施展，相比起来破坏力更加强大，也更容易做出各种高寒自己本体不容易做出的动作。

　　而拓剑术则是更加强大了，在空中拓印出两道天蓝色剑气，威力可以想象。

　　而困剑术，高寒正准备施展，就被高杨打断了。

　　“哥哥，哥哥！”

　　“嗯？”高寒惊讶的抬起头，看向旁边的阁楼。

　　……

　　随后，高寒随着两人见了一下自己的父母。

　　当高寒的母亲问起林静怡是谁的时候，高寒尴尬的挠了挠头，而林静怡则是脸红的低下了头。

　　他们谁都无法忘记，当初在高杨的阁楼里，两人一不小心热情亲吻的事情，那是两人的初吻。

　　李秀芝问了一下是怎么回事，高杨悄悄的将两人之间发生的所有事情都告诉了她。

　　然后，李秀芝就开始张罗酒席，甚至自己亲自下厨。

　　当林剑腾问起的时候，李秀芝一句话，让高寒差点疯了：“我儿媳妇来了，你快去看看你的嫂子！”

　　“哈？……”


第217章 准备出发

　　刚刚听到李秀芝说这个的时候，高寒差点没将饭喷出来，心思还让不让好好吃饭了。

　　在吃饭的时候，李秀芝给林静怡夹了一些菜：“来来来，儿媳妇，吃菜！”

　　看到高寒脸色尴尬，林静怡也是脸色通红，不知道该说什么好，高渐飞瞪了李秀芝一眼。

　　李秀芝自言自语：“太高兴了，不小心说漏嘴了！”

　　李秀芝虽然说话声音很小，但是在场的修为最弱的都是炼气三重，哪有听不见之礼，更不要说身为化真武者的当事者。

　　所以，接下来高寒就直接喷饭了，对面坐着的正巧是林剑腾，所以，很荣幸的被喷了一脸。

　　“寒哥！出来决斗。”林剑腾只是帅气的说了这么一句话，就走了出去。

　　N久候，高寒与林剑腾两人走了进来，再进来的时候，林剑腾的鼻子明显肿了一些。

　　他没想到的高寒的实力居然变得这么强大，本来也只是闹着玩，也是有心想要测试一番。

　　但是，高寒只用了六合剑诀，根本就没有在六合剑诀的基础上再用七诀剑术，单单是六合剑诀自己就无法与之相比。

　　要是论真正的破坏力，高寒的六合剑气的确不如林剑腾。

　　毕竟林剑腾拥有真正的剑意，而高寒到现在却还只是半步剑意，威力上根本无法与之相比较。

　　但是，高寒的六合剑诀中却含有万象冰意，每当自己的剑气与高寒的剑气相交，或者是靠近对方剑气的时候，不论是速度还是威力都被削减很多。

　　就如同高寒的剑气随时随地带着一个小型冰域一般，削减地方的速度与威力，反而增加自己的威力与速度。

　　再加上高寒的三合剑气已经到了大成，所以，林剑腾的剑气没有与之过几招，就被高寒的剑气一下击中弱点，溃散了。

　　……

　　与上一年一样，家族举行了比武大会，这次高平倒是没有从乾凌宗归来，大概是已经打算和家族彻底脱离关系了吧。

　　对此高寒倒是不怎么在意，他不对高家使坏倒还好，如若不然，便要他生不如死。

　　这次高寒没有参见，反倒是高寒的妹妹参加了，但是没有取得好的名次，毕竟，她只不过炼气三重巅峰。

　　而比赛的大部分都是炼气八重左右的武者，甚至有两个炼气九重的。

　　这次高寒反倒是作为观客，而任天狂则是作为这次大会的裁判。有合灵武者做裁判，大家也特别的起劲。

　　现在可没有人敢于对高寒说些什么了，毕竟现在高寒的修为可不是现在的他们可以想象的。

　　接下来，就是检测体质。

　　这次同样不如上一年，没有检测出什么属性体质，但是一级体质倒是有两个。

　　高寒指名道姓，让他们由高智高勇亲自教导。

　　现在高智高勇已经是化真武者了，高寒给的灵药他们也服用了一些，修为也是提升的很快。

　　不过，高寒也告诉二人了，不要太过依赖药物，主要还是要靠自己修炼。

　　对于他们两个，高寒倒是没有多担心，但是至少自己家族的功法先不能交给二人。

　　高智还好说一些，他特别的理性，而高勇就完全不同了。

　　现在到外面三天一大架，两天一小架，若是教给他，说不那天就真的惹出祸来。

　　高寒决定，这次前往遗忘之地，在里面寻找两部适合他们二人的功法，毕竟在里面的功法绝对不是一般的功法。

　　实在不行的话，就在里面杀两个不对眼的家伙，将他们的功法掠夺过来，反正现在灵国的势力，除了宗门，也没有几个自己惹不起的。

　　而且，这次进入古迹，高寒已经决定好了，一定要在里面将修为提升到一定的高度再出来。

　　到那时候，自己至少可以与合灵武者对抗了，这么算起来，高家至少有三名合灵武者了。

　　接下来，高渐飞宣布了一件事情：

　　从现在起，白城完全由高家来掌控，凡是年轻子弟，没有什么宗门的，必须在守城军中服役三年。

　　然后，去留自定。去者，赏银三百，等于是一年一百两银子。

　　而留者则是先给于三百银子，之后，每人年俸八十。这对于之前的守备士兵来说，算是很多了。

　　不要小看这守城，光说每年从百姓手中征税，收进出城费用就不少。

　　更不用说每年朝廷还要剥下一些银子给白城，现在虽然白城没有朝廷的城主，但是银子丝毫不敢断。

　　毕竟有郑家在上面，再说高家现在的实力，朝廷是丝毫不敢小视，更何况冰侠还是飘渺宗中的红人。

　　只说上次灵云战场，高寒带着的那个合灵强者，就不是一个区区陆家能够抵抗的。

　　然后，就是高家急招侍卫，有愿意者，尽可以到高家报名，而高家原来的侍卫则是从抽出一部分成为守城军。

　　而另外一部分则是留在家族，帮助教练训练新的侍卫。

　　发布这个消息之后，高寒看了一下，并没有人反对，便与任天狂走了还有林剑腾走了。

　　高杨则是一脸气馁：“真可恶，明明上一年哥哥取得了胜利，为什么我不能获得！”

　　林静怡来到高杨的旁边，拍了拍她的头，温柔的说：“上一年你哥哥可是要十六岁了，而你今年才不过十一岁而已呀！”

　　……

　　今年的年关，高家很热闹，在遥远的郑家传来关于郑空的消息，郑空要在下一年要与云欣完婚，这是郑沐风与郑云清决定的。

　　最重要的是，今年年关居然林静怡也参加了，李秀芝显现出异常的热情，真像是看到儿媳妇似的。

　　年关过后，高寒几人便开始回飘渺宗，这次走还是五个人。

　　没了范小牛与月儿，但是却加上了林剑腾与林静怡。

　　回到飘渺宗之后，已经是三天之后的事情了。

　　今年的飘渺宗没有宗内比武，因为今年是十年一度的遗忘之地探索，所以宗门决定为此比赛延后。

　　遗忘之地不比别的地方，别的遗迹可以不限人数进行参加，但是遗忘之地却不同。

　　他是各大宗门之间唯一一次限定人数的，因为灵国势力的名额一共就那么几个，到时候不单单灵国，就连其余的国家的势力也有参与的。

　　这可是古迹，与遗迹可是有所不同。

　　遗迹，那大部分都是国与国之间的战场，坟墓等，而古迹却有所不同。

　　他们都是千年往上，一些武者遗留的东西，古时，强者遍地走，也不在如这时候，那时候国与国之间，势力与势力之间经常发生战斗。

　　天地宝物也很多，可以说是遍地都是，但是自从千年起，人类为了自己的实力，开始大力采摘。

　　那时候的人，实力飞升，但是一些资源也飞速的消失。

　　越来越少的资源所带来的是疯狂的争斗，一些强大的武者，为了自己的利益，便互相之间开始了争斗。

　　渐渐的，争斗变成了战争，他们战斗的地方产生了强大的阻隔力，经过数千年时间的消磨，这些阻隔力也变得弱了起来。

　　每每经过一段时间，阻隔力会消失一部分，到时候，一些弱者就可以趁此机会，进入到古迹之中。

　　寻找那些强大武者战死后所剩下来的东西，武器，功法等等。

　　但是，里面同样也是危险的，如果说你一不小心碰到那些现在有剩余的强大力量，就会完全被碾成碎末。

　　而且，里面还有一些比较稀有特殊的东西。

　　……

　　高寒走在山路上，对面来了一个熟人，撼石手朱尽。

　　“嗨，朱兄，别来无恙啊！”高寒走向前去，和朱尽打招呼。

　　朱尽抬头一看：“高寒，你什么时候回来的，听说你这次要进入古迹遗忘之地，我可是真心的羡慕你！”

　　高寒嘴角微微翘起：“不必羡慕，进入里面的人，九死一生，况且，只给一个月的时间，若是出不来，便要再等下一个十年！”

　　可是，高寒不是出尘武者，怎么可能不吃不喝的存活十年，就算是出尘一重武者也不能不吃不喝的完全存活十年。

　　所以，也是一个死的结果。

　　这也是为什么那些势力的合灵武者，不亲自进入遗忘之地的原因。

　　里面有太多未知危险，如果合灵武者死了，那么这个势力也就完了。

　　撼石手朱尽叹了一口气：“唉，这也是没办法的事情，快走吧，听说今日就是出发之时！”

　　高寒点了点头：“回头见，有空兄弟们在大喝一场！”

　　……

　　来到缥缈峰之前，几人已经在前面站定，好像就等高寒一人了。

　　其中有合灵强者孙破天，在云国消失的合灵强者孙破地，白剑豪侠林振东，其余的三个他都不认识，但是看到他们双眼的时候，他却在心里感觉到对方的强大。

　　“很强大，比江断天的修为至少高出一倍，恐怕就连现在的任老都不是他们的对手！”高寒心中惊讶道。

　　看到高寒前来，孙破天终于说话了：“好了，人来齐了，我们走吧，林老哥，咱们这就出发吧！”

　　“等一下，不是还少一人吗？”高寒惊讶道。

　　孙清云看了他一眼：“剩下的那个是逍遥，他行踪向来飘忽不定，说不定已经到那了也说不定！”


第218章 逍遥，景天

　　“好了，你们自我介绍一下吧，进入遗忘之地之后，你们就是同伴了，不要忘了相互帮助！”孙破天淡淡的说道。

　　要知道，进入古迹之后，就是完全与外界分隔，也就是没有任何背景，如果被人杀掉一两个，完全就是不知情的事情。

　　这时候，那个白衣男子首先走了出来，面带微笑，一行一动，身体周围的天地灵气都跟着翻动起来。

　　“我是曹夕，四个核心之一，到时候要一起努力哦！”

　　说着，伸出自己的左手，想要与高寒握手。

　　高寒双眼一眯，不过依然微笑着伸出手，但是整个手掌，但是手中却被寒气包围着。

　　两掌握在一起，高寒手掌始终包裹着一层薄薄的寒气。

　　“嗯？怎么有些凉？”曹夕心中一讶，但是并没有想其他，稍微握了一下，便分开了。

　　高寒悄悄将手掌置于背后，并未有再将那些寒气再吸入身体中，而是右手一震，淡淡的寒气消失在空气中。

　　在高寒站着的任天狂闻了闻，浑身一震，然后双眼充满杀意的看了曹夕一眼，不过，看了看在他背后站着的孙破天两人，最终还是忍住了。

　　只是用传音传给高寒：“少爷，小心那个叫曹夕的人，此人不但很强，而且心也不是十分的正！”

　　高寒嘴角微微翘起：“不是很正，这不正合我意吗？他越不正，我就越问心无愧！”

　　旁边那个大汉每走一步，大地就震动一下，就连说话的声音都如同打雷一般：“我是戈千！”

　　“木清。”最后的那个女子淡淡的说道。

　　孙破地脾气最急：“哎呀呀，怎么这么麻烦，有什么事情以后再说，现在先去遗忘之地吧，再不去，就要到时间了！”

　　孙破天也点了点头：“好，你们走吧！”

　　孙清云口称遵令，然后口中长啸一声，两只巨型的禽类从缥缈峰上边飞了过来。

　　此鸟有些像鹰，又有些类似于鹤，双爪锋锐有力，闪着寒光，两眼如宝珠一般，闪着碧绿的寒光。

　　两翅张开，足有三十米长宽，背脊上足可以坐四五个人，飞行速度也是非常的快，瞬间就来到高寒等人的面前。

　　两翅扇动，引起强烈的飓风，刮的高寒甚至都站不稳了，在地上摇摇晃晃的。

　　“巨翼妖兽。”高寒惊讶的道。

　　巨翼妖兽是二阶妖兽，实力并不是十分的强大，但是由于会飞，一般的化真武者都不是其对手。

　　所以说，要说它的实力，应该是在化真与合灵武者之间。

　　化真武者无法击败他，但是对于合灵武者来说，只需要一击就可以将它灭杀。

　　这次去遗忘之地，孙破天与孙破地倒是没有去，孙清云，李长天都去了，然后是核心弟子，曹夕，戈千，木清。

　　林振东，林剑腾还有高寒，一共八个人。

　　几人分组做到巨翼妖兽上，每一只上四个人，巨翼妖兽展翅高飞，向岐岭山脉内部飞去。

　　“遗忘之地居然在岐岭山脉内部吗？”高寒心中暗暗惊讶。

　　巨翼妖兽的飞行速度非常的快，每一次振翅，都会飞出数百米，速度甚至比音速比起来只快不慢了。

　　要知道，高寒现在施展如影随形，才可以达到两倍的音速，与他的剑速差不多。

　　而且是施展到极致，林剑腾现在则是一倍多一点，剑速则是比高寒慢上一些，毕竟高寒可是有寒气加速。

　　坐上巨翼妖兽之后，高寒只觉得两耳生风，就这样在半空中飞了整整两天两夜，巨翼妖兽终于慢慢停了下来，并且像下面坠落而去。

　　“呼……”

　　巨翼妖兽落地，在地面上刮起了一股强烈的飓风，地上的石子都被生生刮起。

　　“飘渺宗的巨翼妖兽，你们这次怎么来晚了呢？”这时候，一道声音首先传来，若是那天晚上，参加完比武之后，高寒看到那场皇城之外的战斗，就会清楚。

　　此人，正是火云山庄庄主火连天。

　　现在的火连天，浑身上下穿戴红衣，头上则是带着一个有着火形状的头冠。

　　他的后面站着一个人，身体中散发着强大的气势，但是却不是合灵武者。

　　“怎么，你们宗门的逍遥景天没有来吗？我还想打败他呢，居然被这么一个懒散的人占据了八大公子之位，还真是不甘心啊！”

　　那人晃了晃手，在晃手之间，高寒仿佛感觉出四周的空气不在那么凉爽，而是变得炎热起来。

　　“好了，火奇，不要降低身份，与这帮废物说话了，咱们走吧！”火连天说着，就向后回头走去。

　　“看来他就是火云山庄的重要弟子了，实力居然这么强大，比曹夕，木清三人强上太多了，不知道四大核心弟子之首的逍遥公子到底有多强！”

　　高寒一边想，一边暗恨：因为有火连天与这个家伙的存在，四周的空气都不这么凉爽了。

　　要是林剑腾知道一定会被气死：也就是你自己觉得凉爽吧！这寒冬腊月的，多冷啊！

　　“哈哈哈……人生得意须尽欢，不过，有时候听到有人说自己坏话，心情还真好不起来！”这时候，天空中忽然传来一道声音。

　　一道白色的身影忽然在天空中出现，仿佛一道云，从天空中落了下来，是那样的飘逸，但是又是那样的快。

　　快与慢的结合，然人看起来十分的别扭，心里有种要吐血的感觉。

　　“唰……”

　　手中的折扇合上，显露出来人的面貌。

　　此人皮肤洁白如玉，剑眉入鬓，高挺的鼻梁，乌黑的头发，白色的玉带将他的头发高高竖起，简洁帅气。

　　全身一袭白衣，仿佛将天上的云摘下来，炼化的一般。

　　他身体中的气息，高寒一丝感觉不到，就如当初高寒看到孙破地隐藏气息一般。

　　在此人身上，高寒感觉不出任何气息，但是这样才说明此人的可怕。

　　“不过……”高寒双眼无神：“这家伙，不耍帅能死吗？大冬天的拿把扇子，不怕冷吗？”

　　“逍遥，我终于找到你了，来吧，这次我们来一决胜负，我要将你八大公子的名号拿来！”

　　逍遥听罢，哈哈大笑，手中的扇子打开，轻轻的摇动起来：“虚名而已，拿去便拿去吧，不过，在此之前，我需要看看你的实力！”

　　说完，逍遥的扇子再次合住，左手朝着火奇摆了摆：“来啊，让我来看看，你这些年到底提高了多少！”

　　“可恶，你少瞧不起人，恐怕到时候震惊的人是你，看招，赤火！”火奇被气的不行，手中的手一抖，便变成火红色。

　　四周的空间被这股热浪烧灼的开始扭曲起来，甚至地上有些露出来的干草都被纷纷焚燃了。

　　石头变成了赤红色，甚至旁边的枯木开始自燃起来，整个空间，冬天都好像变成了夏天。

　　高寒无奈的摇了摇头：“最讨厌这种天气了，与冬天的凉爽比起来，简直是令人心里都难受！”

　　不过，高寒明白自己与火奇之间的差距，不是这么轻轻松松就可弥补的，所以他并没有打算上去与火奇一战。

　　火光一闪，火奇出现在逍遥的面前，手掌快速向逍遥的胸口印去。

　　“哎呀呀，该怎么说呢，这种天气我虽然也很喜欢，但是有些太热了，这么大的火气，我来帮你扇扇风。凉快凉快吧！”

　　说完，逍遥的手忽然变成了好几只一般，手中的扇子不知道什么时候打开了，然后轻轻的向火奇一扇。

　　高寒忽然看到在逍遥的扇子中，迸发出无数的白色气，向火奇的手掌缠绕而去，将他的手掌都包围了。

　　而白色的烟气，也变成了红色，如同天上的火烧云一般。

　　“什么，居然变成了和我掌劲一般的属性，你这是想……”逍遥嘴角露出一丝微笑：“和你学学！”

　　“铿！”

　　火奇的手掌狠狠的打在逍遥的扇子上，但是有着中间那层云阻隔，并未起到任何作用。

　　这反倒是有些像高寒的借力打力。

　　云的弹性将火奇的掌劲给完全化解了，剩下的那层火气也被逍遥的云给吸进去了。

　　所以，火奇的这一掌居然这么容易就被逍遥给破开了。

　　逍遥扇子一合：“恩恩，不错，不错，这招真不错，还有没有更厉害的！”

　　逍遥睁大眼睛，一副饶有兴趣的样子。

　　火奇还想向前走，但是火连天拦住了他：“奇儿，不用打了，现在的你还不是逍遥的对手，就连我可能都是勉强压他一头！八大公子不愧为八大公子！”

　　“哈哈哈哈，火前辈客气了，有空可真要讨教一下，想要看看你到底哪里比我强了！”说道最后一句，双眼中已经充满了战意。

　　火连天双眼一红：“你会知道的！”

　　“逍遥拜见门主，见过李长老，额……还有这位前辈！”逍遥一个个拜者，到了林振东这他愣住了。

　　凭感觉，他感觉对方好像是一片深沉的湖水，自己根本就无法探的对方修为的深浅。

　　即使是孙清云与李长天，以他的实力与之相抗都没有问题，但是此人却给他一种深不可测的感觉。

　　最重要的是，自己还不认识。


第219章 剑豪剑惊天

　　从孙清云的口中得知，林振东居然是合灵八重武者，已经到达了可保持容颜的地步，逍遥公子是新鲜异常。

　　不停的在林振东的旁边问东问西，一直问他合灵八重到底是什么感觉。高寒则是四处打量，看看已经来的有哪几个实力。

　　现在灵国势力，已经来的有火云山庄，乾凌宗，静莲宗，加上飘渺宗，灵国四大宗门势力已经全到了。

　　而家族势力中，则是只来了陆家，胡家与顾家，郑家，段家与剑家还没有到，司徒家由于实力太过小，所以只有一个名额，但是同样的没有人来。

　　他们没有什么优秀的年轻弟子，而年纪太大的则又爱惜自己的生命，所以不敢前来。

　　遗忘之地，司徒家已经放弃了三次了。

　　自从一开始，就没有人来参加，直到现在，仍是没有人参加。

　　高寒无奈的摇了摇头：这样只会导致自己的家族越来越弱。若是冲上一次，有一个人成功，不单单可以得到一个高手，而且还可以获得无数珍宝。

　　这种机会是非常难得的，真是可惜，我高家现在还不能这么快斩头路面，不然的话，我一定挑选几个人来这里。

　　不过，高寒看了一眼乾凌宗里面那一双仇恨的眼睛，双眼杀机一闪：“看来，要从这里面就了结他的姓名了，不然以后他若是反扑一口，高家可还真受不起！”

　　高寒看到的那个眼神正是高健发出的，高健身为金之体，天才在宗门内当然是数一数二的。

　　而且经过了今年，可能是由于太恨高寒，修为居然达到了化真三重，一年之内提升了三阶。

　　就这样，他自动请缨，要进入遗忘之地，要趁这次机会，将自己的修为快速提升，然后亲手将高家灭掉。

　　只不过，他却想不到，就是因为自己没有忍住自己的恨意，让高寒发现了，并且让高寒决定，要在这次灭掉自己。

　　这时候，在远处忽然传来了一阵马蹄声，几匹军马由远极近奔来，其中有一匹马，跑起来如同一道火光一般。

　　“宝马，黑龙赤影！”高寒嘴角微微翘起：“郑家终于来了！”

　　此次，郑家来的人不多，但是也不算太少。

　　郑云天的儿子，郑树，郑凌，郑空，郑沐风也来了，最后的黑龙赤影马就不用说了，是郑云清无疑。

　　陆家中走出一人，对着郑家嗤笑：“怎么，半天只来了这么三个小辈，郑家无人了！”

　　郑云清双眼淡然：“即使你们是皇室，但我也是大元帅，只跪皇帝陛下，你就这么对一国元帅说的吗？”

　　“自己没能耐，就拿出身份来说事情，你们是男人的话，就来两个小辈，只要能击败我，我就跪下给你们请罪！”那人哈哈大笑。

　　说着，他还散发出自身的气势，正是化真六重天，郑空现在还是化真二重天，虽然可以让对方陷入幻境，但是绝对无法打破对方的护体真气。

　　而郑凌与郑树就更不要说了，他们的真正实力还没有郑空强大呢，至少现在郑空拥有八成幻势，再加上风云幻体，即使是化真五重的武者，都不一定能够逃过他的幻境。

　　“哦？这可是你说的，我忘了说了，不要看我是跟着飘渺宗来的，我这次可是要跟随着郑家一起进入遗忘之地来者！”

　　说着，林剑腾从高寒身边走了过去。

　　听到他说这话，所有人手中的动作都停住了，愣愣的看着林剑腾向郑空的旁边走去。

　　看到林剑腾走过来，大嘴一咧：“嘿嘿，二哥，你跟寒哥什么时候到的！”

　　林剑腾无奈的耸了耸肩：“我是跟着飘渺宗来的，你可别忘了，寒哥在飘渺宗可是备受重视啊！”

　　“哇哇哇，就是坐着那个巨大的鸟来的吗？好强好强，真想做一做啊！”郑空两眼成星星状。

　　“你是高寒？”逍遥忽然转身，对这高寒问道。

　　高寒点了点头，看到高寒承认，逍遥身体一晃，瞬间来到高寒面前，仔细的打量起高寒来：“早听说飘渺宗出了个冰侠高寒，没想到你就是，这些天你可是占尽了风头啊！”

　　高寒淡淡的点了点头：“与逍遥公子之名相比，我差远了！”

　　逍遥摇了摇头：“我逍遥公子只不过是浪得虚名，这次进入其中咱们一定要加油，为宗门增光，要知道，上一次，飘渺宗没有一人从遗忘之地出来！”

　　这边，两人说着，那边，林剑腾就已经与那家伙开始战斗了。

　　只不过，可惜的是，战斗刚刚开始，就已经结束了，林剑腾甚至连剑都没出，只用剑指，就轻轻松松的将那家伙击伤了。

　　如果说，他再使点力气的话，空怕就不是伤这么简单了，迎接他的本来应该是死亡。

　　“现在你该跪下认错了吧！”林剑腾蹲在他面前，那家伙则是趴在地上，愤恨的看着林剑腾。

　　“你是谁？你知道我是谁吗？我可是姓陆！”

　　林剑腾一眼大一眼小：“啊？你姓陆，你知道我姓什么吗？”

　　说完，不等那家伙说话，便一拳打在他的脑袋上：“我去你妈的，就你他妈的知道仗势欺人，像你这种小人，老子见多了，从不吃这一套……”

　　高寒：……

　　“大胆，林剑腾，你这个名字我都没听说过，你竟敢打我皇室之人，难不成你真的不想活了吗？”

　　这时候，旁边的一个合灵武者终于忍不住了，站了出来，大声斥责林剑腾。

　　那家伙一站出来，胡家顾家的两名合灵武者全部站了出来，这样一来，对面三个合灵武者的气势全部向林剑腾压去。

　　“可恶，一帮小人！”林剑腾双眼一凝，身上的剑意爆发，道道剑气充斥着他的全身，帮助他抵抗气势的压力。

　　剑意虽强，但是，奈何他的修为太低，而对方又是三个合灵武者，所以，很快的，林剑腾便支持不下了。

　　高寒瞬间闪现在那里，浑身冰意爆发，为林剑腾抵抗住那些气势，尤其是这其中还拥有胡子枫的木意压制。

　　郑空也是身体一闪，来到两人身边：“嘿嘿，兄弟齐心，其利断金！”

　　气势虽小，但是幻势的强大却是毋庸置疑。

　　逍遥公子摇了摇头：“唉唉唉，真是头疼，欺负人居然欺负到我飘渺宗身上来了，你让我怎么能够视而不见呢？不如你们换个地方，不然我要出手了！”

　　说着，逍遥身体一闪，身体释放出强大的气势，虚无缥缈。

　　对面三个合灵武者暗暗心惊，这四个少年，居然有三个已经领悟了意，剩余的那个没领悟的，还是化真二重武者。

　　每一个意境都是那么的强大，首先是剑意，那可是破开一切的属性，但是，这可是合灵强者的气势。一个合灵武者绝对可以压制。

　　幻势，只能给他们造成一些困扰。

　　但是，幻势加上之后逍遥的意境，就会变得很强，甚至胡子枫都没有办法压制了。

　　逍遥的意境正是云意，胡子枫的意境压在上面的时候，忽然感觉自己迷糊了，根本就不知道自己压向的是谁。

　　所以，他老是无法瞄准，根本就不知道自己的意境到底压向了何方，一个劲地压偏，然后矫正。

　　就这样一来，他反倒是被压制住了。

　　但是，接下来高寒的冰意，却不是一个合灵武者轻易可以压制的，冰意在不断的冰冻对方的气势，然后，被冰冻的气势由于含有寒气，所以再次被冰意揉碎吸收。

　　就这样，高寒的冰意反倒是里面最难搞的。

　　因为他在不断的增强，有点越强则强的意思。

　　只要一下无法摧毁冰意，就会令高寒的冰意愈来愈强，直到最后，可能会被彻底超越。

　　林振东点了一下头：“真是一代强过一代，没想到这几个小家伙的气势居然比三个合灵武者强大了。”

　　说着，就准备出手了，毕竟这次为自己后辈的事情，所以他准备出手了。

　　可是，并没有轮到他出手，一道冲天剑意便从天边传来，只是一下，便将胡子枫三人的气势顶了回去。

　　“三成剑意！”逍遥惊讶的道：“这个感觉是剑惊天！”

　　“什么……”这下高寒惊讶了：“沧南域四大豪之一，剑豪剑倾天！”

　　“逍遥，我从早就开始找你，你小子输了那次比武，现在还欠我一顿酒钱呢！”从遥远的天际，飞来一个人影。

　　说是人影，但又不像，因为他的背后居然还有一对长达三米的翅膀。

　　这翅膀，全体称黑色，如同乌鸦的羽毛一般。

　　只不过，人未到，剑先到。

　　还没等剑惊天落地，一柄宽两指，长约三尺的紫色宝剑就插在了高寒与陆家两伙之间，剑上面的放血槽是空心的，没有任何东西的存在。

　　随后，那柄剑居然散发出冲天剑意，一下就将两边剑刃所指的方位上的所有东西都变成了两半。

　　无论是坚不可摧的石头，已经落叶的大树，大地、就是小型的山，都被化成两半。

　　随后，剑倾天落地，手一引，那柄紫色的宝剑便飞回他的手中。

　　只是他拿着剑在哪里，高寒就感觉，整个苍穹都要被此人发出的惊天剑气给劈裂了。


第220章 初入古迹

　　“逍遥，你上次在沧南冬国提出要和我进行第一百次决斗，输的一方要在东之滨请一顿饭，结果最后你输了……”

　　剑惊天在一边将与逍遥发生的事情徐徐道来，逍遥脸色一阵红。

　　原来，逍遥此人不爱别的，有钱就想花天酒地，要不就买一些小玩意，根本不买跟武者有关的东西。

　　他自己想要的东西都是去遗迹中，或者一些武者手中骗来的，这样性格的人在身上哪会有钱？

　　所以，两人吃饱饭之后，轮到逍遥结账了，可是，逍遥拍了拍口袋，居然一分钱没有。

　　要是说逍遥自己，早就拍拍屁股逃走了，但是按剑惊天的身份与性格，也不好意思吃霸王餐，所以，最后他拿的钱。

　　别说他顾忌身份了，就算他不顾及身份，想要吃霸王餐，那也是不可能的。

　　冬国，在沧南大陆是六星国家，其中酒楼最贵的就是东海之滨。

　　东海之滨，临近东海，也算是冬国最强大的势力之一，在冬国各大城市都有分舵。

　　但是，两人去的，恰恰是总部，里面像林振东这样，手持著名兵器的合灵八重武者不在少数。

　　甚至，其中有超脱凡人之阶的出尘武者的存在，至于宗师级出尘武者，他倒是不知道。

　　但是，只是说合灵八重武者就不是他能够对付的。

　　俗话说，强龙不压地头蛇，更何况剑惊天在那并不是强龙，那简直就是小蛇强压地头龙啊。

　　……

　　那一顿饭，逍遥主张点菜，说什么自己请客，将东海之边打捞的各种珍馐美味全点了，包括海中凶兽的肉，也要了两种。

　　剑惊天想要阻拦，但是想到反正是别人请客，所以也就没再说什么，谁想到最后……

　　结果，光是金子剑惊天就花费了二十万，还不要说散碎的银子。

　　“这个，惊天哥，剑豪大人，在下当初可是提议要逃走的，是你自己放不下脸面，对不……这么说起来，你还欠我一个人情呢……”

　　逍遥开始源源不断的在那说起来，看着逍遥越说越起劲，剑惊天无奈的手捂额头：“这都是什么人哪？”

　　“停停停，逍遥，这顿饭就算是我请你的行不行，求求你别再说了！”剑惊天双手直在额头抹着汗水。

　　这家伙，只要一说话，就是完全停不下来的节奏啊。

　　听到那顿饭不用自己请了，逍遥顿时喜笑颜开：“那就好，那就好，我以为你是过来跟我要金子的呢，其实那次我还真有一点钱，不过想去东海之滨的三层而已！”

　　“逍遥——”剑惊天怒吼。

　　逍遥头一缩：“靠，不小心说漏嘴了！”

　　东海之滨共有九层，一二层是吃东西的地方，而三层则是风化场所，第三层往上的，则是除了东海之滨中的人邀请，没有任何人可以进去。

　　“算了……”剑惊天无奈的将手放下：“我知道，与你决斗的时候，你从来不出全力，不过，咱们哥们相交也有七八年了，你的真实姓名也该告诉哥们了吧！”

　　“这……”逍遥有些犹豫，他主要是怕自己真实姓名说出来，以后将自己的真实姓名也搞臭了。

　　再说，他也比较喜欢别人叫自己逍遥。

　　不过想到，自己这次进入遗失之地，有可能是最后一次了，是生是死自己还不知晓呢，还在乎这些干什么呢？

　　“嘿嘿，告诉你也无妨，只要你答应我再请我一顿，还是东海之滨如何？”逍遥笑嘻嘻的问道。

　　剑惊天点了点头：“这又有何方，不就是区区几万两金子吗？”

　　“一言为定！”逍遥迫不及待的说道：“我叫景天，不过，我还是比较喜欢逍遥这个名字！”

　　“那叫你逍遥景天吧！”剑惊天手中一闪，一柄紫木剑鞘出现在手中，长剑入鞘。

　　高寒眼睛一闪，剑惊天这柄剑绝对是中阶宝剑，而且与自己的落羽剑一样，绝对是中阶上品宝剑。

　　而且，感受着这柄剑上面散发的强大的正气，高寒知道，打造此剑的人一定不错，就是不知道此剑是什么属性。

　　“剑家今年就你一个小辈来吗？”这时候，段家也到了，这次段家倒是呆了不少人，足足有五个。

　　而带头之人正是上一次比武的领队，段慕华。

　　剑家与段家本来就不对付，所以，段慕华一上来就对剑倾天语言上给予讽刺。

　　高寒双眼杀机一闪：看来这次敌人还真不少呢。

　　要说灵国十大势力之中，飘渺宗，郑家，应该不会有人为难高寒，静莲宗应该是中立，如果不遇到什么巨大利益相关的事情，那么应该就不会与高寒为敌。

　　至于火云山庄，乾凌宗，陆家，胡家，顾家，段家，哪一个对高寒不是有着大恨。

　　火云山庄不用说了，本来就与飘渺宗是死敌，乾凌宗中有高平，陆家，胡家，顾家与郑家是死敌，而高寒与郑空则是兄弟。

　　段家，呵呵呵，高寒拿了人家的药，废了段狼，最后，又将段千愁的手臂废了，这可以说是深仇大恨了。

　　段千愁可是段慕华的亲孙子，而且，几代单传，是独苗。

　　可是，就被高寒这么废掉了手臂，你说，人家不恨他能恨谁？

　　“看来，这次好玩了，必须要大开杀戒了！”高寒双眼一冷：幸亏，这次高手全部在自己这边呢。

　　先不说自己，逍遥景天，堪比合灵二重武者，剑豪剑惊天，虽然不是帮手，但是至少不是敌人，堪比合灵二重武者。

　　林剑腾，堪比化真九重武者，郑空，额，嗯，也就这么回事吧！

　　最后是自己，和林剑腾一样，堪比化真九重武者，可能强上这么一点，但是也绝对不是合灵武者的对手。

　　但是，在这里面来说，足够了。

　　“段慕华，你这是什么意思，难不成是找我的事不成吗？若是你觉得自己的实力比我厉害，那么就来吧！”剑惊天冷冷的说道。

　　说完，手中的紫色宝剑一抖，一道紫色的剑晕就散发出来，看样子，只要段慕华说不，他就会马上出手。

　　段慕华赶紧转移话题：“我听说这次不但是灵国进入，就连别的势力有介入的，大家可要让自己的小辈小心啊，里面很可能还有豪级，公子级的人物！”

　　开玩笑，对付剑惊天，那可是手握中阶上品宝剑，再加上三成剑意，就算是合灵二重武者，想要打败他都要费一番功夫，说不定一不小心还有败北的可能性。

　　作为灵国的一家老祖，众目睽睽之下，要是败北给剑惊天这样的小辈，那样面子上就太过不去了。

　　“什么，居然有别的势力！”

　　段慕华松了一口气，不过随即嘴角再次弯起：“不错，七星宗门万剑门，七星宗门七星子楼……”

　　段慕华一下子说出几个势力的名字，他们大部分都是七星宗门，八星宗门也有，不过很少。

　　“好了好了，开启了，我们过去吧。”正说话的时候，林振东忽然睁开双眼，看着远处的丛林。

　　一行人又向前走了几里，在一个白色的气墙下停了下来，整个白色气墙充满了狂暴的力量。

　　这么强大的力量，高寒从来没有感受到过，就算当初林振东与鬼犽战斗，那狂暴的战斗，在高寒感觉都没有这力量狂暴。

　　四周的空间极其不稳定，不断的有空间裂缝出现，甚至有些力量爆炸的时候，那些空间裂缝都延伸到高寒这个地方来。

　　“看来，在古迹旁边也很危险啊！”高寒心中万分惊讶：“怪不得，自己等人偏偏要等到要快消失的时候才过来！”

　　要知道，现在正好是这些力量开始慢慢变弱的时候，要是最强，高寒不知道会发生什么样的事情，说不定连出尘境武者都无法强行闯进去。

　　那狂暴的力量渐渐停息，最后，在几个地方，开始有白色力量渐渐消失了，露出里面的场景。

　　里面不再是岐岭山脉，而是别的场景。

　　有的地方充满了黄沙，遥远的远处，则是绿色的森林，到处都有遗骨，甚至随处可见破散的兵器。

　　不过，高寒知道，那些兵器大概已经被风化了，可以说只有样子，若是一使劲，说不定就会折。

　　当那些裂缝出现的时候，就有几人开始不断的闯进去。

　　高寒当然也不例外，加上林剑腾与郑空，几人一同闯了进去。

　　整个白色的狂暴力量，白色的狂暴力量大概有三米多的厚度。

　　一步踏入，高寒就发展自己置身于黄沙之中，风沙滚滚，后背就是那层就是白色的狂暴力量。

　　可是，刚刚进入之后，高寒发现旁边的林剑腾与郑空就都不见了。

　　高寒心中一惊，连忙向四周眺望去，可是半天，不要说是林剑腾与郑空，就连和自己同样位置差不多进入的剑惊天与逍遥景天等人，都纷纷不见了踪影。

　　“这到底是怎么回事，难不成我进入了幻境！”高寒想着，身体中的冰意猛地爆发，感受着四周东西的变化。

　　发现一切正常，并没有什么不正常的地方。

　　高寒不由得真的小心起来：“古迹不愧为古迹，真是神秘莫测啊！”


第221章 最低级的生物？

　　没过多久，那开放的裂缝就转移了，在高寒不远处，又有一处能量裂缝裂开，但是，这个裂缝存在的时间却很短。

　　这是由于这里的能量越来越不稳定造成的，再往后，能量裂缝存在的时间会越来越短，而且也越来越不稳定。

　　直到三月之后，这里的能量内壁自动恢复，才会达到那种一开始进来之时的时间。

　　这段时间，最好不要靠近能量裂缝，不然的话，很有可能会被那里的能量吞噬。

　　高寒走在金黄色的沙漠上，如同行走在金沙的海洋里，向远处的绿洲走去。

　　若是一味的安分守己，等待古迹三个月之后能量裂缝稳定，那还不如不进来呢。

　　进来并不可以确保自己能够提升到合灵武者，而是进来碰机缘的。

　　要是能够得到一位古强者的传承，或者兵器功法，天地材宝之类的，自己的力量会得到很大的提升。

　　不止走了多长的时间，高寒距离那块看似非常近的绿洲还是如同一开始那般远。

　　高寒心中一沉：难不成自己碰到了海市蜃楼。

　　抬眼望去，天空中都会巨大的能量罩，整个古迹如同被一个巨大的白色锅子倒扣在里面一样。

　　“嗯？前面好像有什么！”高寒忽然在面前看到了一个类似人影的东西。

　　高寒身影一晃动，瞬间出现在数百米之外，正是功法幻影渡。

　　来到近处，高寒才发现，这并不是一个人影，而是一具骷髅，半截身子已经深埋沙漠，而他的右手还握着一柄火红色的剑。

　　这柄剑只是看就比高寒看到的所有的剑都不同，因为这柄剑身上居然纹着花纹花纹。

　　如同线路板上的线路一般，但是却是火红色的，刻画在剑身上，只露出两侧的剑刃。

　　经过了数千年的摧残，仍然闪烁着耀眼的寒光，在剑柄之上，有一朵火焰的形状。

　　“这应该是古时的兵器，看样子，是火属性的兵刃吧，高杨正好缺少了一把趁手的兵器，不如先给她预备下！”

　　高寒说着，手就握住剑柄，但是刚刚使力，那柄剑就开始变成碎末，散落了一地，融入了黄沙之中。

　　高寒眉头皱了皱：“这柄剑已经消失了原有的力量，经过千年，明显已经被风化了。”

　　想罢，便不再停留于这里，转而向远处走去，就是这么不急不缓的。

　　来之前，他在自己的一个戒指中备下了很多水和干粮，怕的就是在里面没有食物。

　　反正也只是毫无目的的行走，他倒是不是这么的担心，运气天定，现在高寒的实力还没有达到与天命抗衡的地步。

　　所以，并不会说什么我命由我不由天的话。

　　渐渐的，天色渐晚，已是黑夜。

　　“嗯，就这么过了一天了？时间过的还真快！”高寒盘坐下来，静静的吸收着空气中的寒气。

　　在这个古迹之中，或许有能量罩的保护，并不如同外面一般，有着四季天气的变化。

　　刚刚进来的时候，由于是白天，所有在沙漠之中是格外的热。

　　但是，晚上却丝毫不同，这片沙漠的温度甚至比外面还要寒冷，所以高寒肆无顾忌在里面吸收起寒气。

　　对于高寒来说，这可是大补品啊，虽然，没有黄泉之眼的寒气那般强烈，但是至少没有危险，可以任高寒随意吸收。

　　不过，还是留了一部分感觉，自己的安危永远是第一位。

　　正当高寒刚刚坐下的时候，远处一双红色的眼睛一直盯着高寒，久久的不肯离开。

　　时间一分一秒的过去，现在已是半夜，高寒双眼忽然睁开，运行起灵魂之眼，向远处看去。

　　只见一只只血色皮毛的狼从四周渐渐的向高寒进行包围，细细数来，竟有三百只。

　　“狼？还是普通的狼？”高寒心中奇怪，因为这些狼与普通的狼并没有什么区别。

　　如果说区别的话，那恐怕就是那双猩红色的眼眸与全身红色的皮毛了吧。

　　群狼渐渐靠近，高寒也是丝毫不在意。

　　毕竟，一个可以将化真九重高手轻松击杀的人，会害怕这一群普通的狼？

　　高寒连六合剑诀都懒得使用，浑身寒性真气爆发，双眼中闪过寒光，伸出手，随手便向远处的狼群挥去。

　　只不过是一下子就将前面的狼冰冻起来，在那狼的身上开始逐渐的结冰，逐渐将那些狼变成了一个个的红色冰雕。

　　高寒脸上没有任何表情，毕竟，现在杀死他们都在他的弹指挥手间，踩死一片蚂蚁，你会觉得心中有多大的满足吗？

　　他刚想闭上眼睛，慢慢修炼，但是那惊人的一幕让他站了起来。

　　只见那些冰雕不断的抖动，最后里面的狼身猛地一抖，那包裹在它们身体四周的冰，立刻破碎成无数块。

　　“这难道不是普通的野兽吗？难道是妖兽？”高寒身体向那些狼感应而去，除了感觉他们身体强壮一些，并没受感受到什么不对的地方。

　　高寒的攻击激怒了群狼，它们开始疯狂的奔跑。

　　原来，那些狼只是在慢慢的靠近，高寒还感觉不出来，但是，它们一奔跑，高寒心中一沉。

　　这些既不是妖兽，也不是凶兽的狼，速度居然是这么的快，在这片巨大的沙漠中，好像一道道赤红色的流星，二百多道流星一同向高寒砸来。

　　眨眼间，群狼距离高寒已经不过三百米了，这种速度，就连高寒都微微心惊。

　　“既然你们想死，我便成全了你们！”高寒双眼一眯，双手成剑指，狠狠的向前面点去，两道赤红色的剑芒瞬间从他的手中迸发出去。

　　带着强大的破坏力，瞬间就来到那些狼的面前。

　　寒气将两只狼的动作缓慢，而那道赤红色的剑芒狠狠的击打在那两头狼的身上。

　　“嗤……”

　　血光涌现，那两头狼狠狠的向后面飞去，高寒并没显露出高兴的样子，而是面色更加沉了下来。

　　“什么，真是奇怪，我的一合剑气居然无法击杀他们！”高寒心中惊讶，他并没有将那两头狼彻底击杀。

　　自己的一合剑气虽然不是用落羽剑使用出来的，但是威力依旧是无法比较。至少，一般的化真六重武者都无法抵抗，但是……

　　那两只狼居然摇了摇头在地上站了起来，在它们的胸口处只有一道浅浅的伤痕，而流出的血也不是很多，看样子是只伤到了表皮。

　　站起来的它们，居然继续向高寒冲来，而且速度更加的快了，而这样的野兽居然有上百头。

　　高寒眉头一皱：看来，古迹之中果真是处处危机，只是最普通的野兽，我居然都对付不了。

　　“看来，只能使用全力了。”说着，高寒手中一闪，落羽剑出现在手中。

　　在这里面，高寒不怕会有人抢夺自己的落羽剑，谁若敢抢夺，杀了便是，因为这里面不会有合灵武者，所以高寒也不会担心。

　　“六合剑诀之一合剑气！”高寒手中天蓝色的落羽剑挥动，一道赤色的剑气出现在空中，并向对面的狼急速的飞去。

　　这次，由落羽剑施展六合剑气，高寒的剑气果真强大了不少，而且，这次高寒还将万象寒冰剑势与冰意加入了其中。

　　被这道剑气击中的那只狼，没有倒下，也没有任何的动作，而是停在了那。

　　高寒亲眼看到，那只狼死亡的整个过程。

　　这次它并非被剑气贯通身体，而是由高寒的冰意首先冰冻住。

　　本来被冰冻住的物体，防御力更改更强大，但是，高寒的冰意却将对方的防御停留在那一刻，并且不断的冰缩对方的肌肉或者真元。

　　使对方之中，沾有高寒冰意的一些特质，那一部分也同样是对方不能控制的存在。

　　再加上高寒的剑气，同样是高寒的冰意加寒性真气。

　　相同的特质，当然不会排斥，所以高寒的剑气很容易就将对方的防御破掉了。

　　而之前的一合剑气，高寒并没有融入冰意，只是用单纯的寒冰剑势，所以，没有破掉对方的肉体，也是在合理之中的。

　　更何况高寒这次还使用了落羽剑，将高寒剑气的威力增强了四成。

　　双重原因之下，那只狼的防御终于被破开了。

　　“太慢了，太慢了，居然只杀掉了一只狼，这上百只狼什么时候能杀完！”高寒双眼一凝。

　　“六合剑诀之三合剑气！”高寒右手将剑放开，两手成剑指，右手向天蓝色的落羽剑一点，那柄剑立刻就变成了天蓝色的剑气。

　　然后，高寒的两个剑指不断的射出道道真气，融入蓝色的剑气之中。

　　剑指一点，天蓝色的剑气就飞向了狼群之中，一下就破开了无数只狼的防御，并将他们一数斩杀。

　　“哈哈哈，今天就让你们死于非命，不要认为我是软柿子！”说罢，高寒全身真气与冰意爆发，冰域一下就施展出来。

　　那数百只狼进入到高寒的冰域，不单单速度减慢了很多，就连防御都成倍降低。

　　高寒在冰域中施展出如影随形，身体简直就是鬼神莫测，别说这些狼了，除了八大公子那个层次之外的化真武者，基本没有可以发现高寒下一秒到底出现在哪的？

　　同样的，冰域也给高寒的剑气增加很多速度，然后高寒剑指连动：“拔剑术，缭乱式，破剑术……”

　　几样剑术交替使用，再加上三合剑气本来就有的强大攻击力，在冰域里掀起一片血雨腥风。


第222章 三荒果

　　夜尽天明，高寒一人独站在沙漠上，面对着冉冉升起的朝阳，手中的剑抖了抖，随后消失在手中。

　　胸口起伏不定，嘴中不断的呼吸出道道寒气，将面前已经开始便灼热的空气冰冻。

　　高寒两眼下垂：“呼，呼，呼……”

　　“这些狼到底是怎么回事，居然这么难缠，拼杀到今天早起，才将他们全部拼杀完，咳咳……”

　　说着，高寒剧烈的咳嗽了一声，胸口处四道深浅不一的伤痕迅速流出了鲜血。

　　看了一眼胸口，高寒无奈的叹了一口气：“没想到，这群狼之中还有狼王，而且力量居然如此之强，连破我两道防御，将我打伤了，就这份实力来讲，完全是化真巅峰的实力。”

　　原来，高寒三个小时就将那些狼全部屠杀的差不多了，但是，就在他放松警惕的时候，在他的身后忽然窜出一道影子。

　　那道影子居然比其他狼的速度快了十多倍，再加上突然袭击，高寒根本就没反应过来。

　　这家伙居然一下就破开了冰域，进入冰域之后，速度也没有降低多少，只是微微一顿，就继续向高寒冲来。

　　高寒随手使用起冰盾，可惜，没想到，那只狼上来就将之破开了，那些残破的兵刃打在他身上，根本就没有对他造成任何影响。

　　紧接着高寒就被那只狼一下就击到了胸口，并且在高寒的胸口上留下这么几道血痕。

　　幸亏高寒的冰域与冰盾虽然没有及时防住那家伙的攻击，却让它的攻击力减弱了不少，不然高寒也不会只是受伤这么简单了。

　　随后，高寒临危不乱，紧接着将落羽剑变回，剑一挥，便使用了困剑术，但是，高寒的困剑术明显不到火候。

　　真正的困剑术，不单单是困住对方的真气与行动，也不仅仅是困住敌人几分而已。

　　困剑术，是将对方的真气，肉体，甚至于灵魂力都可以一切困住的剑术，只要是实力不超过使用者的话，是绝对无法破开困剑术的。

　　所以，那只狼很幸运的中招了，而高寒再次使用除了三合剑气，并且使用了破剑术，但是，最后只在那只狼的身上留下了一道伤痕。

　　但是，就是这一击，高寒才将那只狼击飞。

　　高寒也看清了那只狼的模样，但是看到的这一瞬间，心中是异常的惊讶。

　　那只狼跟一只小牛一般，张开口之后，里面的锋锐牙齿个个都有三公分长，而那四颗犬齿更是不得了，居然和一柄小型的弯刀似的。

　　而且，高寒相信，这一嘴牙齿，绝对有下阶武器的硬度，甚至有可能有中品武器的硬度，破开他这个二阶武躯的防御，简直就是易如反掌的事情。

　　“那我就不能客气了，凌空，拓剑术，凌空，困剑术，凌空，破剑术！”

　　高寒利用如影随形，身体一下出现在那只狼的旁边，而那道天蓝色剑气也跟随着高寒出现在他的身边。

　　拓剑术，在空中又拓印出一柄剑，然后，施展困剑术，将对方的行动一下阻止了，空中的天蓝色剑气左右逢源。

　　最后终于找出了那只狼的弱点，就是喉咙，趁着那只狼还不能攻击，一下就刺进了对方的身体之中。

　　最后，高寒身体中的力量也消耗的差不多了，那只狼也终于被杀了。

　　高寒使用落羽剑，在已经死的那只狼的身上划开，在里面翻找了半天，也没有任何妖丹的出现。

　　“可恶，这家伙不是什么妖兽，也不是什么凶兽，但是为什么会这么厉害呢？”高寒心惊讶。

　　……

　　在高寒所站立之地，四处散落着各种各样血红色的晶体，如果不仔细看，一定会是认为是很多红色的宝石。

　　但是，若是仔细一看，便得知，那些并不是什么红色的宝石，而是一颗颗鲜血凝成的。

　　“嗯，继续向前走吧！”高寒继续向前行走，他还要找到可以提升实力的东西呢。

　　在高寒不知道的上方，两个人影站在云中。

　　“空，你觉的怎么样？”其中，一个白发白衣的帅气男子说道。

　　而旁边则是站着一个与之截然相反的男子，黑衣黑发，不过，也是个男子。

　　他双眼瞥了一眼那个白衣男子：“你不是都看了吗？寂，虽然你的实力比我稍微强上那么一些，但是也没有必要老是炫耀吧！”

　　“这次进来的人都不错，可惜，要说潜力强大的，也就仅仅这么几人而已，这个骚年就是其中之一！”寂一边说，一边看向这辽阔的大地。

　　“这些年虽然进来很多有天赋，有潜力的武者，但是要说到最好的，也就这几个人了！”

　　说着，他轻轻伸出手掌，手掌之上散发出一些白色的力量，空间遇到这股力量，居然自动退缩，根本就无法形成。

　　空间就这么无声无息的出来一个洞，没有裂纹，也没有强大的震动之力，好像这个空洞本来就存在一般。

　　空无奈的摇了摇头：“你就不要老是乱释放力量了，你又不是不知道你自己的厉害，只要你释放力量的地方，没有一处可以在短时间恢复的。”

　　“而且，你的力量还毁灭各种力量，若是你一不小心，将这个空间的灵力都毁了，那我们两个就没有办法存活了！”

　　寂狠狠的一抓，手中的力量瞬间消灭了。

　　“可恶的家伙们，最后居然发现了我们的力量，最后几个老家伙用尽自己所有的力量，制造出这个隔离带，我们磨了几万年，才将他们消磨的差不多，每次吸引一些武者进来。”

　　空点了点头：“还多亏那些武者，将这几个老家伙的真元吸收掉，他们还以为是天大的机缘，真是可笑……”

　　“不好，守望者来了，不能让他们发现我们在这里，不然的话接下来这些容器没有一个可以活的！走！”寂忽然两眼圆睁，和空一转身，消失在空气中。

　　他们刚刚走，空间就忽然出现一道裂缝，在空间裂缝之中，居然迈出一只脚来，随后一个人出现在刚刚两人站着的地方。

　　此男子一头黑发，身上穿的衣服是白色的，背负一柄古剑，注视了一下四周：“可恶，又让空寂两个家伙跑了，这两个家伙的隐匿的功夫也太厉害了！”

　　随后，看了一下下面大地，刚好看到了高寒的背影，暗暗叹了一口气：“真是可惜，又让空寂将力量消磨了，这次进来的人比上一次还要多，这禁止已经支撑不了多长时间了！唉！”

　　说着，他伸出手，随手撕裂了空间，进入了之中。

　　……

　　这一切，高寒并不知晓，现在的他正在努力向前行走，这一次，他不再是缓慢的行走了，而是运行起如影随形。

　　身体如一道闪电一般，快速向前飞奔而去。

　　高寒感觉四周的景物飞快的向自己的身后倒去，甚至有一种错觉，就是自己根本没有动，而是天地在动一般。

　　……

　　“师兄，太好了，看样子，这颗灵果终于要成熟了，我们的运气可真好！”

　　“是啊，这可是三荒果，吃了以后，三荒的药力会让人的灵台净空，可以加倍对武道理解的神国！”

　　高寒忽然听到了这么两句话，感觉这声音怎么这么熟悉，身体忽然停住，并且飞快的向沙丘上走去。

　　站在沙丘之上，正好看到沙丘另一面的景象。

　　在那里，有两个人影站在那，身穿红色的衣袍，衣服上纹着几朵云。

　　而且，其中一人高寒还是非常熟悉的，正是之前与逍遥战斗的火奇。

　　高寒嘴角弯起：“火云山庄的人，还真是好运呢！咦，那是什么？”

　　高寒的眼睛忽然定格在两人面前的那株植物身上。

　　那株植物并不像普通植物一般是绿色的，而是灰褐色的。

　　整个植物只有三尺高，在上面有三片叶子，每一片叶子大约有手掌一般大，形状像一个桃子似的，而叶子也都是灰褐色的。

　　在三片叶子下面，分别有一个样子像石头的果实，那三个果实都是青色的。

　　高寒双眼一凝：“这是，三荒果！”

　　随即，高寒看到过的奇物志里对三荒果所描写的东西在高寒的脑海中回放。

　　三荒果，乃是一种奇果。

　　他特殊之处，就是通体都是灰褐色的，就连果实成熟之后，都会灰褐色的。

　　食之，可以使人灵魂暂时专一，也就是人们常说的入定。

　　它是唯一可以使人入定的药物，虽然时间十分短，但也是万千武者想要得到的宝物。

　　就连合灵八重武者，都对这种宝物求之若狂。

　　在使用的那段时间内，不论是参悟武道，参悟意境，修炼功法，甚至恢复伤势，都比平常的时候快上十倍不止。

　　但是，唯一的缺点就是那段时间只能够参悟一种，也就是说，不可能如高寒一样，功法参悟武道，一并进行了。

　　这种果实，千年成熟一次，每次只有三枚果实，而且，一株三荒果只能孕育三枚果实，之后便会枯死。

　　即使在高寒的那枚那个出尘武者的中品戒指中，都没有三荒果的存在。

　　“这几枚果实，我至少要拿一个！”说罢，高寒开始冰封自己身体中的力量，开始潜伏起来，一眼不眨的盯着三荒果，等待他的成熟。


第223章 对火奇

　　“看来，这附近有不少武者还在盯着这三枚三荒果，这一下有意思多了！”高寒在那片沙漠潜伏了很长的时间了。

　　从昨天开始潜伏，只不过短短半小时的时间，他的身体都被黄沙覆盖了，再加上他冰封自己的修为，别人根本就无法感觉出来。

　　但是，并不代表他就不会发现别人的存在。

　　有些人虽然隐藏的非常好，但是那若有若无发出的气势，却让高寒感觉的一清二楚。

　　现在对高寒来讲，除非是合灵二重以上的武者，有意不让高寒发现，高寒是绝对不会发现的。

　　“一个，两个，三个，四个，五个！哇哦哇哦，居然有六个之多，算上我和火奇两人，一共是九个人，简直就是狼多肉少嘛！”

　　高寒双目紧闭，一边感应着周围一边一边默默的数着什么。

　　不过，高寒是不会相信这四周居只有他们九个，三灵国可是出尘武者都垂涎的东西，没有个一两个厉害的武者是不可能的。

　　就算没有，像这样的灵国旁边至少有强大的灵物存在。

　　这遗忘之地里面的动物已经令高寒有了点点了解，就像最普通的群狼，将最后的那只狼王加起来的话，就算是化真九重武者都无法与之匹敌。

　　这还仅仅是遗忘之地中最普通的野兽而已，并不是什么妖兽或者是更甚者的凶兽。

　　但是，像这种天地灵物，怎么可能没有守护物的存在……

　　那三个三荒果居然开始剧烈的转变颜色，空气中的狂暴力量居然急速的向他的身体汇集而去。

　　那些能量，都是寻常武者吸收运用不了的，即使是强行将之吸收到体内，都会变成导火索，导致整个身体能量一起狂暴起来，最后碎成肉末。

　　但是，那些能量被三荒果吸收之后，居然只是加剧了它的成熟速度。

　　渐渐的，三枚三荒果的颜色越发的浓，已经开始向灰色转变了，同时，四周的也弥漫着三荒果的香味。

　　“师兄，我们可以采摘了吧！”其中的那个男子对着身边的火奇道。

　　火奇只是冷冷一笑：“火灵，你也太着急了，难道你没有发现什么吗？”

　　“什么……”

　　“隐藏的各位，难不成你们还打算一直这样隐藏下去吗？”火奇冷冷的对着四周说道。

　　火奇说完这番话之后，四周依旧静悄悄的一点动静也没有，火灵却四周看了看，却没有一丝声音出现。

　　火奇的脸色一下子变得充满杀气：“各位，如果你们不出来的话，就不要怪我逼你们出来了！”

　　说完，火奇的双手忽然变成了赤红色，然后双手急速挥动，五道赤红色的掌影挥出，然后同时击打在同样的位置。

　　五道人影顺速从那个地方出来，掌印击在那个地方后，哪里的黄沙都被融化了。

　　“五令赤魔掌火奇不愧是火云山庄最骄傲的弟子之一，随意几掌居然有这样的威力！”其中一个人影嘿嘿的说道。

　　这个人影始终被一道黑色的黑雾的烟雾笼罩着四边，阻隔了别人的试探，修为也是化真九重巅峰。

　　但是，他的实力并不高，不然也不会被火奇发现了。

　　这五个人，并没有高寒，现在的高寒就像一具死尸一般，全身撒发着冰冷的气息，根本就没有一丝活人应该有的热气。

　　因为高寒不单单将自己的真气停止运行了，就连他的血脉，心脏的跳动都用寒冰真气降低到最低。

　　不要说是看不到他，就算是看到他也只会认为是被昨晚冻死的人吧。

　　但是，高寒没想到，这五个人里面还真有一个熟人，就是他的兄弟林剑腾。

　　林剑腾本来就不善于隐匿，既不像高寒一样，可以随意冻结自己的修为，又不像郑空一样，随意施展幻势，让对方不容易察觉。

　　他的体内时最善于攻击的剑气真元，怎么可能隐藏的住。

　　高寒看到他，恨不得给自己两个嘴巴子，这小子这是什么人啊，明明不善于隐藏，居然一人在那边隐藏的这么乐呵。

　　“一个化真五重武者，居然也敢窥探我的灵果，我看你真的是活的不耐烦了，火灵，先将他解决掉！”火奇根本就没有理会刚刚和他说话的人，而是抬手，指着对面的林剑腾。

　　“嗯，对对，这么小的身份……什么你在说我吗？”林剑腾本来还不断的点头，同意火奇说的话。

　　但是，随后抬起头，发现对面的火奇居然指着自己，脸色一下冷了下来。

　　火灵在一旁哈哈大笑：“哈哈哈，真是白痴，我师兄说的不是你，还有谁？”

　　说着，火灵向林剑腾走去，伸手向林剑腾走去，边走边抖手，手掌瞬间变成了火红色。

　　“小子，我看你是在劫难逃了，你爸妈也是，居然叫你一个化真五重的武者出来送死。”

　　林剑腾忽然浑身撒发出杀气：“对啊，但是让我最想不明白的是，你爸妈居然也好意思让你这样的白痴过来，你爸妈是脑残，还是你是后娘养的！”

　　“六合剑诀之二合剑气！”林剑腾手中一闪，六合剑立刻出现在手中，然后急速挥出一剑。

　　一道赤红色的剑气立刻在空气中形成，并且以闪电般的速度向对面的火灵飞去。

　　“哈哈，这种剑气，连我的护体真气都……”火灵刚刚支撑起护体真气，身体就被一透而过，那护体真气在那道橙色的护体真气面前，居然没有一丝一毫的作用。

　　“火灵，小子，你找死！”看到火灵死亡的瞬间，火奇瞬间暴怒，浑身燃起熊熊火焰，就好像沐浴在火焰中一样。

　　“赤魔五令之魔焰滔天！”天空中一瞬间变了颜色，首先是赤红一片，如同天空中布满了火焰。

　　而后火奇身体的火焰忽然转变了颜色，如同墨泼一般，而天空中也如同被一只巨大的画笔染色一般。

　　然后，滔天魔焰开始向林剑腾的身体压来：“老子早就看你不顺眼了，还有那个叫高寒的小子，逍遥宗四大核心弟子，这次我要你们全部死于此地！”

　　“居然敢和逍遥交好，那就是距离死亡不远了，哈哈哈哈哈……”

　　火奇在那里疯狂的大笑起来，笑声震天。

　　林剑腾脸色一变：“六合剑诀之三合剑气！”

　　说着，右手放开了六合剑，然后伸出手指一点，那柄剑开始渐渐的变成蓝色。

　　“杀……”等到整个剑身全部变成天蓝色的时候，林剑腾剑指一点，空中漂浮的蓝色剑气立刻向天空中那向他压来的熊熊魔焰击去。

　　只是一下，就将滔天魔焰击穿，但是，令人不可思议的是，那滔天魔焰并没有消散，而是继续向林剑腾压来，那剑洞也被迅速补充。

　　“哈哈，这是我火云山庄的功法，名字叫做赤魔五令掌，能死在这一掌之下，也算是你的荣幸了，死吧！”火奇在地上狰狞大大笑，真的如同一头黑色的魔鬼一般狰狞恐怖。

　　林剑腾额头之上渐渐冒出一层密密麻麻的吸汗，剑指不断的引动蓝色的剑气，在那魔焰之上，捅出无数的窟窿，但是那黑炎都迅速的恢复过来。

　　眼看着那朵黑云就要压到林剑腾的身上，林剑腾开始施展幻影渡之浮光掠影。

　　但是，不管他移动到哪？那黑炎组成的黑云都随时随地跟随着他，仿佛长了眼睛一般。

　　“可恶，老子跟你拼了！”说着，林剑腾双脚使力，身体如同离铉之箭向空中的黑云飞去。

　　“且慢，老二你先下去，待为兄与这家伙斗上一斗！”高寒终于忍不住了，他不能看自己的兄弟就这样惨死于别人之手。

　　所以，放弃了一天一夜的隐匿，毅然飞出藏身之所。

　　“什么？居然还有人，高寒！”火奇惊呼道，他没想到，还有人可以躲过自己的感知，更想不到的是，此人居然是逍遥的同门高寒。

　　随即，火奇的脸上更加的狰狞：“既然出现了，那么你们兄弟一起去死吧！哈哈哈……”

　　高寒的速度可是两倍音速，瞬间就追上林剑腾，冰域爆发，林剑腾的速度瞬间变慢。

　　高寒顺手，一把将林剑腾的脚抓住，一把将之扯了下来。

　　但是，高寒并没有继续向空中的魔焰飞去，而是在半空中转折了方向，反而向火奇冲去。

　　“什么，想偷袭我，休想！”火奇大惊，他没想到，他现在已经被魔焰包围，居然有人敢攻击自己。

　　“冰域！”高寒身体一震，在火奇的后边立刻又出现了一个高寒：“幻影渡之如影随形！”

　　这次的冰域可与刚才施展的不同，这次的冰域不是救人，而是杀人，所以高寒将冰意也融入进去。

　　炎热的天气居然飘起了多多雪花，掉在地上，久久不散去，尤其是高寒冰域之内，已经积攒了厚厚的积雪。

　　但是唯独有一个地方不一样，就是火奇的四周。

　　他被火焰包围着，根本就不惧怕高寒的积雪。

　　嗯，不害怕，但是，他身体周围的魔焰却在不断的变小，慢慢变弱，火奇忙对空中的黑色火云伸手一引，向高寒压来。


第224章 争夺

　　遗忘之地的沙漠里，在一株三荒果的旁边，所有的人都静住了，呆愣愣的看着在场中的两人，他们正是高寒与火奇。

　　刚刚火奇释放了自己的招数，赤魔五令之魔焰滔天，但是，没想到，高寒只不过是来到他的身边，就将他这招给破掉了。

　　火奇的这一招自从出江湖以来，就从来没有被破过，当然，合灵武者除外。

　　那是强过他十倍的强大实力，所以能够用绝对的实力破掉这招，但是，就算是和他实力相同的人，想要破掉这招，简直是难如登天。

　　因为此招他在武者之中立于不败之地，江湖中将他称之为五令赤魔掌。

　　但是却没想到，这次却被高寒破掉了，要知道，高寒的修为才不过化真五重武者，实力也不可与他同日而语。

　　高寒点了点头：“果然是这样，原来这就是你赤魔五令可以立于不败之地的原因！”

　　“寒哥，什么原因，我为什么没有发现呢？”林剑腾凑了上来，奇怪的问道。

　　火奇也是一惊：“什么，你知道了！”

　　高寒一笑：“刚刚你和剑腾对战的时候，我就发现，每一次三合剑气透过那滔天魔焰，你身上的魔焰紧紧蠕动了一下，就天上缺失的魔焰给补上了！所以，我断定，你的这招一定与你身上的魔焰有着千丝万缕的关系，这就是你这招的弱点吧，只要暂时不去管你的招数，而首先攻击你，你的这招就没什么了不起。”

　　“可恶……”听到这，火奇满脸涨的通红，一脚踏地，四周立刻变得更加炙热了，沙漠更是裂出一道道裂缝。

　　四周的人也了然大悟：“哦，原来这就是五令赤魔掌火奇的弱点，刚刚我还在对你的魔焰滔天有些忌惮，现在看来，你至今往后也没什么厉害的了！”

　　“没错，只要我们知道这个秘密，你火奇在我们面前再也不可能牛气哄哄的了，来来来，让我来试试你真正的实力吧！”

　　……

　　高寒打量了一下四周的人，发现刚刚进入的时候，并没有他们的面孔，那就只有一个可能了，这些人是别国势力的人。

　　而且，这些人的实力居然和火奇差不多。

　　“看来，这次进入遗忘之地不是这么的简单！”高寒心中默默的想到，目光反而看向三荒果。

　　现在的三荒果已经非常接近灰色了，只要到达灰色，那就是成熟了。

　　但是，三荒果成熟之后，只有半个小时的采摘时间，半个小时过后，三荒果就会自动脱落，然后瞬间消失在空气中，果子中的灵气也会消散在空中。

　　也就是说，三荒果只有半个小时的采摘时间，不然的话，一切努力都是白费。

　　看到高寒盯着三荒果看，所有的人也都不说话了，全部的主意力注视着三荒果，准备一旦三荒果成熟，就马上抢夺。

　　就连怒火冲天的火奇，都压住自己心里的怒火，打算一会儿再算账，现在的全部注意力都放在三荒果上。

　　高寒眼珠一转，心里好像已经有了主意，身体反而退后了几步。

　　时间一分一秒的过去了，忽然间，那株灵果忽然更加疯狂的吸收起空气中的狂暴灵气，速度太过快了，导致空中开始倒卷起一股狂暴灵力的龙卷风，源源不断的向三荒果涌去。

　　就这样，持续了一分钟，空气中的龙卷风戛然一顿，三荒果完全变成了灰色，它终于成熟了。

　　所有人的目光都齐刷刷的向那看去，然后纷纷向三荒果掠去，林剑腾也是一样，只不过他刚刚动身，就被一只强劲有力的手给抓住了。

　　林剑腾回身就想骂，但是他看到的却是高寒：“寒哥，你在干什么，三荒果耶，这可是万年难得一见的灵果耶！”

　　高寒摇了摇头：“我要你上，你再上！记住，拿到三荒果之后，马上逃跑，千万不要恋战！”

　　“什么，这么多人，只有三枚三荒果，待到我们的时候，就连灵果的毛都没有了！”林剑腾十分焦急。

　　高寒微微一笑：“等着吧，事情没有这么简单！”

　　刚刚说完，那些冲过去的人都被一股强大的冲击波给退回来了，那股力量卷起无尽的狂沙，整个沙漠都仿佛被这狂沙笼罩着。

　　高寒都为这强大的力量的感到心悸，这是怎样的力量，高寒只从孙破天等合灵武者的身上感应到过。

　　此刻，火奇的手中还拿着一枚三荒果，而他的脸上还流着一丝冷汗，刚刚，他们刚刚接近三荒果，就在他手摘下三荒果的瞬间，在三荒果下就发出一股狂暴的力量。

　　那狂暴的气流将所有的人都吹得向后退去，甚至护体真气都被破开了，在身体之上留下道道痕迹。

　　在三荒果下面忽然折射出烁烁银色光芒，一条银色的蛇从中爬了出来，身上散发着强大的力量波动。

　　它只不过普通蛇的大小，全身上下都称银白色，单单只有那从头部到尾巴的悲伤有一条黑色的细线。

　　那条银白色的蛇每扭动一下，空间就震动一下，黑色的信子每吐出一下，就有一圈圈的音波荡漾开，将四周的黄沙震得连连起伏。

　　“这是，三荒果的守护兽！居然会这么强大！”林剑腾震惊住了，每一株天地灵物都有妖兽或者是凶兽守护。

　　它们在那些天地灵物还没有成熟的时候，就已经开始在那守护，可能一次数百年都不会移动地方。

　　要知道，妖兽或者凶兽的寿命，大部分天生比人类长，有的时候长百倍都是很正常的。

　　虽然众人被那条银白色的蛇真开了，但是并没有受到太重的伤，不过，感受到那条蛇的力量，还是义无反顾的向后面跑去。

　　首先跑的是火奇，他手中拿着一枚三荒果，也当然知道这条蛇为什么会出来了。

　　而后面那些人跟着跑的原因就是一样，那就是，在这里等着明显不可能在这条蛇的凶口之下得到三荒果了。

　　现在得到三荒果的唯一可能就是，将火奇手中的那枚三荒果抢夺过来。

　　所以，他们也紧紧的跟着火奇，希望能够在火奇的身上夺取三荒果，毕竟，这种灵果可是可遇不可求的东西。

　　即使只有万分之一的机会，他们都要搏一搏。

　　但是，高寒与林剑腾却躲到一边，在那力量爆发的那一刻，高寒甚至不惜将林剑腾冰冻，然后躲在沙漠之下，以躲过那条银色小白蛇的追击。

　　那条蛇本来就是常年守在这的，为的就是等到三荒果成熟，然后一下将三枚三荒果全部吞掉。

　　然后消化里面的力量，用那些力量突破妖兽的极限，成功的突破自己的极限。

　　但是，如今少一枚，让它怎么能够承受的了，瞬间兽性大发。

　　他首先是仔细的感应了一下，但是，要知道现在的高寒与林剑腾所有的气息与修为等等全部被封印住了，根本就如同一个死人一般，它怎么可能会发现。

　　不要说是它，就算是如鬼犽林振东等人都休想发现他们，更不要说是区区的合灵五重那级别的妖兽了。

　　感觉到四周并没有什么动静了，那条蛇忽然仰天怒吼，空中的狂暴力量全部向它的口中滚滚而去，而随着狂暴力量的进入，那条蛇的身体也在不断的变大。

　　渐渐的，那条蛇变成了长十丈，粗五尺，仰天一吼，声波四散，整个空间都被震动起来了，声波远震四方。

　　随后，它的尾巴一震，整个身体居然瞬间向前窜出数百米，按这种速度，恐怕只需要不到一分钟，就可以追上火奇了。

　　“趁这时候。”高寒感觉到那条银白色的蛇走了，双眼一睁，瞬间将林剑腾身体的冰解封了。

　　林剑腾瞬间打了一个寒颤：“尼玛冻死我了，老大，你再晚一会儿接触冰封，我恐怕一会儿就要死了！”

　　从开始到结束，林剑腾只不过被封印了半分钟而已，但是，这半分钟的功夫林剑腾好像过了好几天一般。

　　高寒瞬间回头：“闭嘴，拿上三荒果赶快走，找一个安全的地方将之吞下去，记住，一定要快！”

　　说着，高寒瞬间来到三荒树的旁边，一把将三荒果从上面摘下来，然后丢给林剑腾，自己则是拔起那株三荒树来，手中一闪，立刻消失在手中。

　　“快走！”高寒好像感觉到了什么，爆喝一声，林剑腾瞬间惊醒，然后身体一闪，消失在原地。

　　高寒看林剑腾走了，身体一晃，在距离林剑腾相反的十米之外又出现另外一个高寒，轻功，幻影渡，如影随形。

　　只不过几秒，高寒就跑出数百米，然后真气涌动，释放冰域，速度加快了数倍，一分钟就跑出十多里。

　　高寒没有跑出多远的距离，那条巨大的银白色巨蟒就回来了，双眼如两只灯笼一般，冒着血光。

　　嘴中叼着一个人，但并不是火奇，鲜血从他的身上流下来，而他的手中还拿着一枚三荒果。

　　看到地上那株三荒树已经消失了，连同两枚三荒果也消失的无影无踪，瞬间仰天怒吼，后面的尾巴连拍，空间瞬间有了龟裂。


第225章 吞噬灵果

　　原来，火奇一看后背跟着一条银白色的巨蟒，吓得惊魂失色，手中的三荒果瞬间掉落在地上，转身更加的疯狂的运转真气，身体化成一道火光，疯狂的逃窜。

　　后面紧紧跟随的那个，根本就没往后看，眼睛一直直勾勾的盯着火奇手中的三荒果，无时无刻不想将之夺过来。

　　但是，不想，上天居然如此“眷顾”他，火奇居然忽然惊慌失措，一不小心将三荒果丢弃在地上。

　　这货一看，机不再失失不再来，他的实力未必能够敌得过火奇，即使知道了火奇赤魔五令之魔焰滔天这招的弱点，也不一定是火奇的对手。

　　所以，他一把将三荒果捡在手中，然后转弯就跑，但是，他刚刚转弯，就被后面的那条银色巨蟒一口叼在嘴中。

　　那条银色巨蟒正想要将之一口吞掉，然后将这些人杀得一干二净的时候，忽然感觉到三荒树的气息全部消失了。

　　它已经守这颗三荒树有数百年了，对于三荒树的气息早就一清二楚了，而且它在追出来的这段时间内，无时无刻不在感应着三荒树。

　　在高寒将三荒树收入戒指的那一瞬间，它立刻感受到了，所以没顾火奇等人，直接追回来了，但是，回来之后，依旧没有看到高寒。

　　原因是时间已经过了三分钟了，高寒两人已经不知道走了多远了。

　　但是，那只蟒似乎仔细的嗅了嗅，然后尾巴一拍，向林剑腾的方向走去。

　　要知道，林剑腾似乎现在还拿着三荒果呢，根本就没有如同高寒一般，将之收到戒指之中。

　　远处，高寒运行灵魂之眼将这一切看的清清楚楚，不由得叹了一口气：“这个家伙，就不知道弄到储物戒指中吗？或者是将三荒果的气息隐藏起来也好啊，看来只能我只能冒险了！”

　　说罢，手中一闪，三荒树立刻出现在手中，带着三荒果的三荒树对那条银色怪蟒更加有吸引力。

　　成熟的三荒果，银色怪蟒根本就对之不熟悉，可以说，这也仅仅依靠一丝三荒气息找到林剑腾的方向的。

　　可是，三荒树一出，感觉立刻不一样了，银色巨蟒立刻停止追林剑腾，转而向高寒这个方向奔来。

　　本来林剑腾的速度就不慢，那可是一倍的音速，银色巨蟒追他都废了一番功夫。

　　现在，银色巨蟒跑了，林剑腾就更加卖力的跑了起来，找到了一个无人的区域，一口将三荒果吞入口中，将自己掩入黄沙之中，吸收起三荒果的灵气。

　　而高寒一边用如影随行跑，一边观察着远在十里之外的林剑腾，看到他消失在黄沙之中，也放下心来。

　　要知道，高寒现在的速度，即使这条银色巨蟒都不能瞬间追上，再加上两者的距离本来就很远。

　　所以，高寒很快就将之甩开，然后将三荒果从三荒树上摘了下来，将三荒树丢弃在地上，然后又跑了十多里，一口吞下三荒果，将自己埋入黄沙之中。

　　那条银色巨蟒本来追到这，但是看到居然只剩下三荒树，并且还是再不断枯萎的三荒树，气的四处翻腾，将整个空间都弄裂了。

　　但是，遗忘之地的空间似乎特别坚固，只是裂开，并没有破开。

　　并且那裂开的空间只不过一刹那就恢复如初，根本就没有吸走任何东西。

　　那条银白色巨蟒在那折腾了一会儿，才气愤的将口中的那具死尸连通三荒果一口吞下，然后身体慢慢缩小，变成了平常蛇的大小，身体扭动，钻进了黄沙之中，好像也去消化灵力了。

　　这片沙漠又恢复了平静，除了黄沙上的点点血迹，似乎再也不能证明，刚刚好像发生了某种事情了。

　　……

　　高寒一口将三荒果吞入口中之后，只觉得身体快被撑爆了，他不敢停顿，马上以寒冰真气一边压制那股狂暴的灵气，一边引到它们，按着六合剑诀的运行方式运行。

　　本来，高寒的修为就临近突破，吞下这三荒果之后，他更是无法分心，一心将力量运用到突破功法上。

　　在机上三荒果本身的灵气，高寒的修为在一瞬间就突破了化真五重，达到了化真六重。

　　随着高寒的修为达到化真六重，真气在经脉中不断的运转，然后，顺着高寒的部分经脉，渐渐渗透，进入到高寒的毛孔之中。

　　在高寒的体外开始形成一层薄薄的寒冰真气，如同乳白色的冰一般，将四周的黄沙都挤了出去。

　　高寒四周在黄沙中形成了一片空气地带，而且，其中也冒着丝丝寒气，不但带有防御，而且一般的化真一重武者，碰上都会被变成冰雕。

　　感受着自己身体中的力量，高寒有些惊讶，不愧为天地灵草，三荒果中含有的灵气果真是不同凡响。

　　本来，他的实力完全没有能力与火奇对战，那次破掉对方的赤魔五令之魔焰滔天也只不过是碰运气。

　　如果对方不是用这招，自己未必能够破掉。

　　但是，现在，高寒虽然也无法击败他，但是依靠这些防御手段和惊人的速度，在他的手下逃脱绝对不是什么难事。

　　感受着全身的力量，现在高寒的六合剑诀已经达到了三合剑气的巅峰，只要再向前迈出一步，高寒就是真正的化真七重武者了。

　　这飞跃式的提升，看起来很快，但是不要忘了，三荒果那可是连出尘武者都要垂涎的东西。

　　对那个阶段的武者好处都无法估量，更不要说高寒这种化真阶段的小武者了。

　　高寒疯狂的吸收里面的灵力，但是并不是用作提升修为，而是用作稳固修为。

　　他要将化真六重真气攒的满满的，牢不可破，甚至，自己能用百分之百的这个修为的真气的时候，再一举突破化真六重，达到惊人的化真七重。

　　到时候，高寒就可以施展四合剑气了，相信，到那个阶段，高寒就可以与火奇对抗，甚至有可能将火奇完全击败。

　　高寒一心一意的稳固修为，身上不断的散发出寒气，那些寒气的冰冷程度，甚至连连地面都变得冰冷起来，那些黄沙都被冻成整个的了，而不再散碎。

　　说现在这片沙漠已经变成了土地了也不为过，要知道，这可是白天。

　　遗忘之地白天的沙漠可是十分的炎热的，但是，这个区域却不断的散发着寒气，逐渐，这个地方居然下起了雪，将这一小片区域覆盖。

　　与此同时，林剑腾同样经历着不一样的变化，身体不断的冒着剑气，凡是被这些剑气经过的地方，黄沙都纷纷再次被切割。

　　和高寒的地方相反，这里的沙漠反而变得更加的松软，一脚踩到那，绝对能够陷进去，一路无阻，直接到林剑腾的旁边。

　　现在林剑腾的修为已经达到化真五重巅峰，三合剑气也已经练到大成的地步。

　　……

　　火奇等人可没有高寒两人这么好的机遇，原来，他们进来之后，就被扭曲的空间送到这个地方。

　　根本就没碰到过这遗忘之地的任何东西，一路上，火奇遇到了狼，遇到了虎，甚至遇到了群狮。

　　虽然都是普通的野兽，但其战斗力实在是惊人，尤其是群狮，加起来战斗力居然不下于火奇。

　　而且，火奇的第一招如同遇到高寒一样，被群狮破掉了。

　　原因是，野兽嘛，总是有野性的，火奇的火不但没有压制住群狮，凡是激起它们的野性，全然不管那滔天魔焰，全部向火奇本人攻击而来。

　　弄的最后，火奇遍体鳞伤，杀了一半，然后，火奇逃跑了。

　　到后来，高寒才明白，那狮子与狼并不是因为普通的野兽。

　　它们原来是普通的野兽，最后，常年在这遗忘之地呆着，身体被那些狂暴的力量给改造了。

　　不到化真阶级，就绝对无法变成妖兽。

　　不单单是他们，就连那条银色的巨蛇也是这么过来的。

　　运来，那也只不过是一条普通的蛇而已，被改造之后，身体变成可以成为妖兽的资质。

　　但是，现在高寒不知道，他现在正在尽心尽力的修炼着，希望通过三荒果的灵力，将自己的修为稳固好，然后突破剑诀。

　　到时候，不单单是六合剑诀，就连七诀剑术都会得到很大的提升。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，高寒所隐藏的地方也彻底变成了一片雪地，这片地方，一些野生动物倒是常来。

　　尤其是群狼，白天长来这个地方乘凉。

　　时光飞逝，转眼间半个月过去了，高寒所待的这个地方愈来愈冷，不管是白天还是晚上，都是这么的寒冷。

　　白天还要好说一点，每到晚上这块都是飘起鹅毛大雪。

　　这方圆百米内已经积攒了厚厚的积雪了，群狼虽然白天依旧来这个地方，但是，却不敢太过于靠近了。

　　动物对气温总是特别敏感的。

　　“师兄，这次我们进来，居然一点好处都没有捞到，遗忘之地是合灵以下武者的天堂，这个传闻是不是骗人的！”

　　“真是倒霉，只碰到了几件已经风化的上阶兵器，连一个人都没看到，打劫个人都这么困难！”那边的师兄恶狠狠的道。


第226章 万剑门？

　　“可恶的逍遥公子，居然抢了我们的地方，那个地方可是有武之地气的存在，要是将他的武之地气全部吸收，咱们一定能够突破带合灵境界的！”那个师弟说道。

　　不过，随后气馁了：“可惜，逍遥公子太强大了，只不过一扇子，我们就被扇出了那片区域！”

　　那个师兄沉思了一会儿：“最重要的是，即使我们的修为提升到合灵境界，都不可能击败逍遥公子！”

　　“刚刚听灵国势力的人说逍遥公子真正名字叫景天，真不知道他是什么家族的？”

　　“要是我知道，等我有了实力，一定要屠尽他们！”

　　……

　　两人一路交谈，但是，话题都一样，是关于景天的话题。

　　“看来我们要借助我们背后的势力解决逍遥景天了，经过这次吸收武之地气，他有九成的机会能成为合灵武者！”

　　“真是可恶，没想到我们之间的差距这么大，他现在的修为足以比拟合灵武者了！”

　　“听说最可怕的是剑豪剑惊天，他现在身为化真武者，却寻找到了可以飞的秘技，真是可怕的人！”

　　“嗯，他最好不要遇到我们宗门的易剑公子木止战，他可是一直想要打败剑惊天，获得剑豪的称号！”

　　“这次我们进来十人，其中有八人是我们自己人，一定要把那两个人杀掉，再叫那帮老家伙心疼一下！”

　　“那是当然，我们这边可是有易剑公子，他怎么可能与我们斗呢，这两人死定了，咦，这片沙漠中为什么会有雪啊？”

　　这师兄弟两人说着说着，忽然那个师弟说道。

　　那个师兄站起身来，双腿微微一曲，然后微微使力，身体居然就飘起数十米的高度，然后，身体居然在半空停顿了很长的时间。

　　眺望远处：“哦？那片区域居然下着雪呢，现在这么热，但是在这片沙漠的中间却下着雪，这种异像……一定是有灵物，这次我们捞着了！”

　　随后，那个师兄的身体开始慢慢的下降，直到轻飘飘的落到了地上，脚尖轻轻点地，停留了半天脚跟才落下。

　　单就这份轻功而言，高寒都要望尘莫及。

　　高寒的轻功主要是速度，而这个人的身体却是十分的轻，与高寒的轻功就是两种高超。

　　“我木止国一定要成为止战师兄那样高强的存在，等他打败剑惊天之后，我也要成为公子级的年轻高手！”那个师弟小声嘀咕，但是没想到这一切却被他的师兄听到了。

　　“你还差的远呢！我木止鸣一定会先成为公子级的人！”那个师兄木止鸣先是一笑，随后脚尖轻轻一点，身体轻飘飘的飞出近百米。

　　木止国看到木止鸣首先走了，嘴里暗暗骂了一声：“玛德，事事都想要压我一头，真是想弄死他！”

　　但是，要是说实力，这个木止国的确是低木止鸣一筹。

　　两个人好像练得是相同的功法，木止国也是轻轻一点，但是飘出去的距离也不算很远，足足比木止鸣飘出的距离短出一半。

　　单从这一点就可以看出两人的实力气势相差了很多，木止国至少比木止鸣低了一半。

　　“嗷……”

　　前面，阵阵狼叫声响起，这些狼面对木止鸣根本就没有丝毫反抗之力，木止鸣脚连点，虽然无法杀死这些狼，但是这些狼根本无法对空中的木止国与木止鸣残生丝毫的影响。

　　每当他们想要扑向两人的时候，两人的脚都如幻影般发生一些变化，然后踢在那些狼的不同地位，将那些狼踢得半死不活。

　　虽然无法将那些狼踢死，但那些狼也无法距离他们太近，他们好像在群狼中穿梭一般。

　　而那些跃起的狼好似专门为两个人做垫脚石的，好让两个人飞的更高更远。

　　很快的，两人就来到那片雪地之中，一进去，两人立刻打了两个喷嚏：“我靠，这怎么这么冷！”

　　两人连忙支撑起护体真气，才勉强将寒气阻拦在外面，抵抗住寒冷。

　　“往前走吧，前面就是宝物的所在地了！”木止鸣说着，向雪域的中心走去。

　　木止国点了点头，跟在他的后面向里面走去。

　　而在雪域的另一个方向，也有两个人向这里面走来，不过比起木止鸣二人，他们二人略显狼狈。

　　“二哥，你说这次二祖爷爷为什么要让我们来灵国啊，这片不是应该不是我们宗门的区域吗？”其中的年轻的说道。

　　二哥说道：“不知道，不过，老三我们还是老老实实的听二祖爷爷的话吧！他老人家发起威来就算是宗主也得乖乖的受着！”

　　“再说，祖爷爷也是为咱们好，这可是一个提升实力的好机会啊，只有我们将他们那帮混蛋压过去了，这样我们家才能真正的解除危机！”

　　两人的长相若是仔细看，和林剑腾倒是有这么一两分相似之处，但是，两人的身上却满是鲜血。

　　他们刚刚从群狼之中拼杀过来，幸亏两人的修为都是化真九重，不然还真拿它们没有办法。

　　“这片雪域这么冷，而这外面却这么的炎热，反常必妖，这里面一定有什么天地灵物，或者有什么宝物，进来有二十多天了，咱们一点东西都没有找到呢，不知道他们八个找到什么样的宝物了！”

　　老三忽然抬起头，看见对面的景象愣住了：“二哥快看，那种身法是木家一派的轻功功法！”

　　老二听闻也一惊，猛地抬起头来：“果真，除了他们家没有人用这种功法！”

　　他们发现对方的同时，木止鸣与木止国也发现了他们：“嗯，是他们二人，真是有缘，我们正想杀了他们呢，他们居然敢自己找上门来！”

　　木止国凑了上来：“师兄，咱们怎么办，要不要杀掉他们！”

　　木止鸣双眼一眯：“不着急，他们是秋后的蚂蚱蹦跶不了几天了，现在我们主要是寻到宝物，寻到之后，他们的生死只不过在我们举手投足只间！”

　　木止鸣轻轻的握了一下拳头，然后手中一闪，一柄银亮的巨剑出现在手中，轻轻挥动，无数的雪花变成了两半。

　　“就让他们多活些时候，我们宝物到手之时，便是他们丧命之时！走！”木止鸣说完，脚尖轻点，身体便如同雪花一般，向远处轻飘飘的飞去。

　　每当身体快要落下的时候，木止鸣只是脚尖轻点雪花，身体便又拔起，向远处飞去。

　　身形异常的优美，如同在空中飞舞一般，后面的木止国也是一样，虽然没有木止鸣这般自然，但也是非常的美。

　　对面的两人一看这种轻功，眼神一肃：“不好，那人绝对是木止鸣，剩下的那个就是木止国了！”

　　老二低沉的说道，老三也点了点头：“不错，这次来的八个人之中，只有三人会这种功法，一是易剑公子，其余的便是这二人了，没想到会遇到他们！走，不要被他们抢了先！”

　　说着，身体急速向中心掠去，后面的老三也紧紧相随。

　　四个人相距本来就不是很远，所以很快就聚集到一起了。

　　“原来是木家的两位师兄，木止国，木止鸣别来无恙啊！”那个老二首先说道。

　　木止鸣从空中轻飘飘的落下，右脚脚尖点在地上，脚跟根本就没有落下，左腿屈起，狂傲的点了点头。

　　“你们二人的修为倒是提升的很快，只不过废物始终是废物，即使提升到化真九重又能怎样？”

　　“木止鸣师兄，你说话要小心了，我们兄弟二人知道你的实力很强大，但是，我二人也并不是任人欺辱的！”

　　木止国轻轻一笑：“哦？你们二人还挺有脾气，林剑锋，林剑川，你们二人的实力只不过是拖后腿的，我劝你们，这次的宝物你们最好不要拿了，不然我怕你们没命走出这片沙漠！”

　　老二，也就是木止国所说的林剑锋脸色一变：“这么说，你要杀了我们二人？”

　　木止鸣自从一开始，便没有说话，而是不断的打量四周，此处明显是这方圆百米最冷的地方，但是这中心分明什么都没有，连一丝草都没有。

　　“到底是什么发出来的寒气，为什么我找不到源头！”木止鸣眉头紧锁，不明白这是为什么。

　　就在这时候，地下的寒气忽然急速加剧，天上不再下雪，而是下起了片片六角雪花似的冰晶。

　　从地下传来一道声音：“嗯？林剑锋，林剑川，这个名字听起来好熟悉，听起来好像老相识的名字！”

　　“谁，是谁，给我滚出来！”就这一句话，犹如晴天霹雳一般，令四人毛骨悚然，这里只有他们四人啊。

　　他们也没感觉到有任何人的存在，但是这声音明显是从地下传来的。

　　“你们在我上面说的这么热闹，居然敢打扰我的修行，真是该死！”地下继续传来声音。

　　“不过，你们之中有二人好像与我兄弟好像有着千丝万缕的关系，那就放过你们一次！”

　　木止鸣瞬间暴怒：“是谁在装神弄鬼，给老子滚出来！”

　　木止鸣刚刚喊完，地底忽然传上来大量的寒气，木止鸣四人受不了那寒气，纷纷向后退去。

　　在退去之后，发现自己等人的修为居然被这寒气压制了很多。


第227章 敢动他们，杀掉你们

　　“砰……”一声巨响，那已经坚硬如钢铁的地面居然崩裂了，大量的寒气从中冒出来，如雾霾一般浓密，谁都无法看清里面的真实情况。

　　天上的雪花形状的冰晶似乎更加紧了，而木止鸣几人感觉自己的修为居然被压制的更厉害了。

　　甚至，有被冰冻的情况。

　　随后两道寒芒从下面的那个破开的洞穴中射了上来，直冲天空，不过最后碰到那狂暴的力量，被完全的消散了。

　　一道人影随即在迷雾一般的寒气中冲了上来，白色的人影，浑身冒着寒气，这个人影就是寒气的源头——高寒。

　　“三荒果居然强大至斯，就算是我全力吸收，恐怕也要半年的时间，而且可以毫无后顾之忧的用里面的灵气突破自己的修为！”

　　高寒上来之后，喃喃自语道：“可惜，我现在没有这个时间，只能用多余的灵气淬炼身体，现在我的武躯应该是二阶巅峰吧！”

　　说着，高寒攥了攥拳头，那拳头如爆炒豆子一般咯咯直响，四周的空间都被震动起来。

　　原来，高寒在下面吸收三荒果的灵气，直直半个月，修为连续突破，但是居然还没有将其中的灵气吸收完毕。

　　高寒无奈，好不容易碰到十年一次的遗忘之地开放之时，他不愿意将自己的时间完全浪费在吸收灵气上面。

　　所以，将其中一半的灵气抽出，转而淬炼身体。

　　三荒果，虽然一次只可以着重修炼一种东西，但是，它还有一个特点。

　　那就是可以转变三次，等于给你三次机会做不同的事情。

　　高寒首先是突破真气，毕竟，高寒先是以真气为主，再来就是突破自己的武躯，剩下的最后一次，高寒决定扩展自己的魂海，淬炼自己的灵魂。

　　越到这个阶级，越懂得了灵魂的重要性。

　　高寒发现，自己的修为晋升这么快，与自己强大的灵魂是密不可分的。

　　灵魂就比如一个人的脑容量，只有他的脑容量大了，才能记住更多的东西。

　　高寒现在的修为已经是化真八重巅峰了，与之前相比足足提升了三阶。

　　不过，高寒现在已经感觉出自己的灵魂大约是什么等级的了，大概只有合灵五重这个等级。

　　这还是黄泉之眼的功效，那强大的寒气不但拥有破坏灵魂的能力，同样，也有提升灵魂和扩展魂海的特性。

　　单单是那次体质变异的时候的寒气，就将高寒的灵魂与魂海提升了很多。

　　后来，黄泉之眼更是将高寒的灵魂淬炼到了另外一个高度，而且高寒的真气与寒意带有黄泉碧落图的特性，不断的淬炼着高寒的灵魂。

　　在木止鸣几人来的时候，高寒也正准备打算收功，然后在遗忘之地中闯荡一番，希望能找到更大的机缘。

　　若不是如此，就算其中有林剑锋两人，高寒也不会放过他们，因为他们打扰了高寒的修为。

　　武者突破，需要一鼓作气，若是此次突破失败，那些突破用的真气会瞬间混乱起来，将自身伤到，要想突破至少要将那些伤势养好。

　　伤自己的身体还是轻的，有甚者很有可能会被自身的能量爆掉。

　　所以，武者一般都是很忌讳别人打扰自己的修炼的，尤其是强者，那可是动辄就丧失性命的。

　　……

　　“你是谁，是你将本大爷的宝贝抢走了！”木止鸣双眼释放者杀气，根本就不想这些寒气是由高寒本人释放出来的。

　　在他看来，面前的这个家伙只不过是化真八重的修为，虽然很接近九重了，但是远远达不到可以释放出这等寒气的程度。

　　那是怎样的力量，甚至连他的修为都被压制了，而且是他在距离那个地方的中心二三十米处。

　　既然不是他释放的，那只有一个可能，就是被他将宝贝夺走了。

　　“嗯？”高寒在下面待的时间太长了，刚刚想伸一个懒腰，没想到居然有白痴问自己这种问题，一下也被搞愣了。

　　“你说什么？什么宝贝！”

　　“混账，还敢给本大爷装傻充愣，真是不知道死字怎么写！”木止鸣以为高寒在糊弄自己呢。

　　他认为：一定是这小子将宝贝拿走了，还在那装傻充愣，明明就是不想承认。

　　其实高寒是真不明白，只好无奈的摸了摸头：“搞不懂你说的什么？”

　　随后，看了看后面的寒气，有些可惜：“唉突破就突破吧，还糟践了这么多的寒气，呼……”

　　高寒张嘴一吸，那些寒气化成了一道龙卷风，向高寒的嘴中涌动而去。

　　不一会儿，高寒就将这一片所有的寒气都吸收在体内，然后满意的打了一个饱嗝。

　　“嗝……真他妈爽，太好吃了！”高寒感觉，自己将这些寒气吸收之后，整个身体都充满了力量。

　　不过，高寒不知道，正是自己的这一行为更加让木止鸣那个自大又骄傲的傻缺认为，自己猜测的没错，一定是高寒将这个异宝收取了，才能将这些寒气一口吸走。

　　“刚刚那两道寒光应该就是宝物，将那两件宝物交给我们，可以饶你不死！”木止鸣感觉自己一直像傻子一样，被高寒牵着鼻子走，脸色瞬间冷了下来。

　　“什么？”高寒的脸色也冷了下来，几人瞬间觉得四周的温度下降了很多度：“你说你想要刚刚那两道寒芒的来源是吗？”

　　木止鸣感觉自己太聪明了，果然一下就猜对了，扬起头来，不可一世的对高寒道：“不错，本大爷就是要刚刚那两道寒芒的来源，赶快跟我交出来吧！”

　　高寒转过头来，看向林剑锋与林剑川二人：“你们二人也是这样的想法？”

　　林剑锋在那里一直沉思，观察高寒的一举一动，觉得此人的实力并不是自己二人可以力敌的，所以便打算退缩了。

　　“这位仁兄说的哪里话？宝物是有缘者居之，既然兄弟已经获得了，我们兄弟二人就不夺人所爱了！”

　　高寒点了点头：“这话才像是人说的，刚刚我听你们说有两人叫林剑锋与林剑川的，是哪两个！”

　　林剑锋抱拳：“在下就是林剑锋！”随后一指旁边的林剑川：“这是舍弟林剑川。”

　　高寒点了点头：“林剑锋林剑川，那你们认不认识林剑腾呢？”

　　“林剑腾！”兄弟二人一惊：“你是说我们大祖爷爷林振东的子孙吗？”

　　林剑川陷入沉思：“前些年二祖爷爷告诉我们，我们的大祖爷爷已经有了一个天才后代，很快就能够回到万剑门了！”

　　“请问你与我们那个从未蒙面的兄弟是什么关系。”林剑锋脸色不善的看着高寒，认为林剑腾在外面惹到了人，以为高寒是仇人呢！

　　高寒微微一笑，连忙摆了摆手：“在下是林剑腾的结义兄弟，我叫高寒！”

　　“高寒？听起来怎么这么耳熟呢，快告诉我们，我们的兄弟林剑腾到底长得什么模样？”

　　高寒林剑腾的修为与力量告诉二人，听高寒说，林剑腾居然领悟了剑意而且能以化真五重的修为。轻易的杀掉化真九重武者，这兄弟二人咋咋称奇，惊叹不愧为林家子孙。

　　……

　　看到二人这么热切激动的眼神，高寒点了点头，至少林剑腾的家人没有放弃他。

　　“哦？这么说你们是一伙的了，看来，要将你们完全消灭在这了，先从你们两个开始吧。”木止鸣指着林剑锋二人。

　　高寒用手捂住头：“这货谁啊！这么白痴，居然能够进来，他们两个也是你们的同伴吗？”

　　“额……”林剑锋二人面面相觑，不知道自己说什么好，要说他们二人不是自己的同伴吧，但是二人的确是万剑门的武者。

　　但，若说这二人是自己的同伴，但是他们在宗门之中又的确是林家的死地一方的人。

　　不过，这个事情却被木止鸣解决了：“谁与他们两人是同伴，将他们解决掉就轮到你了！”

　　“快走，这个木止鸣的实力非常的强，我们二人加起来都不一定是他的对手，据说他的力量已经达到公子级了！”

　　林剑锋说着，就与林剑川走到高寒的前面。

　　然后手中一闪，两柄利剑出现在手中。

　　“就凭你么两个，我两招就能解决你们！”木止鸣说着残忍的一笑，然后手中一闪，一柄明晃晃的黄色宝剑出现在手中。

　　看到此剑，林剑锋一惊：“什么，这是易剑公子木止战曾经用过的黄金剑，它怎么会出现在你的手中！”

　　木止鸣阴森的一笑：“这个问题恐怕要等到你死后去问阎王了！”

　　“可恶，据说此剑是下阶宝剑中的极品，比我们手中的剑不知道强出多少！”林剑川有些不甘心。

　　木止鸣正想出手，高寒便说话了：“或许，他们想知道原因，并不需要问阎王，问你不就可以了！”

　　木止鸣瞥了高寒一眼：“等会儿才轮到你，不要这么着急，等我杀了他们两个……”

　　高寒嘴角微微上翘：“你应该没有这个机会了，只要他掉一根汗毛，你们两个的项上人头就绝对不保了！”


第228章 跃空断步式

　　“哦？你太过自信了吧，看我的！”木止鸣低声嘲笑道，手中黄金色的一抖，身体居然轻轻浮起。

　　然后脚尖轻轻一点，身体居然自动的向上飞去。

　　林剑锋瞬间大惊：“这是木家的功法，跃空断步式，这位兄弟小心！”

　　“嘁……就算提醒又怎么样，跃空断步式之下，没有任何一招可以击打在他的身上。”木止国对林剑锋的提醒有些不屑。

　　“哦？跃空断步式？没想到这么快就遇到你们了，万剑门的……”剩下的高寒没有说，但是他自己心里知道这件事情。

　　“我倒是要领教一下，林剑腾最想得到的跃空断步式到低有什么厉害之处！”说罢，高寒也动了。

　　但是，他并没有释放出冰域，只是单脚轻轻一踏，地面就瞬间裂开了，并且裂纹不断的漫延，整个沙漠都被踏开了。

　　高寒的身体也如同离弦之箭一般，向正在飞来的木止鸣冲去。

　　但是木止鸣的身体依旧这样不急不慢的向高寒的方向飞去，好像并不着急，但是高寒却从中感觉到一丝不寻常。

　　因为他在空中滞留的时间实在是太过长了，一般的化真武者虽然能够跳跃，如同飞一般。

　　但是，那毕竟是跳跃，身体不可能在半空中停滞这么长时间的。

　　木止鸣与高寒分明是一个极速一个极慢，对于视觉的冲击十分的强烈，让旁边林剑锋两人看的都要吐血了。

　　高寒在半空中伸出手，那强大有力的手掌轻轻一抓，似乎要将整个空间都在他的一抓之下变得扭曲起来。

　　这是高寒纯肉体的力量，没有吃过三荒果的人，永远都不知道三荒果的强大。

　　那强大的灵力，如果全部吸收，足以让高寒从化真五重提升到合灵二重，即使是出尘境的武者，吃到三荒果之后，修为都会有很大的提升。

　　更不要说是高寒这种只有化真五重的弱者了，要知道，出尘武者修炼到一种境界，那可是被称之为宗师的强大存在。

　　宗师也就是一人可以抵得过一宗之力，当然，也就是六星宗门。

　　但是，这也足以令人啧啧称奇了，要知道六星宗门弟子的数量足有上万人。

　　像八星宗门视为珍宝的合灵武者，在六星宗门之中只不过是普通的长老而已。

　　就拿万剑门来说，像林振东这样的高手，他们都可以说驱逐就驱逐，更不要说那种都没有得到侠称号的半吊子合灵武者了。

　　而出尘武者提升一丝的修为，简直是难如登天，有的人即使是穷极一生，都无法再将自己的修为提升半步。

　　但是，三荒果却可以让之修为生生提升，这种可怕的灵力，让高寒服用简直有些暴孽天物了。

　　不过，这也是个人的机缘，无法强求，若不是高寒在一开始遇到那群野狼，知道这里的东西十分可怕，又利用灵物必有守护兽这一点，耍了一下小手段。

　　那么高寒十有八九有可能和刚刚被吞掉的人一样，命丧蟒口，而那几人也不会在蟒口之下存生。

　　……

　　看到高寒一手向自己抓来，那强劲的抓力形成了一股抓劲，向他四面八方袭去。

　　木止鸣并没有慌张，而是脚尖轻轻一点，居然点在了高寒抓劲之上，而后身体再次轻飘飘的向半空中浮去。

　　而后，木止鸣的身体陡然下降，手中的剑锋直逼高寒的眉心。

　　高寒双眼一凝：“什么，他的脚在我的这一抓之下居然丝毫伤害都没有受到。”

　　自家的事情自己清楚，高寒现在的武躯已经是二阶顶级了，不要说木止鸣了，就算是当初的半吊子合灵武者高渐伤都要使出真功夫应付。

　　但是，这个木止鸣居然轻轻一点就躲开了。

　　“这明显就是极强的防御功夫，但是不是以我的冰盾那种防御，而是轻功防御！”高寒心中暗暗惊讶。

　　“不愧为合剑宗师创造出来的功法，这套功法加上只善于攻击的六合剑诀，明显就是绝配啊！”

　　只不过，目前高寒没有这么多的时间去想这个问题，因为木止鸣的剑已经到眼前了。

　　虽然高寒已经是二阶顶级武躯，防御可谓是十分的强大了，但是这个木止鸣的力量也不能够小瞧。

　　他可是最接近公子级的武者了，可以说现在的实力已经等同于合灵武者，虽然只是一重，但是高寒的二阶武躯也绝对防不住。

　　再加上他手中下阶极品黄金剑的攻击力与锋锐程度，这一击高寒绝对不可以硬接。

　　木止鸣的黄金剑距离高寒越来越近，那剑上散发的强大剑气已经刺到高寒眉心处了，高寒的眉心处的肉甚至被刺进去了。

　　木止鸣的神色也愈加的猖狂，在他看来，高寒必死无疑：“切，你就这点能力而已吗？本大爷还以为能够好好的玩个尽兴了！”

　　高寒嘴角微微上翘：“想要玩个尽兴是吧，早说嘛，我会让你玩个痛快的！”

　　说着，他赤手空拳，极力向半空中击出一拳。

　　那一拳的反震力立刻震得高寒的身体向下坠落而去，而后高寒的脚尖点着木止鸣的黄金剑，腿微曲。

　　“滚……”高寒爆喝一声，右腿使力，居然一下就将木止鸣的黄金剑弹开了。

　　半空中的木止鸣也一个趔趄，差点摔倒在后面，只不过他的脚尖轻轻一点，身体又稳在了半空，然后脚尖一点一点的，就像再空中飞舞一般。

　　高寒的身体则是直直的砸入地下深入，在地面上留下一个深坑。

　　只不过，还没有等他们反应过来，高寒的身体就冲天而起，带出一道黄色的沙尘。

　　“呸呸，真是晦气，刚刚从地底出来，居然又跑了进去，不过……”

　　高寒眼神瞥向了半空中不断点脚的木止鸣：跃空断步式果然了得，受到这么大的冲击力居然还可以停滞在半空，不愧为奇功，林剑腾那小子选择的果真没错。

　　高寒的心中居然开始为自己兄弟高兴起来，若能够得此功法，林剑腾的实力定会大大提升。

　　但是，高寒摇了摇头：这样的奇功，却绝对不适合自己修炼。

　　先不说此功法耗费心神，就算说性格，也绝对不合适自己修炼。

　　他的性格是正面对抗敌人，绝对不喜欢这样躲躲藏藏的功法。

　　“我看你到底还承受的了几招！”一招没有杀掉高寒，令木止鸣有些郁闷与憋火。

　　他可是半步公子级别的武者，居然一下无法杀掉高寒这个废物，这岂不是说自己的实力还差的很远吗？

　　再者，自己刚刚说要一招杀掉高寒了，但是，一招过后，这个小子依旧是活的好好的，这岂不是在打自己的脸？

　　不过，对于杀掉高寒，他心中倒是很有底。

　　从刚刚交手看来，高寒是一名“纯粹”的练体武者，他的力量对自己的跃空断步式根本就没有一丝优势，只要自己拿出真正的实力，杀掉他就是小菜一碟。

　　“小子，我承认你很强，但是你要知道，人外有人，天外有天，你的实力对我来说，简直就是四个字：真不堪入目！”

　　高寒：……

　　林剑锋：……

　　林剑川：……

　　木止国：……额，师兄，其实那是五……

　　木止鸣瞬间大怒：“废话，老子在这里说话，你拽什么拽啊，说什么古话，还吾吾吾的，赶快给我鄙视他们！”

　　木止国瞬间无语：“刚才自己只不过是想告诉他，他说的话是五个字，不是四个字而已。”

　　高寒也十分无奈：“看来这家伙不是脑子不好，就是没好好的认数字，就这吊样还是半步公子级的武者，不会逗我的吧！”

　　高寒指着木止鸣问林剑锋。

　　林剑锋面对高寒居然无言以对：“额，其实认真的说，我也不知道这货不识数。”

　　高寒转头面对林剑腾，投以询问的目光。

　　但是，没想到林剑川这货更是奇，摆出一副老子不认识他的表情：“今天的天气真好啊，空气质量良好！”

　　“良好你妹啊，这满处的黄沙加上这漫天的沙尘暴，怎么个良好法？”高寒先是摸了摸头上的汗，瞬间爆喝道。

　　那边的木止鸣脸色已经变得如同黑锅底似的了，而且嗓子都快要冒烟了，原来在高寒说话的时候，那家伙对高寒滔滔不绝的说着什么。

　　结果，这家伙杯具了，高寒他们几人一直在讨论他不识数的事情，根本就没有理会他。

　　“死！”

　　木止鸣一看别人居然不理他，他的脾气如何受得了，不过，这次也学聪明了，没说那么多的废话，而是一上来便直接开打了。

　　只见他在半空中一跃，这次的速度变得十分的快，只不过眨眼的功夫就来到高寒的面前。

　　高寒立刻停止说话，表情也变得严肃起来，手中一闪，那柄黑剑出现在他的手中。

　　“拔剑术！”

　　一道闪亮的剑光划过空中，只不过刚刚划到一半，木止鸣的脚就点到高寒的黑剑之上，高寒只觉得手中一沉，黑剑居然向相反的想象斩去。

　　拔剑术不攻自破，高寒也向后踉跄了几步，表情一凝：“这就是跃空断步式的真正威力吗？令对方连完整的招数都施展不出来，果真可怕，可惜，你的招数虽妙，可惜你的修为……”


第229章 林剑腾出关

　　高寒的这一击也并未有使出全力，而是用纯肉体力量施展的拔剑术，所以木止鸣才能够轻易挡下高寒的攻击。

　　要知道，高寒的肉体力量虽然强大，但就其根底，毕竟是他的辅助力量，他主修还是真气。

　　再加上，这次突破肉体力量并不是高人一等的寒气，而是用被三荒果理顺的驳杂的灵气，所以无法到达那种效果。

　　不过，即使这样，高寒的肉体力量也足以比拟合灵武者，差的只是不会飞而已。

　　这一点看来，他的修为与当初的任天狂已经相差无几了。

　　……

　　木止鸣的脚尖轻轻点在剑尖之上，高寒黑色宝剑的利刃根本就无法对他的脚掌造成任何影响。

　　因为，他的脚下被一股厚厚的护体真气包围着，这里的护体真气比起其他地方更加的浓厚。

　　这也是跃空断步式特殊性，跃空断步式虽然十分难修炼，但是他完全是以脚在半空中制止住别人的招式。

　　所以，修炼了跃空断步式的人，双脚的护体真气会十分的坚韧。

　　高寒的剑深深的被他的脚尖压在了下面，等于是高寒的力量支撑着对方。

　　“怎么样了！你就只有这种力量而已了吗？”木止鸣嗤笑道。

　　高寒嘴角微微翘起：“哦？你说我吗？既然你想玩玩，那我就好好的陪你玩玩，不过，就怕你真的玩不起。”

　　木止鸣哈哈大笑：“有什么玩不起的，我看你只不过在色厉内荏而已吧！在我的跃空断步式之下，没有一种招数可以施展完全的！”

　　“我说，你也太自大了吧，我刚刚说过，跃空断步式虽然很强大，但是，你的修为太过弱了，来玩玩吧……”

　　高寒身体一转，黑色的剑从他的脚下抽出，然后双眸忽然变得如同冰晶一般的透明，两道可以将任何东西都冰封住的寒光从中射出。

　　“冰域！”

　　高寒全身真气爆发，四周一下又变的寒冷起来，而且在高寒方圆三丈之内，不断的下起如同刚才那般雪花形状的冰晶，片片砸了下来。

　　那一片雪花形状的冰晶如果被任何一名化真一重或者二重的武者碰到的话，肯定会瞬间被冰封住，永远被冰封住。

　　即使是有人将之打开，那个被冰封的人也会随着寒冰的破碎而变成七八段。

　　木止鸣一下就感觉自己的身体居然无法动弹了，刚才由于施展功法而变得轻飘飘的身体，反而变得沉重无比。

　　尤其是那一片片“雪花”，落在他的身上之后，他居然感到一股强大的寒气侵入到体内，不但压抑住自己的身体，使身体变得十分的僵硬。

　　就连修为的运转都满了很多，并且，随着越来越多的雪花落在身体之上，他感觉这种情况越来越严重。

　　“可恶，你这是什么招数，看我不破掉你的招式！”木止鸣脚尖轻点，身体轻轻的飘起。

　　可是，与之前不一样的是，这次的速度仿佛更加的慢，而且很别扭，好像很不习惯。

　　木止鸣脸色一冷：“嘁，居然将我的身体都变得僵硬了，连脚下的护体真气都被削弱了很多，这到底是多么强大的温度啊！肯定是那个异宝的缘故！”

　　这个家伙还是这么的固执，可惜，他的猜测完全错了，根本就没有什么强大的异宝存在。

　　在冰域之中，高寒的速度又快了很多，再加上高寒的修为提升，他的速度从原来的近两倍音速，已经变成了五倍音速，这还是由于高寒只是施展如影随形的缘故。

　　高寒的身体晃动了一下，在木止鸣的背后又出来一个高寒，手中的剑架在木止鸣的身体之上。

　　“我说过，你最好不要玩，因为你真的玩不起！”高寒淡淡的说道，手中的兵刃一动，寒光四射，黑色宝剑上所翻起的寒气立刻将木止鸣的那一片脖颈冰冻起来。

　　在木止鸣那处脖颈之上，已经覆盖了一层薄薄的寒冰。

　　“你，居然敢伤害我！”木止鸣双眸一冷，但是心中却充斥着无尽的恐惧与害怕：他的剑居然能够无视我的护体真气，直接来到我的脖颈之上，并且将我的脖颈冰冻，这种力量简直是太可怕了。

　　他全力运转真气，到脖颈之上，将那一处的寒气驱逐了。

　　“怎么可能被你压制住呢？跃空断步式不是你想象的那么简单。”木止鸣向天怒吼。

　　黄金色的宝剑一转，立刻挡住黑色宝剑，然后身体一转，完全倒了过来，脚尖轻点高寒的黑色宝剑。

　　想将之向上面踢去，但是却不想，他的脚尖居然穿过了高寒的黑色宝剑。

　　随后，他的身后再次伸过来了一柄黑色的宝剑，架在他的脖颈之上。

　　“虽然你的招数不错，但是速度差了点，不知道以你这样的速度，能否破掉我的招数！”高寒的声音从他的背后响起。

　　现在现场十分的奇特，已经出现了三个高寒的身影了，根本就不知道哪个是真哪个是假？

　　但是，从高寒那说话的声音可以辨别出，高寒最终在什么地方。

　　“可恶，你的速度居然已经达到这种程度了吗？”木止鸣完全不敢相信，自己不要说跟上高寒的动作了，就连高寒身体都没有看清，他就始终出现在自己的后面。

　　“考！给我去死啊！”木止鸣瞬间暴怒，自己就像一只狗一般，被高寒一直这么的玩弄，他已经无法忍受了。

　　黄金色宝剑再次一转，不再向高寒的黑色宝剑上挡去，而是直接砍向高寒的脖颈。

　　“哦？以命搏命吗？”高寒惊呼一声，不过他并未在乎那柄黄金色的宝剑。

　　在他看来，即使是木止鸣再强大，速度及不上自己的话，也无法击砍中自己。

　　但是，没想到，木止鸣双脚一屈，身体居然蹬在空气上，那方空气立刻爆开了，爆炸的空气令一方空间都震动起来了。

　　而木止鸣本人被这股强大的冲击力，而木止鸣凭借这股强大的反冲击力冲出冰域，并且身体向更远的方向飞去。

　　“你这个样子我记住了，等着被易剑公子的报复吧！”已经飘远的木止鸣恶狠狠的说道。

　　高寒：额……不是以命搏命吗？我靠，居然逃跑了！

　　同样无语的还有一人，就是已经无法动弹的木止国：“大哥，你要跑也要带着我好不好，居然丢下我，刚刚你说的兄弟情谊呢？”

　　看着已经渐跑渐远的木止鸣，高寒转过头来对木止国说道：“额，他跑了！”

　　听到这句话，木止国立刻吓了一跳，全身被吓得一个激灵：“呵呵……呵呵……！”

　　“额，你要不要也来试试？”高寒继续前走一步问道。

　　木止国看到高寒前走了一步，立刻惊得向后退出十多步：“你不要动，你……你你你，你不能欺负我！你想要对我怎么样？”

　　说着，他紧了紧身上的衣服，一副怕怕的表情看着高寒，好像一会儿高寒就会冲过来，将他……

　　高寒满头大汗：“哎歪，你至于吗？老子对你没兴趣，真的没有……”

　　高寒越说，木止国身上的衣服便又紧一分，令高寒好生郁闷，自己看起来像那种背背山吗？

　　“好了，你走吧，本少爷就不要你的性命了。”高寒无奈之后，淡淡的对他说道：“如果你决定不对我出手的话！”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“额……什么意思？”最后的一句是木止国说的，前面的两句则是林剑锋与林剑川说的。

　　他们实在搞不清楚，像高寒这种实力，完全有办法追上逃窜的木止鸣，还有这个比起木止鸣都远远不如的木止国。

　　但是，高寒却放掉了他们，难道他不知道什么叫做放虎归山吗？

　　而木止国则是完全被吓傻了，高寒说完话之后，他完全没有反应过来，瞪大双眼注视着高寒，眼中带着深深的疑问。

　　高寒无奈，只好再说了一遍。

　　木止国如小鸡吃碎米一般连连点头，然后一溜烟的逃走了。

　　看到木止国走，林剑川走了上来：“额，这位仁兄，你真的放他们走？还是在玩猫捉老鼠的游戏？”

　　高寒回过头来自信的一笑：“为什么这么说呢？我的确是放他们走啊！”

　　林剑锋走了上来，叹了一口气：“兄弟，这下你可麻烦了，小心点吧！”

　　“嗯？为什么这么说？”高寒疑问的看向他。

　　林剑锋先是看了一眼高寒，遂后才说：“你知道八大公子吗？”

　　“嗯！我当然知道，四豪之下无敌的存在！”高寒怎么会不知道。

　　林剑锋接着说：“那……”

　　“等下！”高寒打断了他的话，微笑的看向远方：“他出关了！”

　　“谁？”林剑锋话音刚落，远方，一声惊天动地的响声传了过来。

　　还有那强大的冲击波，之中那锋锐的气息令人心惊。

　　“好强大的修为，好高明的剑道，难不成是剑豪剑惊天！”林剑锋与林剑川看傻眼了，感受着冲击波中那微弱的剑气，他们心里已经无法用语言表达了。

　　“林剑腾这小子，出关还这么的显摆，真是无奈了，走吧！”高寒说着，首先动身，一闪身就是千米之外。


第230章 两大公子

　　在面前站着的是林剑腾，他的身上撒发着强大的剑气，整个人就如同一柄锋锐的利剑似的，举手投足间都有剑气涌动。

　　他低着的头缓缓的抬起，两道剑芒从中闪过，射向对面的高寒。

　　那两道剑芒仿佛将空间都切成了两半，但是，明显力度有些不够，只是将整个空间都刺得震动起来。

　　高寒连护体真气都懒得支撑，双手一划，两道剑芒就被接到他的手中，然后用力一捏，剑芒就化成了片片碎末。

　　“看来，你提升实力之后，对自己的修为很有信心了吗，想与我比试一番了！”高寒淡淡的说道。

　　林剑腾微微一笑：“正有此意！”说着，整个身体的真气都调动起来，强大的力量波动令人心悸。

　　“喔！不错哦，化真八重中期境界，提升了很高！”高寒感受着那强大的波动，微微点了点头。

　　而林剑锋与林剑川已经惊讶的说不出话来了：“额……这是化真八重中期应该有的力量波动！连整个空间都承受不住这股力量，开始震动起来了！”

　　现在两人距离林剑腾太近了，那冲击波中的剑气更加厉害了，两人已经无法经受住这么强大的剑气，支撑起护体真气。

　　反观高寒，在这冲击波中不动如山，仿佛那只是一阵清风而已，那些剑气刺到他的身上，就如同小木棍击打在厚厚的钢铁般上，发出叮叮当当的声音。

　　林剑腾看的连连惊讶，他如同高寒一样，修为连提升了三阶，若不是灵的强度不够了，他甚至想一直这样提升下去，直到遗忘之地关闭之时。

　　“看来，寒哥你将剩余的灵力也运用到了淬炼肉体上。”林剑腾忽然想到了原因。

　　在他看来，高寒一定也和他一样，灵魂强度不够，所以无法提升了。

　　高寒淡淡的点了点头：“来吧，我倒要看看，你半个月过去了，实力到底提升到什么样的程度了！”

　　“那咱们就拭目以待吧！”说着，林剑腾便不在客气，瞬间支撑起护体真气，一层透明的真气罩将他保护在其中。

　　高寒同样是支撑起护体真气，这是他第二次支撑起护体真气，他的护体真气与林剑腾的似乎有些不同。

　　他的护体真气冒着寒气，将四周的空气极度压缩，等于在护体真气之外，又多了一层保护似的。

　　在那层被压缩的空气之外，下着盐粒一般大小的细雪。

　　“额，你的护体真气真特别。太抢眼了吧。”林剑腾看的一愣，喃喃的说道。

　　高寒淡淡的说道：“有用就好，咱们就一招定胜负吧！”说着，将冰域也施展开来，左手连划了三下，真气从手中爆发。

　　高寒每划一下，便有一面冰盾出现，一连共三面冰盾，围绕着高寒不停的转动。

　　玄盾第二阶。

　　“好厉害的防御，我倒是要看看，是你的防御厉害，还是我的攻击厉害！”高寒的这些动作只不过在一瞬间就完成了，看到林剑腾连连揉眼。

　　林剑腾手中一闪，六合剑出现在手中，高寒同样不在使用那柄黑剑，必定，黑剑在与六合剑对战中，已经残缺，本来就是一柄不完整的剑了。

　　对付木止鸣那种不入流的武者还可以，但是对付林剑腾，高寒自己都觉得不保险。

　　要说速度，林剑腾也修炼了幻影渡，用对付木止鸣的办法对付林剑腾是绝对不可能的。

　　所以，高寒毫不犹豫的使用出了落羽剑，青蓝色的剑芒一闪，那如同天空的剑光就闪向四方。

　　高寒一愣，刚刚他没有使用出自己的真气，只不过是轻轻抖了一下落羽剑罢了。

　　但是，没想到，落羽剑居然可以自动生成剑气。

　　想到林振东的名剑万世，高寒好像明白了，看来兵器只要达到二阶之后应该都是有灵的，它感受到了高寒自身的强度，居然匹配出了相当的威力。

　　那四道剑光射向四方，扫到了林剑锋二人的护体真气上，将两人震的连连后退。

　　但是，那剑光到了林剑腾面前，林剑腾只是抬起腿，用力一扫，就将剑光击破。

　　“看来，你也一样，将武躯提升到二阶巅峰了！”高寒淡淡的道。

　　“你的落羽剑能够抖出剑气，你以为我的六合剑会很差吗？”林剑腾说着，手中六合剑也是轻轻一抖，同样是四道剑光射向四方。

　　与高寒不同的是，林剑腾的这四道剑光却有颜色，分别是：赤，橙，蓝，最后那道剑光却是若有若无的透露出一点绿色，但不是很明显。

　　那四道剑光不要说穿过高寒的护体真气了，还没有通过压缩空气，就被冰域连削减再冰冻的，根本就无力通过压缩空气。

　　不过，却苦了后面的那哥俩，赤，橙两色剑气砍在两人身上，又令两人后退了一段距离。

　　把两人郁闷的不行不行了：“我说，咱们还是向后考考吧，免得殃及池鱼啊！”

　　林剑川说完，却并没听见声音，向旁边看去，只见林剑锋早就退出一里之外，遥遥相望。

　　“没义气啊！”林剑川都快哭了，原来就自己傻。

　　不过，他已经无法在法牢骚了，因为高寒与林剑腾两人已经准备出手了。

　　高寒与林剑腾的动作相同，他们都是将手中的宝剑放在面前，两柄剑都奇异的漂浮在空中，然后二人纷纷一点。

　　那两柄宝剑立刻变成天蓝色的剑气，在半空中漂浮着。

　　然后二人纷纷剑指一一划，两道天蓝色的剑气纷纷向对方飞去，只不过瞬间就劈在了一起。

　　林剑腾拥有剑意，所以三合剑气的攻击力可谓是十分强大的，而高寒拥有的万象冰意更是攻防兼备，丝毫不差于林剑腾的剑意。

　　所以两道剑气居然在第一次交锋中战了一个旗鼓相当。

　　一股强大寒冷的冲击波向四周散去，整个空间都开始剧烈的颤抖起来，发出吱吱的声音，地面上的沙尘都向上漂浮起来。

　　高寒与林剑腾纷纷后退一步，而林剑锋二人则是飞到了天上。

　　“我去，我是不是已经是合灵境界了，都会飞了！”这是林剑川在半空中所说的话。

　　“你果真便厉害了很多。三合剑气也凌厉了很多。”高寒淡淡的道。

　　林剑腾咧嘴一笑：“多亏寒哥你给的三荒果，不然的话我想要提升到这种实力，恐怕还要等几年！”

　　随后，林剑腾的一句话把高寒彻底的雷到了：“神剑在手，天下我有！”

　　高寒：“……小子，你太嚣张了。”

　　“嚣张不嚣张要看实力！”这时候，远方忽然传来这么一句话，高寒愣了一下。

　　只见远方，两道人影迅速靠近，速度十分的快，而且其中一个在空中飞奔，每踩一步都仿佛踩在实地上一样。

　　高寒双眼一眯：“难不成木止鸣那小子没走，又回来了？”

　　这时候，从远处刚刚走过来的林剑锋道：“完了完了，他来了！”

　　样子十分的恐惧，仿佛看到了什么不该看到的东西。

　　林剑腾几步来到高寒面前：“怎么了？是谁？”

　　林剑锋苦笑不止：“易剑公子，木止战，刚刚兄台你放走木止鸣是最不该的，他一定会把这里刚刚发生的事情告诉木止战的！”

　　看林剑腾一头雾水的样子，高寒便将刚才发生的事情告诉了他，林剑腾满眼都是小星星啊。

　　“跃空断步式，哈哈哈，有了它我还怕你？”林剑腾大笑道。

　　高寒一头黑线：“嗯？”

　　“额！我是说有了它我还怕你！”林剑腾瞬间改变语气。

　　林剑锋单手捂住额头，这两位是什么人啊，人家都杀到面前了还这么兴奋：“二位，就不要在这开玩笑了！”

　　“怎么？”林剑腾问道。

　　林剑锋瞬间苦笑：“你们两个，晕，你们知道公子级是什么级别不！”

　　公子级是仅次于豪级，豪级年轻武者，每一个都是可以比拟合灵二重武者的存在，而公子级紧紧比他们低上一丝。

　　高寒微微一笑：“我正想找个公子级别的人试试手呢，你们先走吧，不要等我一会儿失败了！”

　　林剑腾也走了出来：“我也想看看，这些公子级别的武者到底有什么不一样！”

　　林剑锋与林剑川无奈的摇了摇头：“你就是林剑腾吧，我们两个算是你的哥哥吧，林振南是我们两个的祖爷爷！”

　　林剑腾听得一愣，还没有说话，远方的两人就已经来到跟前了。

　　看到他们，林剑锋忽地愣住了，然后脸色大变：“这是，土行公子羽鲨！”

　　高寒的面色也严肃起来，要说一个公子级的，他还能应付，即使斗不过，也可以很轻易的逃跑。

　　毕竟，若是释放出冰域，五倍的音速可不是吃素的。

　　但是，高寒看了一眼林剑腾：“怎么样，你的六合剑诀达到第四诀了吗？”

　　林剑腾咧嘴一笑，伸出左手剑指，在上面冒出一道迷你的绿色的剑气。

　　然后朝高寒眨了眨眼，高寒当然明白意思，左手手指也冒出一道绿色的剑气来，不过颜色上看起来比林剑腾微微深了一些。


第231章 大战公子级

　　高寒听到林剑锋说话也十分的惊讶，即使是八大公子修为也是有强有弱，逍遥公子景天是最八大公子中排名第二的高手。

　　像排名前几名的公子，距离四大豪不过是一丝的差距，甚至可以说，他们是最接近四大豪的武者。

　　而这个易剑公子木止战虽然也属八大公子，但是他的修为反而是其中最弱的。

　　面前的土行公子羽鲨却不同，他可是八大公子排名第三的强者。

　　也就是说，他也就是最接近豪级武者的存在。

　　高寒双眼微微合起：“嗯？来了个大家伙呢，不知道该怎么办才好？”

　　对面的易剑公子身体中等，整个人看起来帅气而有风度，尤其是背后背着的那柄暗金色的剑，仿佛一位闯荡江湖的少年侠客一般。

　　不过，高寒却在他的身上感应到一丝不寻常的气息，也就是那股若有若无的剑意。

　　要知道，高寒的修为现在是已经是化真八重巅峰了，而灵魂强度更是由合灵四重，对面的实力怎么可能在他的面前隐形。

　　虽然不知道对方有什么招数，实力到底如何，不过，高寒心里还是有点底的。

　　但是，面前这个土行公子羽鲨却不同，他长相不算是很帅气，只是很普通的一个人，身形微胖，看起来一副容易让人亲近的感觉。

　　不过，高寒却在他的身上感到了一丝压抑的感觉，仿佛自己被一座大山压在心里一般，难受的想要吐血。

　　“此人实力非比寻常，与之对战需加小心！”高寒心中暗暗想到，他感觉自己遇到对手了。

　　同样，高寒二人现在的状态也被对面的两人看到了，尤其是高寒，四周都下着雪花，表现有些太抢眼了些。

　　要知道，能够改变自己身边的气候，虽然对于他们两个公子级的人十分简单，但是对于普通武者，即使是化真九重也不是很简单的。

　　就像是木止鸣，身为准公子级的武者，但是却没有能力将一方气候改变。

　　“你们两个谁是将木止鸣击退的人，给本公子站出来！”来到面前后，易剑公子木止战身体依旧是轻轻的在空中踏践。

　　每踏一步，身体便上升一分，然后身体向下落去，他便又会踏践一次，身体便又开始上升，如此重复，使得他的身体始终停留在空中。

　　而地面的上的土行公子羽鲨则是与之恰恰相反，他的脚沉稳的落到地上，他的身体仿佛与整片沙漠连在一起。

　　给高寒一种，除非将整片沙漠掀翻，否则无法撼动他分毫的感觉。

　　听到易剑公子木止战说话，高寒轻轻的笑起：“公子，嗯，不错呢，我正想会会！”

　　说着，高寒的身体一晃动，在易剑公子背后又出现了一个高寒，并且左手一番，一座冰山从上往下压去。

　　“寒山掌，寒气凝山。”这一招虽然十分厉害，但是明显已经跟不上高寒实力的步伐了。

　　所以，原来的王牌，现在在高寒的手中反而是力量最弱的一个招式了。

　　“你就是这种实力吗？”易剑公子木止战根本就没有回头看：“那样的宝物在你的手中也是浪费，不如就乖乖交给我们。”

　　说着，木止战的脚尖猛地一点，身体迅速从原地消失，再出现的时候，正在高寒手掌的正上方，一脚点到高寒的招式上。

　　高寒这时候的冰山还未凝聚出来，但是，被他的脚尖一点，高寒的那些寒气仿佛是被什么撞击到一般，疯狂的向下砸去。

　　“轰……”

　　高寒凝聚出来的寒气迅速击到地面上，地面马上出了一个窟窿，其中寒气直冒。

　　高寒眼神一凛：“果真比起木止鸣强上许多呢，不过，你以为这样就完了吗？”

　　“等一下寒哥！”下面传来林剑腾的声音，高寒微微一愣，身体便开始像下面划去。

　　虽然他的修为已经很强了，但是毕竟不是合灵强者，也没有跃空断步式这种身法，所以无法在空中长时间滞留。

　　等高寒轻轻落到了殿上，林剑腾便已经走到他的身边了，原地也留下一道残影。

　　“嗯？幻影渡之如影随形之大成境界！”高寒一眼就看出了，林剑腾刚刚使用的就是幻影渡。

　　毕竟，高寒也是使用幻影渡的，所以对这个功法的特性知道的十分清楚。

　　不过，与高寒不同，他的残影使人一眼就能看出，毕竟高寒已经将幻影渡之如影随形练至巅峰境界了。

　　现在如果高寒再次全力施展幻影渡，那背后一定会出现出九道人影，每一个人影都与高寒一般无二，就连气息都相同。

　　他再次与任天狂对战，任天狂即使眼睛看不到，也会被这九道残影迷惑，因为这些残影之中有他的气息。

　　“你是万剑门的木止国？”林剑腾挡在高寒的面前，就冲着天上的木止战问道。

　　木止战何许人也，他可是沧南域八大公子之一，他以为林剑腾是慕名呢：“自然是本公子，难不成还有谁敢假冒本公子的名号不成？”

　　林剑腾嘲笑了一下：“慕名？哈哈哈，木家的人，那么说刚刚你使用的步伐应该就是跃空断步式了！”

　　话说到这，易剑公子木止战当然知道，对方并不是慕名，而是在找事。

　　“既然你想找我的茬，那我就只能让你死了，八大公子的威严不容挑衅！”木止战说着，伸出手掌，屈指成剑。

　　林剑腾看到对方要出手了，也对着高寒说道：“寒哥，对不起了，这家伙是我的猎物！”

　　林振东与万剑门木家的恩怨，高寒自然知道，所以只是向后退了一步：“一切小心，如果不行的话就叫我。”

　　“嗯，既然易剑想要出手，那我也不能闲着了，毕竟这次的消息是他提供的。”土行公子那肥胖的身体慢慢的向高寒这个方向挪动。

　　看的高寒这个心累，他很想知道，刚才那速度非常快的人影到底是不是面前这个家伙。

　　“小子，我与易剑不一样，我很和善，绝对不会威胁你将宝物叫出来，只会……”土行公子羽鲨说到这，忽然脸上显露一丝温和的笑容。

　　但是，下一刻他的双脚忽然陷入沙中，身体飞速的向高寒移动而去，比起高寒的速度居然相当。

　　在半途中，土行公子羽鲨伸出右手，在他的手中形成一颗土黄色的球。

　　高寒知道，那是真气球。但是令高寒想不明白的是，对方的真气为什么是土黄色。

　　方圆近千米沙漠中的一层沙子都向土行公子羽鲨手中聚集而去，纷纷被冲进那颗土黄色的真气球之中。

　　但是，那真气球的大小似乎并没有什么变化。

　　土行公子那肥胖的身体在沙土中好像毫无阻拦似的，移动速度十分的快，只不过瞬间就来到高寒的身前，手中的土黄色沙球向高寒的身体摁去。

　　高寒的身体一震晃动，土行公子羽鲨那一击透过高寒的身体而过，土行公子羽鲨一惊：“是残影！”

　　还未说完，高寒的身体就出现在土行公子羽鲨的背后：“你以为这么轻松就能穿过我的防御吗？你未免将人看扁了！”

　　说着，手中的剑指一点，天蓝色的三合剑气瞬间出现在土行公子羽鲨的背后，然后轻快的在空中划动一次。

　　一道寒冰剑光瞬间出现在空中，并且站向土行公子羽鲨的后背。

　　“三合剑气之拔剑术！”

　　高寒嘴中冷冷的吐出这几个字，寒冰剑光顺速斩下，一片烟尘翻腾而起，紧接着空中冒着大量的白色寒气，将四周存活着的生物全部冻成了冰雕。

　　但是高寒面色不喜反惊，剑指一抖，空中的天蓝色剑气迅速的向高寒斩去。连斩三下。

　　“缭乱！”

　　高寒身体一蹲，那三道寒冰剑气都越过高寒的身体，向他的背后斩去。

　　而刚刚高寒的背后三米处还是一小堆黄沙，下一刻就从下面忽然间冒出一道人影来。

　　就仿喷泉，在水中喷水一般自然，但是，那可是人啊，不是沙子。

　　那个人影伸出手掌来，土黄色的球还在手中，轻轻向前一推，那颗土黄色的球就向三道寒冰剑气飞去。

　　“铿……”一阵嘹亮的声音响起，整个空间都震动起来，甚至空间都出现了一丝丝裂缝。

　　高寒的身体迅速后退了十步，每一次后退都令空间震动一下，直到高寒停稳后一秒钟，空间才停止震动。

　　那刚刚高寒的面前则是飘着已经被冰冻的土粒，簌簌落下。

　　“不错，你的实力不错，不过和我来说，还是差了很远。”良久后，冰冻烟尘消散，显露出里面的人影。

　　那个人影自始自终从来都没有动过地方，一直稳稳的站在那。

　　这一点高寒还是十分清楚的，虽然有黄土遮挡住高寒的视线，但是，自从与林剑腾战斗，高寒便使用起灵魂之眼，这件小事如何能瞒得过他。

　　那个人影就是土行公子——羽鲨。

　　“你是修炼的是土性功法，原来如此，土行公子名不虚传！”高寒站定身体，对着对面的土行公子羽鲨道。

　　“能够接我这一招，你的实力也不错，至少能够达到半步公子级了，怪不得能将木止鸣那个废物击退呢！”

　　土行公子羽鲨忽然一笑：“不过，我刚刚用了十分之一的实力都不到！对我来说，你仅仅比木止鸣那个蝼蚁强上一些而已！”

　　“那我就让你知道一下，被蝼蚁咬上一口，也是很疼的！”高寒剑指一挥，天蓝色三合剑气迅速回到手中，变成了落羽剑。

　　高寒轻轻挥动了一下落羽剑，淡淡的说道。


第232章 土行公子的偷袭

　　“好狂妄的小子，今天就让你知道，公子级的人绝不可侵犯！”土行公子羽鲨先是轻轻的笑道，最后对天狂笑。

　　“哦？六合剑诀，你就是背叛我们万剑门林振东的子孙吧！呵呵，正好今天让我斩草除根，再过十年，不单单是林振东，就连你们以前的林家四杰都不会是我的对手！”

　　旁边，传来易剑公子木止战的话语：“嗯，不对，现在应该是说三杰了，因为以前万剑门的林家四杰中的林振北已经死了！”

　　林剑腾听到这，双眸瞬间便的赤红，剑指一动：“你给我住嘴，万剑门的背叛者，你的跃空断步式就是我四爷爷的，我会让你们木家为之付出你们想都想不出的代价！”

　　天空中的蓝色剑气涌动，瞬间出现在易剑公子的面前，然后深深的向之刺去。

　　整个空间都震动了一下，反观易剑公子木止战，这次反而没有使用自己最拿手的跃空断步式，而是将剑从背后拔出，轻轻一挡，就抵住那道天蓝色剑气的攻击。

　　如一颗小石子透进静止的水中，层层冲击波荡起，整片整片的空间都开始扭曲，林剑腾身体一晃，在一里之外又出现了林剑腾的身影。

　　在冲击波还未靠近之前，林剑腾便躲开了，而易剑公子木止战则是脚尖轻点，身体瞬间从原地消失，从而出现在半空中，瞬间躲开那层层叠叠的冲击波。

　　到最后，衣服甚至连一丝尘埃都没有。

　　“你的力量就只有这样而已吗？还妄想要与本公子对战，真是痴心妄想。”在空中的易剑公子木止战轻点脚尖，身体停留在空中。

　　那已经四散的冲击波甚至在他护体真气上连一丝涟漪都没有翻起，就被彻底的消灭了。

　　令他吃惊的是，对面的林剑腾身体的护体真气也没有丝毫的波动，如同易剑公子木止战的护体真气一般，没有被那冲击波影响。

　　高寒也是，不过他根本就没有动弹地方，那些冲击波仅仅是冲过他被压缩的空气，到最后，仅仅有一丝丝波动作用到护体真气身上。

　　而对面的土行公子羽鲨更是干脆，轻轻一跺脚，身体前的黄沙便扶起，那些脆弱的黄沙居然如同钢铁一般坚硬，那些冲击波甚至无法透过，更不要说作用到护体真气之上了。

　　“我的力量很弱吗？哈哈哈，不管怎么样那也轮不到你来讨论吧，本想用这招与寒哥一较高下呢，却不想先用到你的身上了！”

　　林剑腾先是仰天狂笑，而后脸色变沉了下来，双手成剑指，然后交叉双手，最后合在一起，身体中的力量爆发，向半空中的天蓝色剑气指去。

　　一道强大的绿色剑气从林剑腾的剑指中发出，并瞬间就出现在那道天蓝色的剑气之前，一下就钻了进去。

　　而后，那道天蓝色的剑气由内到外开始改变，逐渐的从天蓝色向绿色转变，直到空中的那道天蓝色的剑气变成了淡绿色的剑气。

　　那道剑气漂浮在空中，上下浮动，散发着强大的力量，淡淡是撒发出来的力量就让这片空间开始震动起来。

　　“六合剑诀之四合剑气！”

　　林剑腾剑指一动，那道绿色的剑气也开始动了，与之前的三合剑气相比，四合剑气的速度不但加快了很多，就连攻击力也是非同日而语。

　　甚至连剑光都没有看到，那道绿色剑气就立刻出现在易剑公子木止战面前。

　　当那道剑气刚刚出现在易剑公子木止战面前，后面空间忽然震动起来，强大的波纹四散而去，漫地的黄沙开始飞舞起来。

　　在空中再次被四合剑气所带起的凌厉波动变成两半，所有飘起的黄沙没有一丝例外。

　　木止战也被这道剑气的速度吓了一跳，脚尖轻点，身体迅速出现在那道剑气上面，然后手中的黄色剑一抖动，从剑柄之中又抽出一柄细小的剑。

　　然后左手伸出，一把将那柄小小的黄色宝剑的剑柄握住。

　　那柄剑又细又长，和他的黄色剑颜色与长度一般无二，但是不一样的是，那柄细小的剑却没有剑刃。

　　从剑柄到剑尖都是圆滚滚的，如同牙签一般，只不过，却比牙签粗了不少，剑柄处大概只有一根烟那么粗。

　　但是剑尖却是非常的尖锐，在他划动那柄剑的时候，剑尖处几乎都能将空间划出一道裂痕来。

　　并且，那柄剑却如同鞭子一般细软，分明是一柄软剑。

　　“什么？剑中剑。”高寒也被之惊了一下，要说宝剑之中，这种剑中剑可是非常难得的。

　　剑中剑，又称子母剑，不光是难以打造，而且也非常难成功，一不小心就连母剑都会失败，导致没有那阶兵器该有的硬度。

　　毕竟，剑中心是空的，会变得十分脆弱的。

　　易剑公子左手持黄金色子剑，狠狠的向脚下那道绿色的四合剑气劈去。

　　“铿锵……”

　　一股强大的冲击波四散而去，这一下，整个空间都有了裂痕，虽然很细小，但是强大的吸力仍然瞒不过众人。

　　那些在漫天飞舞的黄沙瞬间消失，都被半空中的裂痕吸收了进去。

　　战场也瞬间变得清晰起来，只不过，这次的碰撞实在太过强大了，那兵器的交战声如同晴天霹雳一般，响彻天空。

　　高寒的护体真气都被这强大的冲击波冲撞的不稳了，层层涟漪从上面出现，而土行公子羽鲨也不在只依靠那些黄沙了，而是乖乖的支撑起护体真气。

　　那黄色的护体真气中有着不同的质感，但是也与高寒的护体真气一般，泛起层层涟漪。

　　“这个小子还真不是吃素的，与他比起来，这小家伙的实力差远了！”土行公子羽鲨看了一眼高寒，无奈的摇了摇头。

　　在他看来，高寒的修为虽然比林剑腾高上这么一些，但是实力实在是不够看的。

　　林剑腾的实力他亲眼目睹，那绿色的四合剑气中散发的力量让他心悸：“这种力量足以比拟公子级的武者了。”

　　“几年不出门，现在的年轻人力量提升的真快，这个名不转经传的小子出来就是公子级，难不成武者的大时代到了！”

　　每过一些年，武者的发展都会达到巅峰，被称为大时代。

　　每一个时代，都会有惊才艳艳的天才武者出现，他们的成长速度让人心境，不单单是指修为，还有实力。

　　听闻，从很久之前，沧南域八大公子也是刚刚有，有了公认的八大公子之后，仅仅一年之后，便迎来了大时代。

　　那时候，刚刚获得公子名号的几人，是沧南域四豪之下，公认最强的几人。

　　但是，一年之后，就被几个高强的化真武者打败了，而且非常的惨，全部都是被一招被打败了。

　　仅仅一招，那第一代八大公子非死即残，随后，那些刚刚成为公子级的年轻人挑战四大豪。

　　四大豪如同那八大公子一般，败得也非常的惨，纷纷一招就下位。

　　而下位的四大豪变成了八大公子中的一人，本来他们还想要占据前四名公子，结果，被那几个年轻人几招打败了，便再也没有那样的想法了。

　　“不行，一定要让这小子死在这，不然的话，以后能不能保住八大公子第三公子的名称都很难！”

　　想到这，土行公子羽鲨双眼中杀机一闪，手在暗中一闪，一颗土黄色的真气出现在手中，然后向远处的林剑腾一指。

　　那颗土黄色的真气立刻变化形状，变成了一支利箭，向远处的林剑腾飞去。

　　这一击比与刚刚与高寒战斗时用的土黄色黄球强大的多，刚刚土行公子羽鲨只不过用了十分之一的实力。

　　而这只利剑，则是用他十分之六的力量压制而成，一路飞过，空间裂出一道笔直的空间裂缝。

　　虽然，很快又愈合上了，但是那强大的力量依旧令人心悸。

　　“卑鄙，就你这样的人还可以成为沧南域八大公子，简直就是给八大公子丢人！”高寒猛地喝到，身体居然在一瞬间变成了九个。

　　散布在去土黄色利箭的道路上，而最终高寒的身影出现在那支土黄色的利剑面前，紧紧跟随在他身后的那道天蓝色剑气。

　　高寒的速度居然比那道天蓝色的三合剑气都快上些许，这也是高寒将幻影渡运用到极致的结果。

　　仅仅这个速度，高寒是尽力施展，不过，没有天蓝色剑气，高寒也不会害怕，他的防御比起攻击来，可是一点都不逊色，甚至还要更强一分。

　　那道土黄色土箭，进入到冰域之中，速度与威力被其中的冰气大大削减，随后，那道土箭穿过被压缩的空气，作用到护体真气上。

　　“铿……”

　　强大的冲击波四散而去，高寒脚下的地瞬间塌陷，高寒的护体真气也瞬间破碎。

　　紧接着，高寒身体周围的三面玄冰盾牌急速转动，土箭一下作用到上面，结果瞬间就将其中一面盾牌刺碎。

　　但是不想，第二面盾牌又转动到此地，承担住这支土箭的威力，那面破碎的冰盾化成无数的冰刃飞向土行公子羽鲨。


第233章 古迹中的古迹

　　那些寒冰刃刺到土行公子羽鲨的护体真气之上，翻起片片涟漪，最后甚至有几处地方有了裂痕。

　　而土行公子羽鲨的那支土黄色的箭，与高寒身体四周的第二面冰盾进了激烈的碰撞之后，那支土箭也消失在空气中。

　　即使三面冰盾全部消失也没有关系，不要忘了高寒现在的武躯已是二阶巅峰。

　　就算土行公子羽鲨的土箭冲破防御，也绝对无法对高寒有丝毫的伤害。

　　土行公子羽鲨双眼一凝：“什么，这小子的速度居然这么快，能够跟上我的招数，而且迅速抵挡下来。”

　　让土行公子羽鲨最为震惊的是，自己的六成真气居然没有办法突破高寒的防御，击打在他的身上。

　　反而高寒的寒冰刃，破坏力居然如此之强大，首先是冰刃上的寒气将自己的护体真气削弱。

　　而后，冰刃的强大攻击力几近将自己的护体真气给破碎，如果在多加上一丝力量，自己的护体真气一定会被破开。

　　“想不到，本公子居然看走眼了，你才是你们两个之中真正厉害的人！”土行公子羽鲨惊讶的说道。

　　要知道，他的六成真气虽然听起来很少，但是他可是第三公子，这六成真气就堪比合灵一重武者一击了。

　　而高寒仅仅是护体真气破碎了，加上一面看似盾牌的东西也破碎了。

　　但是，仅仅如此，到达第二面冰盾的时候，居然无法将之破掉，甚至在上面一丝裂痕都没有出现。

　　要知道，他自信，自己这一击就算是易剑公子，面对他这一招也要尽九成的力量抵抗，但是没想到。

　　高寒即使站在那动都不动，他的这一招居然都无法破开高寒的防御。

　　“想不到你这个土行公子居然如此卑鄙，想要偷袭我的兄弟，以绝后患！”土行公子羽鲨的想法，高寒当然清楚。

　　但是，高寒仅仅说出一句话，身体便像下面醉落而去。

　　原来，刚刚为了抵抗土行公子羽鲨那一招，高寒脚下面的大地早已经塌陷了，根本就无法站立。

　　若不是刚刚高寒与土行公子羽鲨刚刚进行的那次激烈的碰撞，形成的攻击波对高寒的身体起到了作用，让高寒的身体短时间停留在半空中。

　　高寒说的话，林剑腾完全听到了，并看到高寒居然掉下去了，而且久久不能上来，身体一闪来到那个地洞近处，纵身跳了下去。

　　要知道外面有两个公子级的人，对付易剑公子木止战他还有一些自信，但是土行公子羽鲨刚刚那一击他也看到了。

　　那种实力，绝对不是自己可以比拟的。

　　而高寒下去久久不能上来，他也想看看高寒到底是不是受伤了。

　　土行公子羽鲨双眼一眯，刚刚他没有阻拦林剑腾跳进去，现在在他看来，现在最大的威胁并不是林剑腾了，而是高寒。

　　不过，若是让他知道林剑腾一样没有使用出全部的实力，一定不会这么想。

　　因为，现在林剑腾与高寒的实力依然是胜负未分，虽然说林剑腾赢得几率比较低，但是，依旧可以证明林剑腾也是天才。

　　林剑锋与林剑川看到高寒与自己那位还没有相认的兄弟跳下去了，上面还有易剑公子木止战，土行公子羽鲨两大公子级别的武者在这。

　　如果他们继续逗留在上面，也一定不会有什么好结果，所以干脆一纵身也跳了下去。

　　更何况，高寒不一定就死了，因为从刚刚高寒抵挡下土行公子羽鲨那一招看来，在场之人，也只有高寒一人可以抵挡住他了。

　　易剑公子木止战刚刚也忘了杀林剑腾了，不过，因为在刚刚高寒与土行公子羽鲨对战的那一招，实在让他惊讶。

　　土行公子羽鲨什么实力他很清楚，虽然同为八大公子，但是同样有强有弱。

　　土行公子羽鲨用七成的力量就可以完全击杀他，但是他没有想到，刚刚土行公子羽鲨的六成力量，居然无法突破高寒的防御。

　　他完全没有想到，高寒居然强悍如斯：“什么？只不过是一个年级不过十六岁的小子，居然有这么大的力量，可恶！”

　　他多么希望，这种力量属于他。

　　“羽兄，这次一定要杀了那几个小子，不然我们公子之位恐怕无法保住啊！”木止战几乎是瞬间来到羽鲨的身边，急说道。

　　土行公子羽鲨冷哼一声：“这是自然，尤其是那个高寒，没想到本公子还有看走眼的时候，这里面除我之外，恐怕最强的就是他了吧！”

　　他当然明白木止战是什么意思，木止战只不过是想假借自己之手，杀了他自己的仇人。

　　还有哪个林剑腾，不单单是木止战的仇人，还绝对是可以威胁到他地位的人。

　　八大公子之中，实力最弱的就是木止战了，这些年来，八大公子一直没有换人，合灵境界之下，凡是听到八大公子的名号差不多就是有多远逃多远。

　　即使是合灵武者，听到八大公子的名号也要退避三舍。

　　其中有几位公子，绝对允许有人超越他们，夺取他们八大公子的名号。

　　但是，这个林剑腾虽然无法击败土行公子羽鲨，却绝对有实力击败易剑公子木止战，所以，土行公子料定，木止战是绝对不允许林剑腾活下去的。

　　他点了点头：“好，木兄客气了，既然这小子是你们万剑门的叛徒之后，本公子定当竭尽全力！”

　　听到羽鲨说这句话之后，木止战惊喜：“有羽兄在，杀这个叛徒简直就是亦如反掌了！”

　　可是，心里却在想：真是如同狐狸一般狡黠，可恶，可惜我必须借助他手杀了林剑腾，没想到那小子居然现在有这么的力量。

　　土行公子羽鲨的想法他也清楚，他是什么人，他最清楚：刚刚看高寒的速度，他知道以他自己之力杀掉高寒，绝对不是这么容易的事情。

　　那种速度，高寒想走的话，羽鲨想要追上，可以说不是那么简单。

　　但是，若是再加上一个公子级别的人堵截他，高寒一定是必死无疑。

　　……

　　两人在地上等了十多分钟，脸色越变越差，羽鲨阴沉着脸道：“高寒刚刚并未受到任何伤害，凭他的实力，若是没有意外很早就上来了，难不成他们已经逃走了！”

　　而木止战的脸色也变得越来越差：“那我们要不要下去看看，若是被他们在地下逃走了可不好！”

　　羽鲨忽然一笑：“土中逃走，你开什么玩笑，不要忘了我的外号，若是轮到在土中行走，又谁能够比得上我呢？”

　　随后，羽鲨单手扣住木止战的身体，双脚一错，身体居然慢慢的变成土黄色，然后向沙地之中渗去。

　　就像这片沙漠是一片池塘，而羽鲨两人则是如同水滴一般，仅仅是掀起了一丝波纹，就彻底消失了。

　　整片沙漠依旧那么的寂静，仿佛刚才的一切都没有发生一般。

　　而刚刚那片已经塌陷的沙漠居然又奇迹般的愈合了，仿佛刚才的一切都不存在。

　　……

　　土行公子不愧称这个名号，在土中的速度简直无法比拟，虽然没有高寒的五倍音速快，但是要知道高寒的五倍音速可是在没有什么阻隔，更是在冰域之中施展才会这样的。

　　不然的话，高寒最多可以达到三倍音速，而再加上有障碍物，就连两倍音速都是站不出来。

　　但是土行公子羽鲨却有所不同，他的速度十分的惊人，在黄沙中如履平地，就像一条在水中游泳的鱼儿，那些沙子不单单阻挡不了他的速度，反而在增快他的速度。

　　在行了十分钟之后，两人几乎已经下降到距离地面数十里了，但是依旧没有看到高寒他们。

　　甚至，连刚刚的那塌陷的大洞都没有发现，好像消失了一般。

　　土行公子羽鲨耐着心再次行了十分钟，脸色逐渐不好看了：“难不成他们真的逃走了，不过，怎么会连刚刚的大洞也消失了。”

　　自己的实力自己清楚，单凭他的全部实力，也无法击穿沙地百余里，刚刚那只不过是他的六成力量，怎么会击穿近百里呢？

　　木止战脸色也不是十分的好看，要知道其中一个可是他的仇人。

　　刚刚想要说些什么，土行公子羽鲨忽然说道：“到了！”

　　话音刚刚落下，木止战觉得自己身体一沉，便出现在空气中。

　　两人行了一百多里，按理说早就寻到了地下水，但是现在在他们脚下的这一幕景色却彻底的令二人惊呆了。

　　这沙漠之下却是一片绿地，而沙漠就在这片绿地上方凭空百数米，但是却一粒沙子都没有掉落下来。

　　就像这片沙漠是这片绿地的天一般，黄色的天。

　　“这是什么，沙漠之下居然还有一片天地的存在，而且看范围，无边无垠，应该是在整个遗迹之下，难不成这才是这遗忘之地中的真正面容吗？”

　　易剑公子木止战双眼微睁，为面前的这个景象惊讶的合不拢嘴。

　　而土行公子羽鲨看起来要远远比他镇定的多：“看来是这样，高寒那几个小子一定是先进入了其中，不然的话，他们应该早就进去了！”

　　“看来，我进阶有望了！”土行公子嘴角渐渐露出了微笑：“看来我们要碰一下机缘了！”


第234章 一步一危机

　　“不过……”土行公子羽鲨忽然停住不说话了，而是双眼直直的向下看去。

　　听到土行公子羽鲨的疑问，木止战疑惑道：“怎么了？羽兄，有什么不对劲的地方吗？”

　　土行公子羽鲨的脸色瞬间黑了下来：“你就没有发现我们是在半空中吗？”

　　听到土行公子羽鲨说这句话，木止战才反应过来，直直的向下看去：“救命啊！”

　　因为两人距离地面居然有数千米，这样的高度不要说他们是公子级的武者了，就算不会飞的豪级武者掉下去也要身受重伤。

　　随着叫喊，两人的身体便直直的坠落下去，留在半空中的只有这两人的大叫。

　　……

　　土行公子羽鲨与易剑公子木止战猜测的没有错，高寒几人的确是掉落在这里面了。

　　在高寒掉落到底的时候，就发现自己已经落到一颗巨大的树枝上，幸亏他支撑着护体真气，而且在身体四周还有冰盾，不然的话，真要身受重伤了。

　　即使是这样，高寒觉得自己的身体中也受到了轻微的震动。

　　高寒无奈的抬起头来：“本想再上去呢？看来也不用上去了，我根本就无法跃到这么高。”

　　说着，高寒忽然眼中一亮：“怎么还有人跳下来吗？这个世界上怎么会有……”

　　话没有说完，天上那个人影就狠狠的砸在他的身上。

　　“噗……”高寒喷了一口血：“你谁啊！”

　　抬头一瞧：“嗯，这个人认识，还非常的熟……林剑腾，小子，你为什么会拿我当肉垫！”

　　本来林剑腾没看到高寒，他也正抬头观望，而且一边观望一边拍着自己的胸脯：“还是本公子我福大命大，从这么高的地方摔下来，都不会死，运气也算是可以了！”

　　正当他长吁短叹的时候，忽然听到高寒在下面大喝，连忙起来：“额，原来是你啊，寒哥，咱真的不是故意的了，当初我也没看到你，而且即使看到你了，也没有办法躲避方向……”

　　林剑腾一次次的给高寒解释，却看到高寒的脸色越辩越难看，越变越青，所以他更加卖力的解释，希望高寒不要在意。

　　“你能不能先起来，我真的喘不上气来了！”高寒在下面有气无力的在下面终于说了这么一句完整的话。

　　“呃呃呃……对不起，对不起！”林剑腾马上从树上起来，临走之前，还借用了高寒的一下身体，不小心点了一下。

　　“咳咳咳……”那一脚可算是狠了点，导致高寒剧烈的咳嗽起来。

　　就在这时，林剑腾猛地一声大喝：“寒哥！小心……”

　　高寒听到林剑腾说话，瞬间抬起头来，只看到又有两道人影从上面掉落了下来。

　　“想暗算我，好你个羽鲨，木止战，我坚决不会再上当！”高寒心中下定决心。

　　随后和林剑腾一个眼神，林剑腾严肃的点了点头，随后藏在树后，高寒也一样藏在一旁。

　　当那两道身影从上面掉下来的时候，高寒与林剑腾纷纷从躲藏的地方窜了出来，然后给他们两人一人一脚。

　　“哦……谁踹我的屁股。”

　　“哦吼……我的也是，好……痛。”

　　“看你们敢暗算我们，活该……”林剑腾感觉自己十分的解气，恶狠狠的道。

　　高寒搔了搔头：“为什么我感觉这声音这么熟悉呢？”

　　“是吗？惨叫不是都一样吗？有什么不一样的？”林剑腾摸了摸下巴，疑惑的说道。

　　“高少侠，腾弟，刚刚是你们出的手吗？”这时候，刚刚人影的方向，忽然走出两个人来，而且两人呢还都认识。

　　这两人不是别人，正是紧紧随在林剑腾身后跳下来的林剑锋与林剑川二人。

　　听到两人问话，林剑腾瞬间兴高采烈的说道：“刚刚我们看到两人从空中掉落了下来，一定是土行公子羽鲨与易剑公子木止战二人，不过，你们不用怕，幸亏我当时头脑快。”

　　想起了一个只有天才才会想起的，让寒哥与我一起在旁边躲着，然后看到他们掉下来的时候，飞起一脚……

　　林剑腾绘声绘色的说着，可是林剑锋与林剑川的脸色却越来越难看。

　　……

　　N久之后，四人从路上走着，而林剑腾皮青脸肿的：“这个，嗯，的确不怪我……”

　　“闭嘴……”

　　“嗯，你们刚刚那两声倒是很刺激，那声音抑扬顿挫，如同天籁……”

　　“住嘴！”

　　……

　　“这样吧，我去打点野味，来为大家解解馋怎么样？”最后林剑腾真的没招了，只得无奈的自告奋勇。

　　这一意见倒是得到大家的认可，毕竟进来这么长时间了，老是吃干粮也不是什么事。

　　可是，林剑腾还没有走出两步，忽然发现自己的身体动不了了。

　　“嗯？怎么回事？”林剑腾疑惑道，按他的肉体力量几乎没有什么植物能够困住他的，除非……

　　高寒听到林剑腾说话，并且向他自己的脚下看去。

　　看到他的脚下，高寒肃然一惊，手中急舞，一道天蓝色的剑气瞬间从剑指中迸发，并且飞速向林剑腾的脚下射去。

　　林剑锋与林剑川看到一惊，刚刚一路上几人已经互相认了对方，已经知道对方是自家的弟弟了。

　　虽然说林剑腾说他“出谋”踹了自己两人，可刚刚那也就是一时之气，哪有什么深仇大恨。

　　“高兄，你这是为什么！”

　　“对啊，我兄弟虽然伤了我俩，但毕竟是无心之举，没有这么大的罪过吧！”

　　他们以为高寒是一时之气，为了给自己两人出气。

　　可是，那道天蓝色的剑气终于击到林剑腾的脚边时，两人才发现了其中的不同。

　　只见林剑腾的脚边忽然喷出一道绿色的鲜血，而在他的脚边有两节藤蔓在那里不断翻滚。

　　“这是，毒蛇中毒性最强的枯蔓蛇！”两人十分惊讶：“但是，高兄你也不至于这样大张旗鼓的吧！”

　　两人都十分不明白高寒的做法，要知道林剑腾也是二阶武躯，而枯蔓蛇只不过是寻常动物中毒性最强的。

　　他们觉得高寒根本就没有必要如此大费周章，因为枯蔓蛇根本就连林剑腾的肉身就穿够不了。

　　高寒摇了摇头：“我这是防患于未然，你们知道沙漠上的那狼群吗？他们同样是普通动物，但是实力却厉害的令人心惊！”

　　林剑川两人对视一眼，然后点了点头，的确如此，上面的那群狼他们也见到了，也与它们战斗了。

　　林剑腾将脚从哪不断翻滚的两节枯蔓蛇中走了出来：“我去了，被这个家伙吓了一跳！”

　　高寒却瞬间出现在他的身边，将一颗药丸塞进了他的口中。

　　“这是什么……”林剑腾话还没说出来，就被高寒手掐下巴，然后用力一抬，林剑腾脖颈一仰，将那颗药丸吞了下去。

　　“咳咳。寒哥，你这是干什么？”林剑腾被呛得直咳嗽，当平复下来，对高寒说道。

　　高寒摇了摇头：“你看看你的手。”

　　林剑腾半信半疑的将手伸出来：“我去，怎么会变成绿色的了，这个颜色太难看了，要是能变成紫色的有多好！”

　　高寒捂住额头：“难不成你就发现了这一点吗？难道你没有发现自己中毒了吗？”

　　“额，经过你这么一说，还真的是……救命啊，解毒丸，解毒丸……”林剑腾瞬间便的惊讶起来。

　　“你放心，刚刚我给你服用的就是解毒丸，即使这种蛇的毒液足够能够毒死合灵武者，这粒药也会全部解开的！”

　　高寒给林剑腾服用的正是从那个出尘武者的储物戒指中拿出来的，对于这个合灵武者来说当然管用。

　　“不用找猎物了，这个地方危机重重，简直太可怕了！”高寒看着四周，这静寂美丽的地方居然如此危险。

　　刚刚高寒看的很清楚，那条枯蔓蛇的身体只不过碰到了林剑腾的脚一下，林剑腾的脚瞬间就变成了绿色。

　　“我们还是小心一些，结伴向前走吧！”高寒提议道。

　　对于高寒的意见，他们当然不可能反对，一步步的迈着向前走。

　　结果还没有走出十步，高寒忽然觉得脚下一动，瞬间蹦起来，剑指中迸发出一道天蓝色的剑气。

　　向刚刚的地面射去，本来，他认为那处要不就是没东西，要不就被自己的剑气斩杀。

　　“锵……”

　　可是，万万没想到，一声金属交鸣的声音响起。

　　高寒从剑指中射出的那道天蓝色剑气居然弹开了，那道剑气直冲旁边的林剑腾飞去。

　　林剑腾看到以后，迅速施展起幻影渡，高寒的剑气迅速透过林剑腾的身体而过。

　　但是，之后，林剑腾的身体便逐渐在空气中消失，原来这只不过是一道幻影。

　　高寒仔细向那看去，只见那处只有一道藤蔓，剩余的什么都没有了。

　　“并没有什么特殊的地方，不过这藤蔓还真的很坚硬，不过，为什么它会动呢？”高寒疑惑的说道。

　　话音刚落，刚刚那条藤蔓就飞舞起来，向还在半空中的高寒抽去。

　　而且速度非常的快，几乎是闪电般的速度，一条黑影闪过，那条比钢铁还坚硬的藤蔓就已经来到高寒的面前。


第235章 两只怪物

　　那被高寒三合剑气斩中的藤蔓，反而更加迅速的向空中的高寒劈去，那根藤伸出来足有十数米长。

　　来的十分迅速，几乎是眨眼间就到了高寒的跟前，一路上的空间全部被这根藤蔓给劈裂了。

　　这根藤蔓不动还好，一动便如同山崩地裂，藤蔓每动一下，空间就跟着震动。

　　到了高寒面前的藤蔓，去势不改，依旧向高寒的面门拍去。

　　高寒面对着比钢铁坚硬千万倍的藤蔓，根本就没有丝毫惊讶，沉着冷静，手中一闪，青蓝色的落羽剑出现在手中。

　　然后，便将落羽剑放到面前，挡住了这强大的一击。

　　“铿锵……”

　　高寒的身体迅速向后面飞去，最后砸断了一棵树，深深的砸进了土里。

　　而那藤蔓则代替了原来高寒的位置，一丝都没有后退，在半空中飞舞，每一次扭动，空间都随之震动。

　　就连旁边的树干都被这强大的力量给扭曲断了，很多树在不知不觉中就断成了千百份。

　　“咳咳……”高寒的身体冲了上来，不断地咳嗽，惊讶的看着上空的藤蔓。

　　现在的高寒还觉得自己的双手麻木，一丝知觉都没有，看来刚刚那根藤蔓的那一击太强大了。

　　强大的力量传到高寒的手臂上，让高寒的手臂产生了暂时的麻痹。

　　“这根怪藤到底是什么东西，居然有这么强大的攻击力与防御力。”高寒在心中惊讶的道。

　　只是普普通通的一击，就让身为二阶武躯的高寒双手麻痹，而且，同样面对同样力道的攻击，那藤蔓不但没有一丝动摇。

　　“在落羽剑的利刃之下，居然没有一丝伤痕，这力量与防御力也未免太强了吧！”高寒双眼一眯，嘴中喃喃道。

　　看到高寒居然被一根藤逼到这种程度，林剑腾几人也十分的惊讶：“这到底是何妖物？是树藤？还是蛇？”

　　高寒双眼一亮，两道从双眼之中冒出，穿过层层树木的阻隔，凡是挡在两道寒光面前的都被硬生生的冻裂了，然后倒散在一边。

　　终于，高寒口中大喝一声：“找到了，这的确是树藤，快跑！”

　　说罢，高寒便拉着林剑锋与林剑川向反方向遁逃，速度施展到极致，五倍音速爆发。

　　后面，林剑腾紧紧相随：“寒哥，你到底看到了什么？为什么会这么惊讶？”

　　没等高寒说话，后面忽然传来一声惊天动地的鬼嚎声，那声音化成一圈圈音波，四周的树木接触到之后，一瞬间化为岁末。

　　看到这一景象，林剑腾不再问了，而是更加卖力的跑起来，但是还时不时的向后瞥个一两眼。

　　后面的景象让他心境，头皮都炸开了。

　　那是怎样一只怪物，整个身体居然有三十多丈，形状像一棵巨大的树木，但是旁边的两根树枝特别大，像极了怪物的两个手臂。

　　树干上有三个窟窿，黑洞洞的，两上一下，上面的小，而下面的居然有五六米长宽。

　　上下张着如同利牙似的树枝，看样子，比刚刚的藤蔓只强不弱。

　　在下面，则是如同肚子一般巨大，上面的藤蔓盘龙结根，每一根都比攻击高寒的那根藤蔓要粗壮。

　　仔细数来，上面居然有数千根大大小小的树藤，数千根树藤一起震动，空间出现了大片大片的裂纹。

　　林剑腾心中直发毛：“怪不得寒哥你要躲避呢，恐怕我们不是对手啊！”

　　高寒边走边摇头：“并非是不是对手的问题，而是根本就不在一个级别的，可以说上次咱们见到的那条银色怪蛇，在这妖孽的面前根本就不够看的。”

　　但是，他心里明白，何止那条银色怪蛇，恐怕就算林振东亲自前来，都不一定是这颗树怪的对手。

　　只看这颗树妖动辄空间就会破碎，恐怕早已到达合灵顶峰了，甚至已经达到半步出尘也未尝可知。

　　就算是七十二魔将之一的鬼犽，在这颗树妖面前，肯定也讨不到什么好处。

　　高寒本以为它会追自己等人，毕竟，自己刚刚用剑气斩了一下对方的藤蔓，所以才会将之唤醒的。

　　所以，在高寒看来，这颗庞大的树妖一定不会放过自己四人的。

　　但是没想到，那棵树怪根本看都没向自己看来，而是向相反的方向看去。

　　只见，从对面忽然起来一个土黄色的人形怪物，高度与这个树妖一般无二，出了身上如同穿了盔甲一般，其余的与人类倒是并没有什么不同。

　　一样的四肢，一样的头，只不过头上没有头发，一样的五官，与那只树妖相比，这个还是比较正常的。

　　不过，若是仔细观看感知，变会感觉到，这个土黄色的怪物的实力比起那个树妖，绝对是半斤八两。

　　那个土黄色的巨人就如同忽然间出现在这里似得，每挥动一次手臂，就会有大片大片的空间破碎掉。

　　虽然空间在急速的恢复，但是依旧赶不上那个土黄色巨人的破坏。

　　那个土黄色巨人几步走到那棵树妖的面前，张嘴发出阵阵音波，好像在说什么，声音如雷鸣一般，震耳欲聋。

　　但是，他说的什么，高寒却听不懂，应该是语言不通所造成的吧。

　　那棵树妖在回应着什么，然后忽然仰天做笑状，刺耳的声音从它的嘴中发出，高寒只觉得自己的五脏六腑都要被震碎了。

　　甚至有一种想要吐血的冲动，而在他手中的林剑锋与林剑川喉咙一甜，一口鲜血喷出，随后便昏迷了。

　　高寒急忙释放冰意，在他的耳朵那里生成了一层冰，果然觉得声音没有那么大了，但是声音的冲击波仍然令高寒面颊阵阵刺痛。

　　最后，林剑腾亦忍不住，嘴角溢出一丝鲜血，高寒练满将冰意运转到他的四周，将他的双耳耳道如同自己一般，用冰堵了起来。

　　林剑腾这才好转了一些，向高寒点了点头：“谢了，寒哥！”

　　虽然说高寒听不到，但是从嘴型中就能看出林剑腾说的什么，微微点了点头：“走吧，这种级别的大战咱们最好不要参与！”

　　林剑腾也点了点头，的确，像这种级别的存在，不要说战斗了，就算稍微激动一下，几人可能命丧于此。

　　高寒与林剑腾两人迅速飞奔向远方，没跑多长时间，那个土黄色的巨人忽然仰天怒吼，空间变得扭曲起来。

　　两人跑的更快了，幻影渡运行到极致，此时这个土黄色巨人吼叫的话，那就是要开战了。

　　随后高寒一边跑，一边向后面瞟去，想看看这两个怪物到底是怎么战斗的。

　　……

　　那个土黄色巨人仰天怒吼之后，举起右手，那只手臂立刻变得如同岩石的颜色一般，带着劲风，狠狠地向那颗树妖砸去。

　　那只手臂，那片空间开始大片大片的塌陷，破碎的空间产生了强大的吸力，地面上已经被折断的树，迅速向空中飞去，进入到空间裂缝之中。

　　而那些还完好的树，不是连根拔起，被吸入到空间裂缝之中，就是因为承受不住巨人手掌的压力，变成了一地的碎屑。

　　而那棵树妖与土黄色巨人则是站在那，纹丝不动，好像那些破碎的空间对它们造不成任何影响。

　　那颗树妖下面一动，条条树藤从下面开始飞舞起来，向对面的手臂缠绕而去。

　　一瞬间，那个土黄色巨人的手臂被树藤缠的严严实实的，随后，那些树藤越收越紧，空间的爆破声不断的从那个地方传了过来，犹如晴天霹雳一般。

　　那个黄色的巨人伸出那只手，也变成了岩石的颜色，举手向树妖的头砸去，余风撕裂了空间。

　　那棵树妖的一部分藤牵制着土黄色巨人的一只手，而剩余的则是用作支撑身体，只得架起两根手臂似的树枝，向那个土黄色巨人的手臂挡去。

　　“碰轰……”

　　巨大的冲击波四散而去，大地开始裂开，一直延伸到高寒两人的旁边，高寒只得加速逃跑，才没有被波及到。

　　仔细一看，那条条裂缝如同一个个深深的峡谷，深不见底。

　　这还是余波造成的效果，大部分的波动已经被空间裂缝吸收进去了，如果高寒去它们进去观看，就会发现，那片大地已经完全塌陷了，两只怪物凭空而立战斗。

　　一波波的冲击波发生，不过，好像这遗迹里面有也别强大的禁止，使得空间急速恢复。

　　若是在外面的话，两者打一架，估计能轻易毁灭十多个城池。

　　……

　　没多看，高寒便一心一意的逃跑了，所以后来谁输谁赢高寒也不清楚。

　　成功逃跑之后，高寒自觉有些可笑：“我以为是我的三合剑气将之激怒了，看来并非如此，自己等人的伤害在它面前就如同瘙痒杨一般。”

　　刚刚那个意思，很有可能是被高寒的三合剑气打的痒了，就如同人们挨蚊子咬之后，随意的驱赶一下又有什么区别？

　　当高寒两人逃得升天的时候，大概第三天之后了，在这个地下世界，没有太阳，根本就不知道方向。

　　所以，几人在下面寻找了很多天，也不知道时间时间为何。

　　而几人已经累的不行了，而且精神受到了极大的煎熬。

　　“寒哥，你看前面那座殿还是否是海市蜃楼？”有一日，林剑腾忽然兴高采烈的指着前访问高寒。


第236章 守望者之殿

　　“呼呼……这两个怪物真是可怕，战斗起来那真是世界末日一般的景象！”逃出生天后，林剑腾气喘吁吁，上气接不上下气。

　　高寒也比他强不多少，依然是气喘如牛，毕竟在他的手上还抓着林剑锋与林剑川二人呢，而且高寒一直以最快的速度在奔跑，恐怕会被那两个非人力可以对付的怪物追上。

　　身体中的真气与力量运用到极致，加快的消耗体内的力量再加上奔跑了半天，体内的力量早已消耗无几了。

　　所以坐在地上也没有说话，立刻盘坐在地上，将林剑锋与林剑川放在地上，闭上双眼，体内中的真气急速运转，恢复起自己的真气来。

　　林剑腾骂了一会儿，终于也感觉累了，坐在地上打起坐来，刚刚他为了追赶高寒，速度一直是极限，所以体内的真气也消耗了很多。

　　只不过半天过后，高寒与林剑腾的真气就恢复完了。

　　高寒睁开双眸，两道寒光从中射出，凡是寒光经过的空间全部凝结起来，碰到的树木上立刻结冰，变成了一颗完美的冰雕。

　　高寒的力量已经全部恢复了：“这里的灵气很浓郁啊，若是在外面，这样的消耗想要完全恢复，至少也得用三天的时间！”

　　随着修为越来越高，真气恢复起来也越来越难，一年前，高寒在外面想要恢复实力，不消半天就可以恢复到巅峰。

　　但是，现在，即使灵气充沛的地方，高寒也需要三天的时间，在那些灵气一般的地方，甚至四天都恢复不了。

　　正当高寒感叹的时候，林剑腾也醒了，双眸中射出两道剑芒，透过层层空间，大树之上瞬间出现了两个剑洞。

　　“嗯，剑意不愧是所有意境中攻击力最为强大的存在，修炼到他这个阶段，居然就可以目光伤人，当真是可怕！”

　　高寒在一旁感叹道，不过，相比起来，林剑锋与林剑川更加惊讶于高寒的那两道寒芒。

　　原来，刚刚高寒的那两道寒芒只不过是经过那颗颗大树，那些大树便瞬间变成了冰雕。

　　而射中的，更是可怕，寒光消散在里面，那颗冰雕树居然开始自行散发出寒气，成为寒气的源泉。

　　就像是这些冰雕树中的王者，神圣而不可侵犯，就连冰也厚一些，甚至释放着些许寒气。

　　那些寒气游动到高寒射出的寒芒涉及不到的草树那里，那些地方瞬间变成了一方冰域，草与树的外表立刻凝出一层寒冰。

　　林剑腾也惊呆了，啧啧称奇的凑了上去，用手拍了拍那些冻住的树，可是，手刚触碰上去，就立刻弹了开了：“哇，这么冰！寒哥你真是可以的！”

　　凭借林剑腾这二阶巅峰武躯，居然也感觉出寒冷，而且冷到受不了的程度，这些冰雕可谓是冷到一定的程度了。

　　而林剑锋与林剑川更加不堪了，甚至不敢触摸，只是离得近一些，就冷的受不了的，感觉自己的血液都被凝固了似的。

　　“那岂不是，高寒想要对付我们，甚至不需要动手，只是看我们一眼，我们就会受伤？”想到这一结果，林剑锋与林剑川骇然。

　　这高寒也太强大了，居然强悍如斯，即使有十个我们这种修为的人，恐怕在他的手中连十招都走不过。

　　他么这种想法是对的，像高寒这种修为，已经和土行公子羽鲨的实力相差无几了。

　　虽然到目前为止，高寒还没有试过和合灵武者一战，但是相信，即使是合灵武者，在高寒手中，也只有靠飞行保命。

　　现在的高寒只是不会飞，如果会飞的话，即使是合灵一重的武者，在他的手中也没有逃生的可能性。

　　现在高寒只差熟悉自己身体中的力量，高寒在想，出去之后一定要与真正的合灵武者一战，即使是找不到，他就与家里的任天狂还有高渐伤比试一番就可以了。

　　不过，最好还是与真正的合灵一重武者战斗，只有那样，双方才是使用的真正实力，也断然不会对对方手下留情。

　　只有这样，才能测验出自己的实力到底在哪个阶段。

　　当然，找那些天才是不可能的，就比如剑豪剑惊天。

　　他的实力足以斩杀合灵二重武者，与合灵三重武者媲美，是绝对可以斩杀。

　　那天，看剑惊天来的时候，所有人都看出了，剑惊天身负飞行秘技，而且速度不慢。

　　和高寒等人不同，合灵武者战不过高寒等人，但凭借飞的特殊，可以保证全身而退，而这种想法在剑惊天身上绝对行不通。

　　因为，剑惊天的飞行秘技却打断了合灵武者这种特殊性。

　　“看来，剑惊天也不好对付呢！”当初硬接了羽鲨的一击，高寒知道了，自己现在的力量大约在土行公子那一等阶。

　　可能暂时还无法比得上逍遥公子，不过，比起土行公子羽鲨绝对要稍稍强上那么一些。

　　当然，这只是纯粹的感觉，真正战斗起来却要另当别论了，毕竟高寒现在连土行公子的武器都不知道是什么。

　　沧南域四大公子，前两名是最为神秘不过的了。

　　第一公子，名字叫做猬麟公子，但是其真实的名字谁也不知晓，凡是那些挑战者之中，就只有逍遥公子景天还活着呢。

　　包括第三公子土行公子羽鲨都没有胆量去挑战对方，据说，凡是挑战此人的人，死相十分凄惨。

　　好像被千万支利剑穿过对方的身体一般，连脸面都看不清了。

　　再一个神秘的便是排名第二的逍遥公子景天。

　　虽然说景天只是排名第二，但是其真正的实力，恐怕就连豪级的剑豪剑惊天都没见识过，因为他从来没有认真过。

　　他曾经与猬麟公子一战，那一战十分秘密，谁赢谁输都没有人知道，只是知道，那一战的猬麟公子身负重伤。

　　而逍遥公子景天则是全身上下一丝伤痕都没有，但是别人问起，逍遥公子却微笑不语，对胜负一点都不在乎的表情。

　　逍遥公子也成为了唯一一个挑战猬麟公子，而又全身而退的男人，所以，逍遥公子景天全身上下都是一个谜。

　　在他那温和的外表之下，谁也不知道到底隐藏了多强大的力量。

　　如果说人们畏惧猬麟公子是畏惧他的神秘，而畏惧逍遥公子景天，则是畏惧他的迷。

　　可以说，逍遥公子景天与猬麟公子虽然有第一二名之分，但是要是真正论起来，却没有真正的名次之分。

　　或许在人们的心中，他们是同样的厉害吧。

　　但是，高寒感觉，恐怕逍遥公子景天更强一筹吧，只不过他无所谓与猬麟公子的胜负可以看出，他并不在呼公子。

　　不过，频频与剑惊天的战斗却可以看出，他的目标应该是更远大。

　　“公子级啊，剑腾！”高寒与林剑腾几人走在路上，忽然对走在后面的林剑腾说道。

　　“寒哥，你想说什么？”听到高寒叫你自己，林剑腾瞬间停止与自己两位哥哥的谈话，走到高寒的身边。

　　高寒停顿下来：“你应该也有取得公子名号的实力，咱们这次出去之后，不如一起去闯荡一下，先将这几位高高在上的公子打败再说吧！”

　　林剑腾听到这，咧嘴一笑：“我早就有此想法，若不是郑空这小子的修为还太低，咱们兄弟三人就一起闯荡一下，叫他们大吃一惊！”

　　“呵！最接近豪级的男人啊，真不知道出去之后实力能否追得上他！”高寒抬头仰望苍穹。

　　……

　　遗忘之地之中的这座遗迹景象十分惊人，由于上面都是黄沙，所以根本就无法看到天阳。

　　不过，这里面并不知道是什么在发光，所以虽然高寒几人不知是何时日，但是并没有看不清东西，只是向光源的地方行去。

　　不知道走了多长时间，路上经过重重困难，与各种各样的野兽与妖兽战斗，真称得上是一步一危机。

　　最后，高寒甚至亲自使用出四合剑气。

　　与林剑腾的四合剑气相比，高寒的这股更像是防御与威力融合起来的招式。

　　单单是释放的寒气，就将那些怪物的威力减弱了不少，再加上高寒的四合剑气居然有六倍音速，比高寒的速度还要快上一分。

　　攻击力也是十分的强大，四合剑气一处，万物寂静，寒气缠腰，仿佛末日来之前的景象。

　　四合剑气一出，一剑必杀，所以几人一路上也是有惊无险。

　　幸亏是没有遇上像那种树妖和岩石巨人一样的怪物，不然的话，就算是高寒，绝对也只能是有死无生。

　　那可是半步出尘武者的存在。

　　“前面是就是光源，可可可……那是什……么？”林剑腾惊讶道，两眼圆睁，仿佛不相信眼前的这个场景。

　　而林剑锋与林剑川早已惊讶的说不出话来了。

　　高寒淡淡看着面前的景象，再运用起灵魂之眼，景象更是完美的呈现在高寒的面前。

　　在这个危机的时刻，高寒首先要得到的就是讯息，也就是那个伟大的建筑为到底是什么。

　　所以，高寒先向那座建筑物的匾额看去，上面写着几个房子一般的大字：“守望者之殿！”


第237章 守望——枪殿

　　“守望者之殿，守望者到底是谁？是守护这个遗迹中的存在吗？”高寒喃喃道，顺着那个匾向上看去。

　　一座高大的建筑物呈现在眼前，整体呈灰色的，高达百丈，高寒几人其实早在十天之前就看到了。

　　不过，当时由于距离太远，所以并没有太过震撼。

　　等到几人到达这座建筑物面前的时候，才感觉出，什么叫真正的宏伟。

　　这建筑物就如同一杆长枪一般，最上方晕缭绕，但是建筑物下面数十丈，却是半截枪尖。

　　枪尖比杆还要宽，大约占整杆枪的三分之一，尖处位置比较宽，好像枪中比较特殊的一种——三尖两刃戬。

　　三尖两刃戬比起普通的枪，更容易伤到人，杀伤力也更大，但是由于与枪比起来，又有些像长柄剑，所以江湖上用的人并不是太多，到现在基本上已经很少见了。

　　上面那节纹着不同的图案，有着九龙缠腰，是传说中的神龙。

　　每一条龙都张牙舞爪，神情不为自怒，在半空中仿佛如同活物一般，在烟雾中翱翔。

　　龙是传说中的神兽，据说即使是最弱小的一条龙都可以轻易毁灭沧南大陆，即使再强大的不灭王者在它的眼中也是如同蝼蚁一般的存在。

　　这杆枪一般的建筑物，虽然浑身呈灰色，但是却绽放着刺眼的白光，让人在视觉上有很大的冲突。

　　甚至高寒刚刚看的时候，感觉自己的都快吐了。

　　就在高寒等人目瞪口呆的时候，左右两边纷纷有人靠拢了上来，其中两个还和高寒是熟人。

　　正是追击高寒四人，一同掉入这片森林的土行公子羽鲨，易剑公子木止战。

　　他们两个先是着迷的看着那高耸的守望者之殿，随即看到了高寒二人，眼中杀机迸现，甚至木止战都将自己手中的黄金剑拿了出来，准备下一刻动手屠杀了几人。

　　反倒是羽鲨比较稳重，虽然十分想杀掉高寒几人，但是他更注重的却是另外一边的几人。

　　在羽鲨看向他们的眼中，并不是杀机，而是浓浓的忌惮：“没想到七星楼的第七星也来到此地，很久没见了，真是失敬失敬！”

　　听闻羽鲨说的话，易剑公子木止战霍然一惊，连忙向高寒的背后看去，眼中则是深深的恐惧，仿佛在他面前的是一个杀人不见血的魔王。

　　甚至，木止战的拿剑的手都开始颤抖了：“在下木止战，拜见……”

　　“好了，别说了，土行公子羽鲨，没想到九子阁派你前来，也算是下了血本了，我以为是第九子呢，不知道你们这次挑选到第九子没有，上次他挑战我，被我杀了，听说你们九子阁一直在寻找第九子是吗？”

　　对面的那个人说话了，高寒立刻回头观瞧。

　　因为他一句话，易剑公子木止战居然这么听话，立刻住嘴不说了，高寒还从没见到过木止战这么听话。

　　即使是羽鲨，木止战都只是听听意见而已，而且是互相利用的关系，但是从来没有这般听过话。

　　此人长得平常的紧，而且肤色有一些黑，两道粗眉，眼睛不大不小，鼻子稍微有些塌，嘴唇有些许厚。

　　长发则是披在背后，身着黑色袍子，在他的袍子身前，写着一个星字，而后面则有七个小小星星般亮的白点。

　　在他的头后面有一个黑色的面具，在面具眉心的位置写着一个七字。

　　高寒在打量这个第七星的时候，他也在打量高寒与林剑腾，不过总的来说，打量高寒的时候多：“难不成这个人便是你们九子阁的第九子，按实力来讲，他倒是比你们上一位强多了！”

　　“按理说，他应该是第八子，而你是第九子！”

　　听到七星楼第七星的话，土行公子羽鲨冷哼一声：“上次那小子太不自量力了，居然认为自己是第九子，公然挑战你这第七星！”

　　“不过……”土行公子若有所思的看了一眼高寒：“他并不是我九子阁中人，不过……若是真将他吸入到我九子阁中，这未必不是一件功劳！”

　　后面的这句话，他没有说，单单只是在心中想的，但是第七星比较诧异。

　　“居然不是你们的第九子，我说呢，这九子阁找人的速度太快了，我杀了那人只不过两个月的功夫，就找到了呢！”

　　木止战在旁边哈哈大笑：“天下人很少有人知道，七星楼第七星乃是沧南域第一公子，猬麟公子！”

　　猬麟公子对木止战不屑一顾：“若是他先找上你，那么你现在便是一具死尸，名号也早就被人夺取了，就算现在……”

　　猬麟公子看向林剑腾：“就算现在的他，也比你的实力高，我的感觉是绝对不会有错的！”

　　听到这里，木止战脸色一沉，不过并不敢做出什么别的动作，连忙点头：“猬麟公子说的是，不愧为第一公子！”

　　高寒一直注视猬麟公子：“你就是沧南域八大公子中的第一公子，距离四大豪最近的存在！不知道你比起逍遥公子景天来，实力如何？”

　　听到这句话，猬麟公子反倒是没有想象中的这么暴怒，也没有杀机出现，而是淡淡的说：“逍遥公子景天，此乃奇人也，当初与我一战，半斤八两，我们两个打了个平手！”

　　“只不过，当初他受了些许内伤，而我的外伤比较严重……”

　　随后，他洒脱的将事情说了出来，居然毫不避讳，并不像常人所说的，杀人如麻，动辄就是伤人性命！

　　高寒心中思忖：难不成传言有误，看木止战与羽鲨的表情，分明对此事也是刚刚听说才是。

　　后来高寒和猬麟公子交好才得知，猬麟公子此人，凡是凭心而定，如果别人惹到他，必为他所杀。

　　不过，此人脾气也有些许怪，只要是他认准的朋友，反倒是没有太多的事情。

　　所以，人们在背后给他起了一个名字——刺猬。

　　意思是，他认准的人，就会不伤害他，但是碰到敌人，就会蜷缩起来，谁动他，谁就会受伤。

　　猬麟公子也由此得来，不过由于别人不知道他的正是名字了，也只好背后管他叫猬麟公子刺猬。

　　正当说话之时，前面忽然想起隆隆的轰鸣声，如同打雷一般，震耳欲聋。

　　几人立刻住嘴，也顾不得互相争斗，纷纷动身，向前面射去。

　　几乎是一瞬间，七人就来到了那守望者之殿的前面。

　　在守望者之殿的牌匾之下，有两扇巨大的门，现在打开了，而这枪尖的位置，更是纹着缭乱的纹路，好像象征着某种力量。

　　几人互相看了一看，然后小心翼翼的走了进去，刚刚进去，只听得吱呀呀一声，刚刚打开的门居然关闭了。

　　“什么……”几人迅速来到门前，无论怎么砸，那个门就是不开，高寒与林剑腾是用拳头砸的，现在他们的拳头每一拳都有开山裂石的威力，但是，依旧无法对那个门有丝毫伤害。

　　而本来走的时候是七个人，但是只进来五个，实力最弱的林剑锋与林剑川二人被挡在了门外。

　　砸了一会儿，高寒便不再费力气了，制止住林剑腾：“不用砸了，既来之则安之，看看里面到底有什么！”

　　对于高寒的话，林剑腾与郑空从不质疑，听到高寒说话，林剑腾立刻停了手：“寒哥，接下来我们该怎么办？”

　　高寒开始打量起大殿，比起飘渺宗的任务殿倒不是很大，但是很高，有一圈螺旋向上的楼梯，一眼望不到顶端。

　　整个大殿如同一个圆筒一般，成红色。高寒甚至怀疑这些红色的是鲜血，毕竟颜色太像了。

　　猬麟公子不愧为第一公子，每一拳都引起强烈的震动，犹如他击出千万拳一般。

　　但是，这里面的空间有些奇特，如果在外面，猬麟公子这一拳足够引起空间崩塌，但是，在这里面居然连一丝裂纹都没有产生。

　　甚至高寒与林剑腾打的时候，连空间震动都没有造成。这猬麟公子的强悍可见一斑。

　　而且高寒从头至尾，都能感觉出他强大的真气，而刚刚他根本就没有动用真气，也就是说，他也是一位强大的炼体强者。

　　看到高寒两人停手了，猬麟公子诧异的看了两人一眼，便也停手了：“你小子说的话中听，本公子也学学你，看看这到底有什么名堂！”

　　猬麟公子说完，瞪了一眼还在攻击的两人，两人看到猬麟公子圆睁的二目，立刻停下手中的动作。

　　当二人刚刚停下手中的攻击之后，在大殿中间忽然出现一个人，没有人知道他是什么时候来的，仿佛此人一直待在这看着我们。

　　就这么突如其来的凭空出现在那里，头戴白色面具，一头白发束于头上，全身一袭白衣，倒背着拿着一杆枪。

　　这枪的形状与外面所看的这建筑物的形状一般无二，简直就如同一个模子刻出来的，不同的是，这杆三尖两刃戬是银白色的。

　　“欢迎你们来到遗忘之森四殿之一的枪殿，你们几个的试炼将会在这里进行。”

　　虚无缥缈的声音响彻整个大殿的每一个角落，但是光凭声音绝对无法分辨出，此声音到底是从什么地方发出的。


第238章 试炼

　　“枪殿？”高寒看着中间那人，默默的说道，虽然刚刚不知道声音到底是从什么地方传来的，但是，这人一出现，声音立刻就出现了。

　　毫无疑问，声音就是此人说的，不过，此人的实力也够高的，竟然凭空出现，而不被任何人发现。

　　就算是林振东与鬼犽的实力都不可能如此，况且在进来之前，高寒就开着灵魂之眼。

　　但，就算如此，此人依旧和鬼一般，就这么凭空出现在这个枪殿的中央。

　　高寒安了安心，抱拳拱手：“请问前辈何人？”

　　那个白衣白袍的面具人看了高寒一眼，暗中点了点头：“你竟然有此天赋，还未到合灵境界，就能觉醒出灵魂天赋，灵魂之眼啊，虽然只是第一阶，但是觉醒瞳术是灵魂天赋中比较难得了！”

　　这是面具人第一次说这么多话，虽然声音依旧不知道从何处传来，但是这次高寒更加确定，这些话绝对是面前这个高手所说的。

　　对高寒说完这些话，所有人都惊奇的看着高寒，眼中充满了震惊。

　　易剑公子木止战在羽鲨旁边低声道：“没想到这小子的天赋居然这么强，现在就算是合灵武者，觉醒灵魂天赋都很难，有的武者穷其一生，就算练至星河境界，能够觉醒灵魂天赋的都很少！”

　　“咱们要不要就此……”往下木止战没有说话，但是却做出一个抹脖子的动作，意思很明显。

　　羽鲨没有理会木止战，转而沉思起来：如此天赋，我若是真按刺猬所说的，将之拉入我们九子阁，那么我的功劳可是不小，得到的奖励至少够我的修为提升到合灵境界。

　　而且，高寒也肯定会念我的好，到时候我在九子阁的位置就会大大提升，就连那嚣张的第七子都不敢在我面前装模作样了！

　　想到这，羽鲨反而离得木止战远远的，一副与此人拉开距离的样子。

　　这一行动令木止战不明所以，他实在不明白，羽鲨这时反而忘了刚刚答应自己的事情。

　　在上来之前，他明明还说先杀林剑腾，在围追堵截这个高寒，将他杀死在这。

　　可是现在，好像没有这个意思了。

　　那个白衣白袍的面具人深深的看了一眼木止战与羽鲨，他们两人只觉得身体忽然陷进万丈深渊，那样的无助与恐惧。

　　好像无数的亡魂在他们的背后，像他们索命，那鬼气森森的手向他们的背后伸来，可是他们的身体无论怎么使力，都无法转身。

　　最后，一个声音打破了他们的困境，仿佛从梦魇中醒来，他们两个打了一个激灵，然后恐惧的看向在枪殿中间站着的那个白衣白袍的面具人。

　　“本座乃是这遗忘之森之中的枪殿守望者，但凡是实力到达一定的程度，就可以来这试炼。但是，你们不要想着互相残杀，在我面前有任何动作，我让你们死都不知道怎么死的！”

　　那白衣白袍的面具人倒背长枪，冷冷的说道，说到最后一句的时候，他淡淡的看了木止战一眼，那意思很明显。

　　羽鲨感觉自己的身上出了一层密密麻麻的汗水，并暗自庆幸刚刚自己改变了想法，不然，后果不堪设想啊。

　　猬麟公子也惊讶的看了高寒一眼：没想到本公子还有看走眼的时候，这小子是本公子第一次看走眼，即使是景天，我都能一看看出他的实力并非寻常。

　　木止战两人不知道，但是他知道，就连一些不灭王者，都没有灵魂天赋，即使有，也是后天的，也就是修炼灵魂秘技而成的。

　　但是，后天的灵魂天赋远远比不上先天的灵魂天赋，可以说是两个层次上的。

　　对于高寒有灵魂天赋，林剑腾倒是不多惊讶，而是鄙视了看了一眼四周，心道：这有什么好惊讶的，没见过世面。

　　说着，手中鼓掌，双眼却欣赏者这枪殿的景色：“真厉害，太厉害了，非常之厉害……寒哥无敌，寒哥在手，天下我有！”

　　高寒自己拥有灵魂之眼，此人实力这么强，被此人发现，倒也在情理之中。

　　他注意听得可不是这个，枪殿守望者刚刚所说，实力到达一定的程度，就会被送进来试炼，但是看面前。

　　就只有他们五人，别说别人，就高寒所知剑豪剑惊天，逍遥公子景天两人与猬麟公子实力就相差无几。

　　但是他们却没进来，而且这位高手只是枪殿守卫者，那保不齐这里面还有个什么刀殿守卫者，剑殿什么的。

　　看来，怪不得林剑锋与林剑川两人无法进来呢，看来，即使他们走在面前，也肯定进不来。

　　还有，他刚刚所说的，遗忘之森的枪殿，可这个古迹不是遗忘之地吗？

　　不过，那个枪殿守望者再也不多说什么了，手上的银色长枪一举，枪尖直指那上面旋转的楼梯：“枪殿试炼共有三关，这就是第一关！”

　　高寒几人仔细听着罢，逐渐明白了。

　　这楼梯一共有九百九十阶，只要走到上面，能够进入到上一层的，就属于过关者，随后便可以进行第二关。

　　谁先到，谁先进行第二关的试炼，到最后，不管进来多少人，也不管过关的有多少人，只算是前三名通关。

　　但是，三关若是过不去的话，即使是一百人，都不可能算作通关。

　　听到这，木止战与羽鲨二话不说，首先向那旋梯的门口冲去。

　　木止战单脚一点，本想靠着跃空断步式飞到上面呢：“这太简单了，对我的优势极大！”

　　可是，话还没有说完，双脚刚刚落到台阶上面，忽然那台阶变成虚幻的了，木止战的身体忽然如同高空坠落的麻袋一般，狠狠的摔到了地上。

　　那白衣白袍人冷冷的说道：“忘了告诉你们了，这九百九十九阶楼梯，只能一步一步的来，不然的话，就算是出尘武者来此，这些楼梯也会变成虚幻的。而且，到时候吸力极大，想飞都飞不起来，只能一步一步的走。”

　　木止战听到之后，本来大发脾气，但是想到对方那种可怕的实力，识相的闭上了嘴，只能打碎了牙往肚子里吞。

　　他也不想浪费时间了，虽然无法用跃空断步式了，但是从小就修炼轻功，使得他的身体本就轻易，速度相比起来，也轻快很多。

　　只不过区区几秒，就轻轻松松的到达了第四十八阶台阶处。

　　土行公子羽鲨也不错，虽然轻功没有木止战那般好，速度没有他快，但是区区几秒，依旧令他走到了第二十多台阶处。

　　“寒哥，咱们快些跑吧，不然就被那两个小贼领先了！”林剑腾一看木止战居然跑的如此之快，瞬间就红眼了，急急的对高寒道。

　　高寒则是摇了摇头：“无需急躁，若是平常的他们，速度早就不止如此，这台阶之中一定有着很多玄妙！”

　　与高寒同样不急不躁的还有猬麟公子，他赞赏的看了高寒一眼：“你不错，没想到还有这等眼力！不过，在不追恐怕真的落后了。”

　　说着，猬麟公子抬步向木梯走去，速度不急不慢，仿佛在散步一般。

　　高寒也点了点头：“的确不能太落后于人，剑腾，记住，一切都看你对剑的本心如何了！”

　　说着，也一步迈出，身体瞬间消失，下一刻出现在楼梯的旁边：“努力，我在上面等着你！”

　　说着，紧随在猬麟公子的后面，向楼梯走去，林剑腾也紧随其后，如影随形施展开，残影还没有消失，就已经踏到楼梯之上。

　　至此，进来的几人全部进入到了第一关之上。

　　那个白衣白袍手持银色长枪的面具人也将自己的面具拿下，居然是在高寒第一次进入遗忘之地，杀狼之后出现在空中的那个武者，正是他惊走了名字叫做寂的两人。

　　“这次试炼者有几个不错的，如果全都是这种程度的武者，即使是这个禁制少万年，又能如何？到时候他们的力量足以消灭他们了！”

　　随后身体消失在这大厅之中，在空中只留下一声深深的叹息：“只是希望如此吧！”

　　高寒一脚迈进木梯，立刻感觉出其中的不同，他的四周如同被一圈浓雾包围着，可视度根本超不过三米。

　　刚刚在下面清晰的看到木止战两人，可是到上面之后，却什么都看不到了。

　　而且，高寒想运行幻影渡的时候，却感觉自己体内的真气非常的缓慢，仿佛被什么压制住了一般。

　　幻影渡根本就施展到极致，再加上勉勉强强的施展出冰域。

　　“看来，这里面的秘密不少呢！不过，就算这样，我的速度依旧比他们快上不少！”说着，高寒脚下发力，运用起单纯的肉体力量在台阶上奔跑起来。

　　凭借在冰域之中的优势，高寒身体一下就窜出三米，随即高寒就感觉一股吸力从地下传来。

　　而高寒本人的身体也不在前行，如同坠落深渊的一块顽石一般，无论他怎么努力，身体都轻盈不起来。

　　“轰……”

　　最后，高寒的身体狠狠的摔在了地上，和高寒一样的还有林剑腾与猬麟公子还有羽鲨。

　　高寒只感觉自己快要吐血了一般，刚刚的摔落居然让他的内脏有了轻微的震荡。

　　能让二阶武躯的人都受不了，可想而知，那股吸力到底强到什么程度。


第239章 自我？

　　随后，高寒几人吸取了教训，原来，这楼梯只能一步一台阶，想要一步跨两个台阶。

　　这样一来，既不能将轻功运用到极致，又偏偏要一台阶一台阶的上去，几人的速度迅速就慢了下来。

　　但是，高寒与林剑腾两人算是快的了，每一步踏出，几乎十多个台阶上都同时出现他们的身影。

　　他们已经将如影随形练到一种极高的境界，虽然体内的真气被压制了很多，但是能够施展出来的如影随形也非常的快了。

　　高寒与林剑腾每在台阶上停顿一下，就会在那个地方显现出一道影子，速度比起木止战居然只快不慢。

　　不到两秒，高寒就走到了刚刚木止战所在的位置，第四十八阶上。

　　就在这时，摇摇上方，传来了枪殿之守望者的声音。

　　“由于在你们这个地方，无法看清自己到底身在何方，所以也无法帮助自己的朋友，或者是陷害自己的敌人，不过，也造就了无法看清自己的排名！”

　　“现在开始，就由本座告诉你们名次，你们每超越一个人的时候，我便会念名字！”

　　枪殿守望者接下来说的话就是当前的名次，令高寒比较诧异的是，第一名并非是先走一步的木止战，而是刚刚在最后的猬麟公子——刺猬。现在他正在第八十多层上。

　　“能够位居沧南域八大公子第一，号称最接近豪级的武者果然不是泛泛之辈！”高寒心中惊讶。

　　要知道，虽然他没有使出全力，但是在这楼梯上能有这种速度，算是不错的了。

　　第二名毫无疑问，是本该第一名的易剑公子木止战，令高寒有些奇怪的是，他刚刚走到第六十多阶。

　　要是说即使猬麟公子能够超越他，但是也只仅仅能够超越他几层罢了，万万不可能超越他二十多层啊？

　　第三名是高寒，他的实力，他的轻功理应在此位置，目前他处在第四十九阶，便到五十阶了。

　　第三名是林剑腾，他与高寒一样，是化真八重武者，幻影渡中的第二层如影随形已经接近巅峰了。

　　若不是这里压制的太厉害，他甚至速度能够和高寒一样快，毕竟高寒现在还没有施展出冰域来。

　　高寒的冰域能够加将近一倍的速度，这事情林剑腾非常清楚的，轮速度的话，自己是绝不可能与高寒相比了。

　　因为他的功法与高寒相同，再加上高寒的修为，实力，功法的高度没有一个差于他的，怎么可能与高寒相比。

　　现在林剑腾处在第三十多阶上，差一点就能进入第四十阶了。

　　而最后的则是羽鲨，他也是在三十多阶上，比林剑腾微微靠后点而已。

　　这个成绩倒是比较可以令人接受，要知道羽鲨虽然身为八大公子中的第三公子，但是，他是以强大的攻击力著称的，而且土行之法，合灵武者以下无人可以比拟。

　　就算合灵武者，拿他的土行之法都好无办法，与他打架只得望土兴叹。

　　若是论起轻功，他连排名垫底的易剑公子木止战都比不上。

　　枪殿守望者宣布排名十分快，几乎是一瞬间，所有人的心里好像都冒出一个想法，对所有的事情都了如指掌一般。

　　随后，高寒一步踏上了第五十阶，在踏入第五十阶的那一瞬间，高寒身边的场景瞬息一边。

　　四周的迷雾消失不见了，转而到四周的景象开始清晰起来，当高寒看清四周的景象的时候，心中骇然。

　　这里居然是白城外，高寒所在的那处寒潭，但是高寒明明记得已经将他占为己有，而且已经变成温泉了，但是，不知道为什么，这里又变得冰冷彻骨了。

　　上面结了一层厚厚的冰，足够三尺厚，而四处都落满了雪，对面，有两个人影一前一后的向这飞来。

　　……

　　高寒瞳孔一缩：“这，狂无涯和放天豪！”

　　这个场景再熟悉不过了，一年前，高寒只不过是一个废物，就从遇上这两个合灵武者的时候，命运之轮才悄然发生了变化。

　　而象征着自己的那轮冰轮，终于开始悄悄转动，直到后面的一切，都与这有着千丝万缕的关系。

　　“放天豪，你居然杀我狂家弟子，真以为你能跑的了吗？纳命来吧！”

　　说着，狂无涯伸出手成拳，远远的向前方的放天豪轰去，一道强大的力量从他的手上爆发……

　　所有的一切，都与一年前一般无二，放天豪一拳击败狂无涯，身体冲天而飞，在天空中扬长而去。

　　看着看着，高寒的思维开始模糊，这一年发生的事情一件件从他的脑海中闪过，好像从未发生过一般。

　　紧接着，狂无涯就停在了寒潭的上方，伸手一招，高寒的身体就不由自主的向他的手中飞去。

　　高寒本来十分的恐惧，等待着被丢入寒潭的命运，可是忽然他浑身一个激灵，回想起这一年的一切：“这是幻境！不过，你这张脸依旧这么讨厌！看到以后让我禁不住有杀你的冲动！”

　　“大胆，你居然敢这么跟我说话，难道你不想活了吗？居然敢辱骂本座，老子这就让你死！”“狂无涯”瞬间大怒，举起手掌，就向高寒的头上拍去。

　　高寒脸上露出一丝微笑：“你的威胁现在对我来说不带有一丝效果，死吧！”

　　随后，高寒伸出手，化作一道影子，狂无涯都没有反应过来，高寒的手掌成剑指就点到了他的眉心上：“死吧！”

　　刚刚说完，一道淡绿色的剑气从高寒的手中爆发，瞬间就穿过狂无涯的头颅，而高寒本人也回归的现实。

　　依旧是那片雾蒙蒙的楼梯，而高寒的这一脚始终没有落下。

　　高寒明白了，原来如此，这是考验之中的“迷”，也就是迷惑的意思，如果说刚刚高寒彻底迷惑在里面，那么这一年的事情肯定会再经历一遍的。

　　到时候，外界就真的不知道过了多长时间了，或许是一分钟，或许真的是一年。

　　想到这，高寒反而更佩服起猬麟公子来，度过这一关居然这么快，看来五十层是第一个小关卡。

　　木止战就是因为如此才耽误了一点功夫，被猬麟公子落下这么多。

　　想到这，高寒的速度骤增，冰域施展出来，但是高寒感觉，现在的吸力似乎比刚刚更厉害了一点。

　　如果说刚刚迈一步需要一点的力量，那么说现在则需要一点五的力量，吸力增加了近乎一半。

　　高寒醒来的时候，枪殿之守望者依旧没有说话，看来高寒还是暂居第三名。

　　冰域之中的如影随形，速度快到无法想象，几乎高寒迈出一步，整个楼梯上就会出现不到四十个高寒，也就是说，高寒一步居然踏出近四十阶。

　　高寒刚刚踏出，枪殿守望者的声音就开始传来。

　　“排名变化：猬麟公子第一百层，高寒木止战并列第二，八十七层，林剑腾羽鲨并列第三，五十层！”

　　高寒心中暗叹：“看来，剑腾也在五十层被迷惑了，与这个木止战一样，看就看他们两个谁先冲破迷境了，不过，看修为应该是羽鲨先行！”

　　说着的过程中高寒亦没有闲着，一步踏出，瞬间就来到一百层，高寒本想着一冲而过，但是没想到，刚刚到一百层，身子瞬间就定住了。

　　紧接着，在高寒的面前出现了一个影子，身披白色长袍，黑色的头发束于头上，剑眉星目，双眉入鬓，面如冠玉，嘴似朱砂，双眸中透露出无尽的冰冷。

　　一柄青蓝色的剑持于手中，置于背后。

　　高寒却异常惊讶，因为面前这人不是别人，正是自己的模样。

　　就连对方手中的剑，都与自己的落羽剑一般无二。

　　“难不成又是迷，但这次为什么又会是我自己呢？”高寒淡淡的看着对面的自己。

　　看到高寒前来，对面的那个“高寒”将落羽剑置于自己的身前，然后，双手成剑指，于左右两边点向中间的落羽剑。

　　随后，“高寒”的头发与衣服无风自起，而那柄落羽剑瞬间变成了一道淡绿色的剑气。

　　淡绿色剑气成的那一刻，整个空间都开始震动起来，但由于这是在枪殿之中，空间异常的凝固，所以只能造成强烈的空间震动。

　　高寒看到对面的自己出手，也丝毫不敢怠慢，和对面的高寒一样的动作，将自己的落羽剑变成了那道淡绿色的剑气。

　　动作与所引起的轰动与对面的自己一般无二，就连威力都是一模一样的。

　　接着，两个高寒纷纷使用出冰域，护体真气，几乎是高寒每使出一招，对面“高寒”的招式也完成了。

　　这时候，对面的高寒首先说话了：“你所会的，我都会，而且我的每一击都保证是你自己的全力一击，你这次必败无疑！”

　　高寒右手成剑指控制着空中的绿色剑气，左手空闲了下来，掸了掸身上褶皱的地方。

　　“我要称霸年轻一代，所有人都要败于我的手下，包括自己！”说着，剑指一点，向对方的喉咙刺去。

　　四合剑气的速度非常惊人，几乎是眨眼间就到了对方的喉咙处。

　　对面的“高寒”诡异的一笑：“我说过，你所会的，我都会，你的招数对我无效！”

　　“铿锵……”

　　高寒迎面扑来了无数的冰刃，那些冰刃如利刃一般，穿透了高寒的冰域，透过了高寒的护体真气。

　　高寒的瞳孔缩成一点：“冰盾！”


第240章 危机，真实的幻影

　　随着时间的推移，最后一名羽鲨都到达的了第一百阶，并且轻松的超越了过去。

　　而身处第二名的木止战早就被林剑腾超了过去了，现在上面的情况是，第一名仍然是由刺猬占领，身处第二百阶。

　　虽然相比起一开始来，步伐慢了很多，但是在这里面，依旧是遥遥领先，落下第二名很多。

　　现在的第二名却不是高寒了，而是林剑腾，他现在身处第一百六十多阶，并且差距正在不断的变大。

　　林剑腾觉得，自己现在每向上走一步，身体便沉重一分，那重量就像在自己的全身各处都添加的重量一般，而那些吸引力也让自己体内的真气运行更加缓慢了。

　　所以，每上一台阶，林剑腾的速度都在不知不觉之中减慢。

　　第三名是木止战，目前正处在第一百三十阶上，但是他的速度却正在减慢，而且是肉眼可见的速度减慢。

　　与木止战比起来，羽鲨的速度虽然一直没有变化，但是却一直保持着一种平稳的速度前进，不快不慢。

　　现在是第四名，正在一百二十多阶上，恐怕下一刻就能超越木止战。

　　与所有的人不一样，高寒仿佛停在了第一百层，按他的速度，即使超不过刺猬，但是也与之相差无几才是。

　　但是没想到，现在却落得个最后一名，而且久久的在第一百阶停留下去。

　　“寒哥这是怎么了？难不成是被谁杀了？不，不可能，这个强电守望者实力这么强大，怎么可能在他的关注之下杀人呢？”林剑腾心中实在是太过惊讶。

　　“可是，那为什么，为什么按照寒哥的实力明明会位居第二，而且争夺第一也不是完全没有可能的，但是他为什么会停留在第一百层，那里的关卡明明很好过啊！”

　　不单单是林剑腾有这样的疑虑，就连猬麟公子刺猬也是这么想的：“嗯？刚刚那小子，居然没有跟上来，真是奇怪，难不成本公子看走眼了？”

　　“不对，我的感觉绝对不会有错，那家伙的实力虽然差我和景天很远，但是明显比羽鲨更强，尤其是在轻功造诣上，强过羽鲨太多了！”

　　随后，刺猬就否决了这个想法，他不认为自己的感觉会出错，而且这么年轻就能觉醒灵魂天赋的，实力可能比自己看到的更强大，而绝不会太弱。

　　羽鲨得到这个想法是：“嗯？没跟上来，实力上来说，此人绝对不会有问题，但是如此年轻，修为便达到这么高，难免会有些心境虚浮吧，这就是第二关没过的原因！”

　　相比起来，木止战心中则是有些兴奋：“还好不是最后一名，有这个高寒在，我即使排不上名次，也觉不会落得最后一名，丢这个脸了！”

　　总之，对于高寒始终在第一百阶，每个人都有各自的想法与看法，有的暗暗担心，有的则是幸灾乐祸。

　　但是，真实情况真的如同他们想象的一样？

　　……

　　高寒没想到，自己的四合剑气一下刺过去，却迎来了无数的冰刃，高寒几乎瞬间就认出了，这些冰刃，是冰盾破碎之后所形成的冰刃。

　　那些冰刃攻击之强，竟然瞬间就破掉了自己的两层防御，冰域与护体真气。

　　这也是高寒自己亲身经历自己冰盾的强悍，但是没想到居然强到这个程度，所以高寒不敢大意，左手放在面前，三面冰盾瞬间从他的面前形成。

　　那些冰刃击在冰盾之上，纷纷被抵挡了下来，本来穿透高寒的冰域，虽然速度上被增加了很多，但是高寒的冰域依旧将对方的威力减弱了一些。

　　这也是由于那些冰刃完全不是高寒的缘故，若是高寒的冰刃……

　　一面冰盾经过那些冰刃的不断撞击，终于承受不住破碎了，化成上百柄大大小小的冰刃，通过冰域向后面那些冰刃飞去。

　　经过冰域之时，那些冰刃反而没有降速与削弱，速度反而增强了一倍，就连力量也增强了很多。

　　那些冰刃稍稍便大了一些，而且刃也更加锋利了，仿佛能够划破空间一般，将后面的那些冰刃全部击碎。

　　当一切消散于空的时候，高寒也看清了对面的自己身体四周的情况。

　　在他的四周旋转着一面已经裂开的冰盾，但是高寒知道，那里本应该有三面冰盾，但是现在只剩下一面了，而且裂开了。

　　那明显是高寒的四合剑气所造成的强大破坏力，冲过了冰域，同样被削减，破掉护体真气，作用在冰盾之上，仍然造成了巨大的伤害。

　　“呵呵呵，真的不错呢，四合剑气的威力真是强大啊，不过你施展了，也让你看一下我的四合剑气，是否是跟你一样的强大呢？”“高寒”说着，剑指向高寒一点。

　　高寒瞳孔一缩，他的冰域是不会被消灭的，只能穿过而已，但是现在他的护体真气却被那些冰刃破掉了，而且冰盾也被破掉了一面。

　　就这种状况来说，是绝对不可能抵挡住四合剑气的，肯定会被穿过身体。

　　所以看到“高寒”剑指指着自己，他的身体一阵晃动，在地面的各处都出现了高寒的身影。

　　这是高寒竭尽全力施展的幻影渡，所以出现了六十多道幻影也不足为奇。

　　“被压制力量的滋味不好受吧，我在这里可没有被压制力量哦！也就是说，你的力量远远不如我！”没想到，对面的“高寒”反而轻轻一笑，剑指轻点。

　　道四合剑气飞速向这边飞来，迅速的将高寒所造成的四是多道幻影一起过，那些幻影被淡绿色的剑气穿过，消散在空气中。

　　“好快，可恶，要不是我体内的真气被压抑住了，我的四合剑气足够能抵挡，现在只能一边抵挡一边逃跑了！”高寒心中恨恨道。

　　在楼梯之上打架，那些吸力压制了高寒真气的流动，导致现在高寒的实力大大下降，就连速度都远不如从前。

　　那“高寒”只是休闲的站在那，如同玩耍一般，剑指只是来回扭动，淡绿色的剑气就如同闪电一般，不断的攻向高寒。

　　而高寒则是一边躲避，等到自己快被那道绿色的剑气追上的时候，他的四合剑气就已经来到他的身边，为他再抵挡一次攻击。

　　这一次又是如此，当高寒的那些幻影全部消失只时，高寒剑指一动：“缭乱！”

　　蓝色的剑气在空中划出了数道剑气，向对面的那道绿色剑气包围而去，微微抵挡了一下“高寒”的四合剑气，使得那些剑气有着微微的停滞。

　　乘此机会，高寒再次施展出了如影随形，又有五十多道影子出现在了这个本来就很拥挤的旋梯中。

　　“嗯！你这招我也会，不过，你的力量应该消耗了很多了吧，在这种地方，活动一下就会耗费平常两倍的能量哦！”对面的“高寒”嘲笑道。

　　高寒双眼一眯：“你的废话还真是多啊，真怀疑你到底是不是幻影，居然还有自己的思想与想法！”

　　“额，可恶，你去死吧！”好像说到了此人的某种痛处，他的眼神瞬间就变了，如同高寒一样，变得冰冷无比。

　　“两道寒芒从双眼中射出，穿过了层层空间，直射到高寒的身上！”高寒只是咧嘴一笑：“可惜，冰的攻击对我无效！”

　　刚刚射到高寒体表上的寒芒，迅速的在高寒的表面生成了一层寒冰，可是话还没有说完，那层寒冰就消失不见了，被高寒吸入到体内，而高寒的那块皮肤也恢复了平常。

　　“我的所有力量与招式他居然全部会，那么我的体质你是否能够模仿呢？”高寒低声笑道，双眼中迸发出两道寒芒，直直的射到“高寒”的身上。

　　对面的“高寒”如同刚刚的高寒一样，身上也迅速凝结出一层冰，但是，又被迅速的吸收进去了，皮肤如同以前一般好。

　　……

　　在这枪殿的顶层，枪殿守望者站在上面紧闭双眼，感应着什么，过了一会儿睁开双眼：“嗯？它居然亲自出手了，而且是面对高寒，到底是怎么回事？”

　　想了一会儿，最后掐着手指算了算，最后不得不叹气：“没想到距离它上一次苏醒又过了五百年了，可惜它一出手，被选中的人几乎是有死无活，可惜了这么一个天才了！”

　　“只可惜，按规定，只要它出手，我是不可能插手的，除非闯关者本人能够突破它的力量！”

　　……

　　下面，高寒被这一幕惊呆了，没想到，自己的体质面前这个冒牌货居然也拥有，高寒真的想脱下衣服来看看，这家伙里面是不是也跟自己一样的，那样的话就太神奇了。

　　不单单拥有自己的思维，就连实力都相同，这完全是一个分身啊！

　　“凌空拓剑术，四合剑气！”对面的“高寒”忽然剑指一动，在半空中的绿色剑气一下就变换成两道。

　　“什么？”高寒的心一下就沉到了谷底，本来一道四合剑气就如此难以对付了，没想到又来了两道。

　　对于七诀剑术，高寒是再熟悉不过了，这拓印出来的四合剑气虽然只有一击之力，但是却却拥有本体百分之百的力量。


第241章 悟

　　“死！”对面的“高寒”剑指向高寒的方向一点，两道淡绿色的剑气破空而至，带着凌厉的攻击力，向高寒的胸口处袭来。

　　高寒几乎都没有反应过来：“可恶，幻影渡之如影随形！”高寒体内的真气全部爆发，在高寒原本站立的地方，又出现了六十多道幻影。

　　但是，没想到，对面的“高寒”冷冷的笑了一笑：“你认为这样就能逃过我的攻击了吗？我今天要让你死的瞑目了，你的一切将由我来掌握，包括你的身体！”

　　说着，他只是晃动了一下身体，每一个高寒身边又出现了一个高寒，不单单如此，还多出三十多个幻影来。

　　“这是……”高寒被惊讶的合不拢嘴，这是他的幻影渡，虽然已经有了心理准备，但是当对方施展出自己只能在全盛时期使出的百影如影随形，还是令高寒非常的惊讶。

　　高寒惊讶的时候还不到，后面传来“高寒”的声音：“找到你了！这下你死心了吧！”

　　“在自己背后听到自己的声音，还真是够令人恐惧的！”高寒无奈的说了一句，随后他慢慢的转过身，看向后面。

　　不出所料，在高寒的后背站着一个自己，凭高寒知道，这并不是自己的残影。

　　毕竟，哪里有自己的残影，高寒怎么会不清楚。

　　“死吧！”说着，其中一道绿色剑气居然点在自己的身后，那道剑气刚刚触碰到高寒，高寒的衣服就瞬间出了一道伤痕。

　　高寒剑指一动，就在旁边的四合剑气瞬间出现在高寒的旁边，并且向那道绿色剑气抵挡而去。

　　“呵呵，早就防着你这一招呢，凌空困剑术！”但是，那个“高寒”不但没有出乎意料，反而在嘴角显露出一丝微笑。

　　高寒忽然听到这句话，只觉得浑身一冷：“不好，中计了！”

　　随后，他便想施展幻影渡，可是令他恐惧的是，无论它怎么努力的转动身体，他的身体都像是僵硬了一般，无法动弹分毫。

　　好像是被无数的坚韧的绳索将他的身体缠腰起来，虽然空有力量，但是无论他怎么努力都无法挣脱那些绳索一般。

　　“这就是困剑术吗？真的所有的剑术都在自己的身上施展一遍呢，就是不知道有没有破剑术！”高寒知道，自己的下场一定不会好。

　　此人实在是太过厉害了，即使不在这种情况，自己最多和他战歌平手，想要取胜，那是不可能的。

　　虽然知道对面这人是自己，但是被自己打败的感觉实在是太难以令人接受了，而且自己还快被自己杀掉了，这就像一个笑话一般。

　　先是用拓印出来的四合剑气使用困剑术，困住自己，如果没猜错的话，接下来，那道真的四合剑气就会过来杀掉自己了。

　　“真的就这样死了吗？”高寒苦笑道：“死在自己的招数之下，我的实力就只有这样而已吗？连自己都打不败的人，亏我这么长时间还这么的自傲，我居然这么差！”

　　高寒不断的自责，忽然之间，他的身体就像是陷入了无尽的黑暗之中。

　　在虚无之处，传来一个淡淡的声音：“你现在正被你自傲的招数杀死，现在的你是什么感受！”

　　高寒只是惊恐这无尽的寒冷与黑暗，根本就没想到这里怎么会有声音，听到有声音问自己，下意识回答道：“怎么说呢，可笑吧……”

　　话刚刚说出口，他忽然意识到什么：“你是谁，这里是哪里，我怎么会到这里来！是不是我已经死了？”

　　高寒一连串将自己的疑问全部提出，虚无之中，那个声音久久没有回到，高寒只觉得自己的身体快速的向下坠落去。

　　而下面却像一个无底洞一般，无论高寒的怎么坠落都无法到底部一样。

　　过了很久，那个声音又出现了：“这里，是你的内心深处，至于你怎么进来的，应该问你自己才是，而我，就是你！”

　　奇怪的是，刚刚还听不出到底是男是女，是老是幼的声音，在说完这句话之后，忽然变成了高寒自己的声音。

　　高寒双眼一泄：“什么，你是我，难不成你是外面那个幻影！”

　　那个声音叹了一口气：“不，那个代表的只不过是现在的你，而我却是真正的你！况且，我与他本来就没有丝毫的关系，我是你的内心，而外面那个，则是某个家伙幻化出来的！”

　　“我来此到底为了什么？为什么说怎么进来要问我自己？……”高寒嘴中不断的叨念这个问题。

　　最后，那个声音，也就是称作高寒的本心的人，好像终于忍不住了，发问道：“你是谁？”

　　听到那个声音问自己，高寒毫不犹豫的回答：“高寒！”

　　“你刚刚说要被自己赖以生存的招数杀死，真是感觉可笑，那到底什么才是你赖以生存的招数？”

　　“如果让你选择一种赖以生存的东西，你到底会选择什么呢？”

　　那个声音说完，在高寒的四周忽然涌现出一柄利剑，在那利剑之后存在一个片段，天地之中存一柄剑，高寒会的各种剑术都在里面呈现。

　　七诀剑术之拔剑术，藏剑术，破剑术，幻剑术，拓剑术，困剑术。

　　六合剑诀之一合剑气，二合剑气，三合剑气，四合剑气，四种颜色的剑气在空中飞舞，相交，将空间化成无数的碎片。

　　一剑既出，万尸浮停。

　　高寒被这种舍我其谁的王者之气折服了，手渐渐的向那柄剑的剑柄伸去，可是刚刚伸到一半，他的手忽然停住了，然后剧烈的摇起头来！

　　“不，不对，这不是我想要的道，这不是我的道！”

　　刚开始炼七绝剑术的时候，他曾经下过决心，剑术，只不过是给自己的武之道添加一种手段而已，但却绝对不是自己想要的道。

　　高寒刚刚产生这样的想法，那柄剑就开始扭曲，最后变成了一缕凌厉的青烟，存在于上空，飘到了一旁，最后消散在黑暗的虚无之中。

　　随后，在高寒的面前又有一面盾牌出现，正是玄盾。

　　现在的玄盾可是高寒最重要的保命手段之一，这次出现的盾牌没有冰，纯粹是用一面真气形成的盾牌。

　　他强大的防御力让所有人都望之兴叹，就算那时候土行公子羽鲨用十成力量攻击他，有这几面盾牌的存在，也只会全破碎了，而高寒本什么绝对不会受到太大的冲击。

　　但是，高寒毫不犹豫的否决了，盾虽强，在攻击上却是一个缺点。

　　那面盾牌也化成一缕青烟，漂浮在高寒的上方，也消失在黑暗之中。

　　然后，在高寒的面前忽然显现出无数的身影，每一个都与高寒一般无二，每一个影子高寒都非常熟悉。

　　仔细数来，那些影子居然有百多个。

　　“幻影渡之如影随形！”

　　这一下，高寒的心又提起来，如果说最不想放弃的，一个是剑术，而另外一个则是高寒的幻影渡。

　　这本秘技之强，鲜为人知，尤其是，得到全部的功法，看上面所描述的，练到最后一重，据说可以凝出另外一个实体，实力虽然只是自己的三分之二，但是却是一个独立的存在。

　　也就是说，他完全可以支配这个分神，而且，又可以自己进行作战，这可谓是一个十分逆天的了。

　　以后高寒实力强大了，担心没有人守护家族，完全可以分出一个分身在家镇守，而自己的本身去办。

　　分身死后，对本体没有任何影响，只不过分出时需要本体付出一些灵魂力，是永久消耗的。

　　但是，消耗的灵魂力可以再补回来，就像高寒运用灵魂之眼，每一次都消耗灵魂之力。

　　高寒再三犹豫，最终没有触碰那些幻影，因为，这并不是他心中的武之道。

　　那些幻影如同剑与盾牌，化作了一缕虚无缥缈的气，最后也消散在空气中。

　　当一些化为虚无之后，高寒就站在这，淡淡的等着下面的到来，他到底要看看，下面到底还有什么。

　　可是，苦苦等了半天，却一个东西都没有出现，别说什么武器了，连一根鸡毛都没有出现在空中。

　　“难不成就这样没了吗？”高寒心中不禁后悔，可是刚刚想到这。

　　天空中忽然吹过一阵寒风，即使是高寒这种体质都禁不住打了一个寒颤，紧接着，天空中飘下一瓣雪花。

　　随着那片雪花悠扬的落下来，高寒：难不成只是一片雪花而已。

　　然后，高寒的手伸出来，接住了那片雪花。

　　那片雪花冰凉剔透，犹如寒冰制作的，那片雪花刚刚落到了高寒的手中，虚无之中就忽然落下更多的雪花，在半空中飘飘洒洒的落了下来。

　　高寒的脑中“轰”的一想，紧接着头脑中犹如响起晨钟暮鼓一般，洗涤着高寒的灵魂。

　　那片片雪花虽然漫无目的落下，但是奇怪的是全部落到了高寒的身上。

　　“哈哈哈哈……”高寒忽然肆无忌惮的狂笑起来：“我原以为我是聪明人，原来我比任何人都糊涂！”

　　“我真是本末倒置，竟然忘了我一开始的打算，忘了自己原本的道，原来，我的道一直都跟着我！”


第242章 无我之境

　　还记得当时，高寒是一个连家丁都敢在后面说三道四的少爷，有好几次都是自己的妹妹替自己解围。

　　是寒气入体，将自己的体质改变了，不单单攻击变得强大了起来，而且居然可以吸收寒气以代替灵气，提升自己修为。

　　高寒的剑术身法与防御招数虽然厉害，但是绝大部分是得益于冰气。

　　首先说剑术，高寒现在的剑术使用起来，与林剑腾相差无几，但是要说剑道修为与剑意，高寒是万万比不上林剑腾的。

　　剑意与剑道修为可都是剑术的根本，只有这两样强大了，剑术施展起来才会更加的厉害。

　　可是，高寒现在拥有的只不过是剑势，还未打到意境这一层次上呢。

　　但是，高寒施展起剑术来，依旧比林剑腾强大太多了，这主要得益于万象冰意。

　　充满万象冰意的剑术，不单单可以削减对方剑术的力量与速度，而且在冰域和寒气之中还可以加成自己的剑术威力与速度。

　　这一路的情形如同放电影一般，在高寒的脑海中闪过，高寒只觉得自己的头脑中有钟声在飘荡。

　　高寒渐渐的回想起当初学习幻影渡，七诀剑术，刚刚改变体质时心里下的决心，所有的一切只不过辅助，只有冰之道才是自己最需要的。

　　“我说自己为什么连自己都斗不过了，而且实力虽然有提升，但是战斗起来也更加费力了！原来，我失去了自我！”

　　高寒默默的说道，心中无限的忏悔与后怕。

　　若是刚刚选择了代表剑术的剑，或者是另外什么，那么现在的自己到外面肯定只剩下一具死尸了。

　　到这时，高寒也明白了，这里面的确是自己的本心，是自己的求生欲望令自己的意识沉浸到自己的本心之中。

　　而刚刚那些话并不是别人说的，而是以前自己的决心与信念，当自己迷失的时候，出来交给自己的选择。

　　想到这，高寒的心开始慢慢的转变，原本高寒的内心一片黑暗，代表的是迷茫。

　　可是，从刚刚开始，高寒的心中开始慢慢的有了颜色，是白茫茫的一片冰雪之色，夹杂着还有凛冽的寒气。

　　天空中渐渐的飘下几片雪花，补充着这片白茫茫空虚的世界。

　　当高寒找回自己本心的时候，高寒发现，自己的魂海也忽然有了变化，原来高寒的魂海是一片空寂。

　　虽然还算宽广，但是显得非常旷荡，但是，刚刚的一刹那，高寒魂海忽然飘荡起六瓣雪花，那些雪花都是透明的，如冰晶一般。

　　随着高寒身心还有魂海中的变化，他对冰的理解也越来越深刻了：“水是万物之源，而冰则是更强形态的水，水的一切特性，冰全部都有！”

　　“水包容万物，冰亦可以同化万千！”

　　高寒刚刚参悟出来，他意识所在的内心处，一些烟雾忽然凭空出现了，化成了一缕缕，若是高寒仔细数来，一共三缕。

　　一缕带着凌厉之气，仿佛能够穿透世间万物，一缕带着坚强之气，好似有它在，即使是刀枪剑雨都扎不透，一缕带着虚无缥缈之意，忽隐忽现，难以捉摸。

　　刚刚消失剑术，盾术，还有影术居然都出现了，并且都朝高寒的本身飘来，来到高寒的身边，将高寒缠绕起来。

　　随后，视高寒的身体如无物，一下就转进了他的魂海中。

　　在高寒魂海中飘落的雪花之中，其中三瓣之上，立刻有了这三缕烟雾的气息。

　　凌厉之气，防御之气，虚幻之气各占一瓣，那三片雪瓣就像是空旷的屋子住进了人家一般，散发着属于自己的气息。

　　而高寒的意境也忽然进入到另外一个层次，更加清晰的看到了自己。

　　高寒的双眼猛地睁开：“无我之境！”

　　外界，高寒的双眼也赫然睁大，发丝无风自起，双眼之中瞳孔变成了白色，无有一丝眼黑。

　　到了外面，高寒才发现，原来时间还停留在刚刚自己被束缚的那一刻，那道真正的四合剑气还远远没有到。

　　若不是高寒可以感受到自己身体中的强大，还有自己境界的变化，刚刚发生的一切好像都跟在做梦一般。

　　刚刚的时间仿佛静止了，高寒身上发生了这么大的变化，在高寒的心中度过了这么长的一段时间，但时间反而一秒钟都没过。

　　直到此时，对面的那个“高寒”仿佛都没有发现高寒的变化，因为高寒现在是背对着他的。

　　动了动自己的身体，高寒发现现在居然还不能动，不过，高寒再也没有恐慌，身体之中忽然爆发出无尽的冰意，那束缚在身体上的力量瞬间就被冻碎了。

　　能动了之后，高寒的身体转了过来，对面的“高寒”：“你到底是谁，我能感觉出来，你所用的寒气与我并不一样，可以说，你只是用强大的力量将我的真气模仿出来而已！”

　　经过了刚才，高寒的心境，武道修为还有灵魂得到了很大的提升与净化，他能感觉出和自己一切不一样的物质了。

　　刚刚对方使用的困剑术还有冰域等等，虽然与自己一样带有冰的特性，能够困住敌人，但是与自己的寒气有着很大的诧异。

　　高寒的真气可是能够伤及到灵魂的，而对方的冰意却只能让人感觉到寒冷，虽然和高寒的冰意温度一样，但却让现在的高寒感觉到有一丝的不自然。

　　仿佛，对方的真气不应如此，而是强大的力量模仿而成的。

　　凭借高寒现在对冰之道的理解，这些模拟冰意在他的面前根本无法遁形。

　　“要想知道我是谁，死了以后去问阎王吧！”对面的“高寒”虽然对高寒能够挣脱困剑术很诧异，但是现在真正的四合剑气已经距离高寒不到一米了。

　　可以说现在的高寒就是定在砧板上的肉，绝不可能逃跑了。

　　没想到，高寒居然就这么站在那，一点躲得意思都没有，就像是认命了一般。

　　“呲……”

　　剑气刺进肉里的声音，高寒的身体应声而倒，渐渐的向后仰去，眉心之处还有一个手指般粗细的窟窿。

　　看到高寒死了，那个“高寒”便不再施展四合剑气了，淡绿色剑气渐渐退下，那道四合剑气也变成实体的落羽剑，插在高寒的眉心。

　　那“高寒”伸了一个懒腰：“五百年过去了，没想到现在的小家伙越来越不行了，这样的招数也敢拿出来糊弄人！”

　　松完了筋骨，那个“高寒”转身一变，居然变成了一团蓝色的人形气体，而高寒额头上的落羽剑也变成了一团蓝色的气体，向那团气体飞去，最后融合到其中。

　　那团蓝色气体说着就向往台阶下面钻！这时候高寒的身体还没有完全落地。

　　这团蓝色的人形气体刚刚显出原形，高寒那下落中的身体忽地变了颜色，从有血有肉，变成了一堆人形白雪。

　　就如同刚刚倒下的不是高寒，被刺中的也不是高寒，而是一个雪人一般。

　　而真正的高寒却在这堆雪之下渐渐的显形：“你这是要去哪啊？难道不玩以假乱真的游戏了？就这么走了多没意思！”

　　高寒的话刚刚说出口，那团蓝色人形气体忽然顿住了，然后翻滚不止，好像在转身。

　　看到高寒的一刹那，那团气体翻滚的更厉害了，不断的在空气中变幻：“怎么可能，你怎么可能还活着！”

　　高寒手中一闪，落羽剑出现在手中：“你不是亲眼得见吗？既然你不想玩了，那么我现在也不想玩了！”

　　“我现在不想玩了，今天放你一马，走了！”那团气体说着就迅速的向下面钻去。

　　高寒嘴角微微翘起：“你说不想玩就不想玩了？难得本少爷现在雅兴大起，就求你不要放过我了！”

　　说着，高寒脚尖轻轻点在地上，那地面迅速被一股冰意包围，并且刹那间就凝结出一层冰。

　　“彭……”那团气体结结实实的撞到了那冰上，被弹出很高，结果只在冰上留下一丝裂痕。

　　“这……这么那么像你的招数，冰盾！”那团气体发出人的声音，十分的恐惧。

　　高寒笑而不语，但是他心中清楚。

　　自从心境出来，找到本我之后，高寒的境界就提升了，从开始的狂我之境，提升到无我之境。

　　其实高寒早就达到狂我之境的巅峰，虽然一次没用过，但是他恐惧那股力量。

　　他不知道自己狂化之后，会不会胡乱攻击，到时候伤了自己的亲朋如何是好。

　　他的实力与修为飞一般的提升，按理说早该到达无我境界，但是高寒却迟迟没有达到。

　　主要是，他提升实力与修为的时候，迷失了本我。

　　既已忘我，如何无我。

　　高寒在找回本我的那一刹那，立刻水到渠成的到达了无我之境。

　　无我之境即：无相，无形，无心，无我。

　　施展无我境界的时候，灵台空明，任何招式都是随意而发，任何招式都会依照魂海之中的形态出现。

　　就连身体都真实的反映出魂海的情况，皮肤冰冷剔透，双眸呈雪的颜色……

　　在这种情况下，高寒是最强的，刚刚地面上结的的确是冰盾，但又不是冰盾，它现在已经成为高寒的一部分了，而不是顽固的一种招式，一个形态。

　　现在的那些招式，随意高寒怎么运用它，高寒驱动魂力让他它们以什么形态出现，他们就会以什么形态出现。

　　这也是在无我境界，高寒领悟出冰最重要的一个特性，冰者——塑也！


第243章 地武之气

　　那团人形的蓝色气体看到高寒的双眸愣住了，因为在他的双目之中，不在射出那冰冷刺骨的寒芒。

　　那双雪白色的双眸，全无眼黑，那双眼眸仿佛将它拉入无尽的深渊，而那深渊之中是无尽的冰山，与漫天飘舞的六角白雪。

　　“可恶，你以为变了一下，就能够打败我吗？看我的……”说着，那团蓝色的气体一阵蠕动，四周的渐渐升腾起一股淡蓝色的气体，将高寒的视线遮掩住。

　　令高寒诧异的是，他居然真的看不透里面到底是什么情况，要知道他现在可是施展了灵魂之眼。

　　高寒清晰的认识了自我，不单单领悟了冰的真谛，也更好的能控制冰了，再加上高寒进入无我之境，灵魂之眼成功变异，也可以说提升了。

　　现在高寒的灵魂之眼不单单看透对方招式的能力增强了一倍，更是能够造成幻境，使敌人进入一种属于冰的幻境。

　　刚刚若不是那团蓝色气体太过强大，可能就会永远陷入他的幻境之中，无法自拔，而外面的真身，啊不，是气体才对。

　　那团气体没有了灵智的支配，就会任由高寒宰割。

　　……

　　但是，高寒也仅仅是诧异而已，并没有惊奇，他现在保持一种绝对冷静与冷漠。

　　当外面那团淡蓝色烟雾消失的时候，里面的情形再次暴露在高寒的面前，依旧是高寒的样子，只不过，与之前不同。

　　这次那团蓝色气体变得高寒也拥有一双全无眼黑的雪白色双目，身边散发着寒气。

　　“你这一次，会再次败在自己的手中！”那团蓝气变化成的“高寒”嘿嘿冷笑道。

　　高寒淡淡的将左手背在身后：“一只手，我足以收拾你！”

　　“太狂妄了！受死吧！”看到高寒这淡然的表情，那团蓝色气体变成的“高寒”瞬间暴怒。

　　手中做抓装，一团蓝色的气体在他的手中蠕动，变成了落羽剑的模样。

　　随后，他将落羽剑一甩，那柄落羽剑就破空飞向高寒：“六合剑诀之四合剑气！”

　　它双手成剑指，凭空指向空中的落羽剑，身体中的真气以一种特殊的方式运行，再从剑指中爆发出来。

　　那柄幻化出来的落羽剑被两道淡蓝色的力量射中，在空中急剧变化，最后终于变成了一道淡绿色的剑气。

　　“接下来，是不是你的幻影渡呢？你一点改变都没有，这次便让你输个心服口服！”“高寒”狂笑道。

　　但是没想到，高寒只是冷冷一笑：“看来，你还不明白，你虽然能够模仿我的招式，我的功法，甚至，我的真气的特性，但是，我真正的冰之力你是永远都无法模仿的！”

　　“每个人……”高寒看着那道淡绿色剑气射来，却一点躲的意思都没有，依然在那自顾自的说着。

　　那剑气瞬间穿过高寒的胸口，“高寒”疯狂大笑：“这次，看你怎么再躲在你的幻影之下。”

　　在它看来，高寒刚刚一定是施展了幻影渡，而自己则在原地蹲下，所以造成的一种视觉幻觉而已。

　　高寒的身体应声而倒，向后面渐渐落去。

　　“哐当！”

　　高寒的身体狠狠的摔在了地面上，它松了一口气：“真是难缠的小鬼，不过这下总算死了吧！算了，不吸收他的精气了，可恶，这五百年算是白等了！”

　　那团蓝色气体在那自言自语，不过旁边高寒的声音再次传了来：“冰之替身！你还真喜欢自言自语呢！”

　　“什么？”它惊异的抬起头，向声源看去，只见高寒依旧是一脸淡然的看着他，右手之中，丝丝寒气从中冒出。

　　“高寒！”猛地回头，看向刚刚倒下的高寒，那里却只有一堆积雪，除此之外什么都没有。

　　“怎么会这样呢，拓剑术，缭乱，困剑术，破剑术！”“高寒”开始有些疯狂了，一连使出数招。

　　天空中瞬间变幻出两道一模一样的淡绿色的剑气，首先真的剑气使出了缭乱，近十道剑气纵空向高寒飞去。

　　高寒只是微微摇了摇头：“你现在的外表虽然与我一样，但是，你的战斗方式与我之前确实一般无二！一丝改变都没有。”

　　说出这句话，高寒身体一晃，紧紧一步踏出，但是，却如同空间折射一般，几乎是瞬间出现在那个假高寒面前。

　　“什么，轻功已至缩地成寸！”那假高寒倒是见多识广，只不过，说出这句话之后，它的身体已经开始抖动了。

　　“你是什么时候有这样的实力的，这缩地成寸的轻功不是这么容易就练成的，虽然堪称合灵境之下至高轻功，但是就算是一些合灵境武者都无法练至极致！”

　　它猛地回头：“你是怎么办到的，你的一切我明明都已经洞察的一清二楚了！”

　　“至于原因……”高寒面对着前面两道绿色剑气，右手成剑指，一股寒冰之气迅速在他的手上凝结，最后变成一柄透明的冰剑。

　　高寒的手，随意的舞动了两下，那两道绿色剑气居然没有折断穿透那柄透明的冰剑，被格开了剑路，向高寒的后面射去。

　　高寒将手放在那团蓝气的额头：“固！”

　　冰气爆发，那团蓝色的气体只觉得自己再也无法保持变换了，身体渐渐的收缩，变成一团蓝色的气。

　　那团蓝色的气在里面凄厉的惨叫，疯狂的碰撞四周的寒气，但是依旧无法突破那些寒气。

　　它每碰撞一次，尖叫就减弱一分，声音由凄厉向凄惨开始转变。

　　最后，那团蓝色的烟气终于精疲力竭，不过声音却从中传出：“你即使困住我，也永远无法出去，因为你现在已经处在我的幻境之中了，这个幻境除了我帮你解开，凭你的力量，你就永生永世被困于此吧！”

　　“除非……”那假高寒停顿了一下，阴森的说道：“你的实力突破到合灵强！”

　　它说的意思，高寒清楚，在这枪殿之中，居然没有一丝灵气或者寒气的存在，刚刚是自己突破境界，实力才会提升的。

　　除此之外，要想提升实力简直难如登天，所以高寒根本没有办法从中提升实力。

　　不过，他诡异的看了一眼手中的那团蓝色气体，不怀好意的轻轻诡笑起来。

　　笑了一会儿，那团气体觉得自己森得慌，恐惧的说道：“你你……你想要干什么！”

　　高寒轻轻的说道：“你现在是一团气体，而且从刚刚凝聚落羽剑的强度，而且轻易模仿我的真气，你应该是一团极强的能量吧！”

　　那团蓝色气体心一下沉到低了，半天都没有说话：坏了，竟然把自己的现在外面的这团气息忘了，而且被这小子看出来了。

　　其实，高寒只是在诈它，即使没有它，他还有黄泉之眼，但是，自从听到万象王凌华说了经历，他便不敢再轻易动它了。

　　以前是初生牛犊不怕虎，但是，现在高寒也算是学有所成，胆子反而小了起来。

　　那里面的近百不灭王者，都已经成了不死不灭的武僵了，高寒可不想变成那种玩意。

　　他现在的实力虽然很强，但是在不灭王者面前也始终是一只随意可以碾死的蝼蚁而已。

　　凭借灵魂之眼，高寒从那团气体之中发现了一丝端倪，但是不敢确定，所以才说出那番话。

　　看到那家伙一句话都不说，便知道自己猜对了。

　　体内的冰意再次爆发，那团围着那团蓝气的寒气瞬间凝结成一团冰，将那团气体彻底困在其中。

　　盘坐在原地，五掌朝天，将冰团放于手心，开始吸收起里面的寒气。

　　随后，不管那团蓝气说什么，高寒都不在理会，而是静心吸收起来。

　　“你不能吸收我，不然这枪殿便会坍塌，在这里面的人都会死，不单单是你，就算是枪殿守望者也会死！”

　　“我求求你了，不要再吸收了，放我走的话，我可以给你许多好处，各种玄阶上级功法与秘技任你选择，各种上阶兵器任由你拿……”

　　……

　　随着高寒的吸收，那里面的声音越来越小，渐渐的已经不说话了：“你小子好！等着，总有一天我会让你后悔的！”

　　说着，从中飘出一团白色的气体，居然视高寒的冰球于无物，一眨眼就出来了，只不过比在里面小了一些。

　　高寒淡淡的停止吸收，缓缓的睁开眼睛：“你就是隐藏在这里面的魂！”

　　“你知道我前世是什么修为吗？你会后悔的，咱们后会——有期了！”那团白色的气体咬牙切齿的说道。

　　然后，向地面上扎去。

　　高寒向他一指，一道寒冰从指尖射出，向那团白色的气体射去，但是却透过那魂的身体，那魂又少了一丝气体！

　　那魂不敢再多留了，这样的消耗他可享受不起，速度更快的向地面钻去。

　　高寒便不再阻拦，他清楚，再强大的力量也只不过白费力气而已。

　　“看来从此之后又要事多了，那家伙的魂力居然这么强大，至少也是王者之境的，被一个不灭王者惦记，可不是这么好玩的！”高寒暗叹道。

　　刚刚他吸收了一丝那团蓝色的气体，知道了，那是地武之气，而能轻易驱动这么多地武之气的，那灵魂力至少也应该是不灭王者那个阶段的。


第244章 驱出比赛

　　那灵魂一消失，高寒四周瞬间一震，眼前开始模糊，当高寒眼前再清楚的时候，高寒发现自己仍然在那楼梯之中。

　　现在的高寒仍然保持刚刚的动作，一只脚刚刚踏上第一百阶，而另外一只还在第九十九阶之上，一动不动。

　　而且耳边不断传来枪殿守望者的声音：猬麟公子现居第一名，处于六百阶，第二名还是林剑腾。

　　虽然林剑腾的修为没有羽鲨高强，但是他的轻功比羽鲨厉害多了，修为也比木止战扎实高强许多。

　　所以现在还能暂居第二，是在第四百八十阶，而第三名是羽鲨，现在在四百阶上，但是，还是不急不缓的走着。

　　在高寒前面的就是木止战了，虽然比较少，但是依旧在三百五十阶上，都比高寒高出数倍。

　　高寒反倒没有关心排名，而是站在那闭目，体内的真气急速运转，好像一点都不在乎排名的事情。

　　也不是他不想不在乎，而是体内的地武之气在四处乱串，刚刚在那魂面前，只不过是故装镇定。

　　要知道，地武之气的厉害。

　　地武之气，是大地的瑰宝，那是由强大的地脉不断的凝固，聚集，传说，数里的地脉之气不断的凝结，只不过才能凝聚不到指甲大小的地武之气。

　　而数里的地脉之气足够一般的八级宗门抢得头破血流，因为那地脉足够使得他们数百年盛行不衰。

　　而且，地脉之中还含有强大的信息量，那些信息都是天地至理，寻常武者得到一点，也足够他领悟出意境来。

　　所以说，即使指甲这么大的地武之气，那能量之强大，信息量之庞大，也足够令一名什么都不会的普通人一跃成为高高在上的合灵巅峰武者，而且还不弱。

　　但，也正因为如此，他庞大的能量与信息量不是这么容易就能够吸收的。

　　即使是一缕气息，都能让化真武者身体碰裂，灵魂尽散，从此在这个世间永远消失。

　　高寒相信，即使是林振东那种强大的武者，即使是燃烧寿元，都不可能吸收哪怕仅仅半指甲大的地武之气。

　　而且，但凡地武之气旁，都会有强大的妖兽守护，它们的目的与人一样，就是吸收地武之气，希望自己哪天可以尽退妖气，成为那高高在上的神兽。

　　也就是说，在地武之气旁边守护的都是堪比不灭王者的五阶妖兽，而且是那种半神化的妖兽。

　　所以，地武之气虽然是大地瑰宝，但是，其危险程度一点也不小。

　　而高寒刚刚得到的足够拳头大的地武之气，那肯定只有强大的不灭王者才能控制。

　　“看来以后要被一个不灭王者惦记上了，唉，这到底应该说是倒霉还是幸运呢！”看了看自己手中禁锢的这团地武之气，高寒双眼一寒。

　　“不管是谁，既然到了我的手中，就休想再从我的手中夺走！”高寒双眼中杀机尽显：“即使是不灭王者，也要靠边站！”

　　随即高寒又软了下来，因为他的身体之中的那一丝地武之气正在不断的在经脉中左突右撞，高寒觉得自己的身体快要炸裂了一般。

　　不单单如此，同时，一股庞大的信息向他的魂海中涌动而去，高寒感觉自己的魂海正在不断的膨胀。

　　甚至于，在外面可以看到，高寒眉心位置，居然凸出来一块，只有魂海膨胀到一定的程度，才会发生这样的状况。

　　高寒甚至念力马上挪动到魂海，武者最重要的就是魂海。

　　身体没了，可以夺舍，而魂海若是爆炸了，连同里面的灵魂都会瞬间被毁掉，要是这样的话，即使有再强大的肉体，也只不过是一具行尸走肉而已。

　　就在高寒那一停顿的功夫，高寒的魂海甚至出现了裂纹，高寒觉得自己的灵魂正被无数的钢针不断的刺扎。

　　所以，高寒决定首先要守住魂海，魂海中所有的魂力都开始极力运转，吸收起那庞大的信息量。

　　各种天地至理的片段被高寒梳理清楚后，不断的涌入高寒的灵魂，高寒的头脑也越来越热，那是承受了强大信息量的缘故。

　　高寒都怀疑，自己这样下去会不会自燃，不顾，他也顾不得许多了，只希望这些信息量能被尽力的吸收。

　　如果说高寒有此以来所碰到过的危机，莫过于此，虽然高寒不断的理清那些信息量，但是高寒的魂海仍在不断的扩张，不断的有新的裂口出现。

　　不单单高寒的身体，就连高寒的经脉也开始有了裂纹，而高寒那瘦弱的身体已经膨胀成一定的程度。

　　远远看去，高寒的身体就犹如小山一样，光从外表看去，足足有数百斤的重量。

　　要是拉倒现在去参加超级减肥王的节目，他一定是其中最重的，没有之一。

　　“可恶！老子今天一定要镇住你！”高寒感觉身体已经麻木了，也顾不得许多了，发起了狠劲。

　　强忍着痛苦，伸手向脖子上摸去，可是现在高寒的身体太过肥胖了，手根本就够不到胸前。

　　高寒双眸闪过一道狠厉的光芒，右手并起，向自己的肋骨插去。

　　“噗……”

　　鲜血喷涌，高寒竟然用手直接从自己的身体中穿过，手从胸膛附近露出来，一把抓住胸口的储物戒指。

　　储物戒指十分的神奇，那制成的材料好像与手指十分契合，所以只有在手中才能使用，所以叫储物戒指，并非是长得像戒指才叫储物戒指的。

　　拿到储物戒指的那一刹那，高寒感觉自己的身体的力量快速流失，头也昏昏欲睡。

　　高寒深知，自己绝不可以就这样睡去，不然可能就会永远沉睡了。

　　先不说那强大的地武之气会将他的身体崩碎，就是失血过多，和身上的伤势也足够他喝一壶的了。

　　他使尽最后一丝力气将手抽回，在抽回的那一刹那，高寒的身体又是一阵痉挛，伴随着的还有喷涌而出的大量鲜血。

　　这一幕被上面的守望者感知的一清二楚，当看到高寒竟然突破地武之气的幻境，不断的点头。

　　“是个好苗子！可惜他被拉得太远了，这次比试恐怕没他什么事了！”

　　看到高寒居然敢吸收地武之气，又十分惋惜的摇了摇头：“操之过急，这次这小子恐怕真的玩完了！”

　　不过，高寒拿出戒指的那一刹那，他忽然什么也感觉不到了。

　　那处好像有一道冰冷的屏障，自己的意念刚刚触摸就被瞬间冻结在那里了，如果不是他收回比较及时，就连他本身也要被永生永世冰冻在其中。

　　“这是什么？”这下守望者可震惊了，这遗忘之森之中居然出现了连他都控制不了，甚至敌不过的东西，这下事情可大条了。

　　如果那东西被敌人得到，那后果简直是不堪设想。

　　所以他几乎是瞬间就来到高寒的身前，可是，当他达到高寒面前的时候，却无论如何都不能靠近高寒半步。

　　那冰冷的气息完全将他抵挡在外面，使他不能前进半步。

　　最后那守望者眼看着高寒体表生成了一层层寒冰，逐渐的形成一大块冰，而且那寒冰不断的冒着寒气，将四周的所有一切都冰冻了。

　　包括那段空间的空间居然也被冻结了，在那冻结空间的外层不断的有空间被冻裂，形成空间裂缝。

　　那裂缝越蔓延越长，守望者急速后退。

　　因为他若是不后退的话，空间裂缝就会将他吸收进去，更何况还有那寒气，足有可能将他的灵魂冻结，永生永世都被冰封。

　　这枪殿之中的空间他十分清楚，别说一个小小的化真境的蝼蚁，计算是他，和刚刚那逃窜走的不灭之魂，都无法将之裂开。

　　因为这里面的空间的凝结程度超乎人的想象，完全是由这殿灵制造的，而他这个战场守望者也只不过是这殿灵柔和死在里面的不灭王者创造而成的。

　　可以说，这个遗忘之森和遗忘之地都是这些殿灵在支撑的。

　　若哪天这殿灵不存在了，那么这个古迹也会瞬间崩塌。

　　也只有和殿灵同等存在的力量，才能在这里面引起裂缝，但也不会这么大，毕竟里面的空间若是全灭了，殿灵也会被消灭。

　　他们只是守望者，而那些殿灵是真正的遗忘之地守卫者。

　　思考再三，那守望者一寒：“我绝不可让他毁了这座枪殿，遗忘之森十殿少一殿，这个空间就会瞬间崩塌，镇压在里面的东西就会逃窜出去，那么当初十殿之主的心思就白费了！”

　　随后他看了看高寒：“况且，他得到了地武之气，那是远比奖励好无数倍的存在，即使是一缕！所以……”

　　想罢，他手中的银色长枪高举：“你出局了！”

　　说完，他手中的银色长枪剧烈的震动起来，随着长枪的震动，周围的空间也震动起来，好像发生地震一般。

　　那旋转向上的楼梯在顷刻间消失，在上面的几人全部摔了下来，而包含住高寒的寒冰却诡异的停留在半空，寒气还在不断的扩散，仿佛一定要将这大殿占据了才肯罢休。

　　“出去吧！”守望者手中的枪忽然变得和这百丈枪殿一半大小，然后被守望者抡向那寒冰。

　　寒冰被这数十丈的长枪一下就抽飞，在快要碰到枪殿墙壁的时候，那处忽然变得若隐若现，最后消失，任由这寒冰出去了。

　　而枪殿守望者在发那一击之后，身体急速的后退，撞到了枪殿的墙壁上才停下来。

　　嘴角有一丝鲜血，不过却被冻住了，反观长枪，上面结了一层薄薄的寒冰。


第245章 幸运

　　当然，枪殿守望者认为这只是自己一厢情愿，他认为高寒必死无疑。

　　必定，寒气之强，连他这个实力堪比不灭王者的守望者都不敢接触分毫，而高寒那样的蝼蚁，在那寒冰之中一定是必死无疑的。

　　……

　　高寒胸口位置的那枚储物戒指正是那枚黄泉之眼，高寒正是想以那黄泉之眼的寒气压制那地武之气。

　　但没想到，高寒刚刚露出一丝缝隙来，里面蓬勃的寒气就倾盆而出。

　　那寒气比高寒前几次用的时候，不单单数量就连质量也大了不少。

　　在高寒体内的地武之气瞬间就停止不动了，已经被寒冰彻底的压制起来，而头脑中的信息量则也奇怪停滞在那。

　　高寒的身体被寒冰包围在里面，本来地武之气之中的信息被冰冻起来，那与信息差不多物质的思维本来也该被冻结住。

　　可是奇怪的是，高寒的思维并没有被冻结住，而是更加快的运转起来。

　　身体之外的寒气源源不断的钻进高寒的体内，将那地武之气镇住，并且渐渐开始冻结。

　　高寒废了九牛二虎之力，用念力将储物戒指上打开的那道裂缝又关闭起来，那寒冰断了源头，虽然寒气减弱了很多。

　　但是，本就存在的寒冰就寒气冲天，本来四季如春的遗忘之森，自从这寒冰被枪殿守望者打出来，居然飞出二百多里，掉落在树木茂密的森林里。

　　那处的空间瞬间就变得冷彻入骨，本来那处地方瞬间成了如寒冬一般，四周数十里的树都被冻结了。

　　那些枝繁叶茂的树木变成了一颗颗树雕，晶莹剔透，完全是一副冰的世界。

　　随后，由于那寒气太过冷了，空气中的水分被凝结，变成了细如牛毛的雪粒，颗颗飘落了下来。

　　本来，此处还有一些妖兽与野兽，但是，毫无列外，全部被冰冻而死了，这一片瞬间变成了无生命区域。

　　额，也许有一个人例外，那就是高寒。

　　高寒在那寒冰之中，虽然无法出来，但是，却没有死。

　　高寒只是感觉无尽的寒冷包裹着自己，自己的身体都麻木了，而刚刚被自己破开的胸膛与肋下也停止流血了。

　　那血液被冰住了，并且，那恐怖的伤口由于高寒的身体不断的吸收寒气，居然开始慢慢的恢复起来。

　　在高寒伤口处的肉不算的蠕动，向中间蔓延而去，虽然肉眼看不见，但是高寒却能够感受到伤口处的变化。

　　虽然高寒感觉十分的寒冷，但是奇异的是，体内中的冰珠忽然闪烁了一下，在其中释放出大量的寒气。

　　那些寒气与外面那些寒气不同，流淌在高寒的经脉中，凡是那些寒气经过的经脉，高寒感觉异常冰爽舒适。

　　而那些黄眼散发的寒气本来在冰冻高寒的经脉，但是，那些寒气经过之后，那被冻结的经脉居然变得异常坚韧，反倒是将那些黄泉之眼寒气尽数吸收到经脉之中。

　　不单单如此，那些寒气也在运转到高寒全身各处之后，又向他的头脑中过去。

　　那寒气运行的速度极快，几乎是还没有等高寒反应过来，那道寒气就在高寒的经脉中运转了一个遍，随后就冲到他的魂海中。

　　随后，便消散于魂海中的每一个角落，高寒的魂海本应该有的裂痕，正在慢慢的恢复。

　　高寒丹田之中那枚冰珠再次释放出一道寒气，这次那道寒气没有再进入到高寒的经脉与脑海之中，反而进入了高寒身体之中。

　　然后那些寒气消失在高寒身体之中的每一个角落，高寒感觉自己的体质被无限的增强。

　　不是提升武躯，而是纯粹的提升高寒身体的质量，使之能更好的兼容与吸收寒气，而不会被之困扰。

　　就好像两种能量似的，在高寒丹田冰珠发出的那些寒气，是提升高寒身体包括灵魂在内，每一处的体质，让之完全接纳寒气。

　　而黄泉之眼散发的寒气就比较简单了，纯粹是提升高寒的实力，它并不在乎高寒的身体是否接受的了，也不在乎高寒是否会死，只是一个劲地向高寒的身体钻去。

　　当高寒身体的机能一切恢复正常的时候，高寒开始卖力的解读起头脑中的信息，并且一边在思量。

　　他的身体到底发生了什么，如果不出意外的话，自己应该会被黄泉之眼的寒气完全冻死，然后变成一具冰冻在寒冰之内的尸体。

　　但是，没想到，自己体内的那颗冰珠居然有这样的能力，散发出来的寒气居然可以改变自己，让那些连不灭王者都无法的寒气容纳在自己的身体之中。

　　他搞不清楚，但是唯一可以确认的是，自己的身体还有更大的秘密等着自己挖掘。

　　尤其是丹田内的那颗冰珠，现在又沉寂下来，看起来像是能量耗尽了一般，正在恢复其中的能量。

　　自从他第一次吸收了黄泉之眼中散发的寒气，便再也没有吸纳过任何的气体。

　　包括那地武之气，自己都快要死了，也没见它来帮助自己，若不是自己刚刚拿出黄泉之眼，恐怕那一次就必死无疑了！

　　看来自从那次之后，它只对寒气感兴趣了。

　　为保万一，这次高寒将包裹着地武之气的那颗冰珠放入了另一个戒指。

　　这时候，高寒的经脉与肉体正在源源不断的吸收那地武之气与寒气，高寒的身体也如变魔术一般，变得如开始大小。

　　高寒将两枚戒指挂在脖颈之上，对于黄泉之眼更加的畏惧了。

　　每一次拿出黄泉之眼虽然都伴有天大的好处，但是每一次用它之后，它所散发的寒气就愈加的庞大。

　　按照规律，总是这么释放的话，恐怕总有一天高寒会受不了那寒气，到时候不知道自己丹田之中的冰珠还会不会帮助自己。

　　那家伙总跟抽风似的，谁知道下一次会不会帮自己，所以高寒决定，绝对不可以这样依赖于丹田之中的冰珠。

　　抚摸着胸口那装有黄泉之眼的戒指，高寒暗暗下定决心：总有一天我要彻底控制你，让之为我所用，然后便是黄泉碧落图！

　　随后，高寒便不再多想，一边专心理清那些庞大而驳杂的信息，一边利用那些已经完整的信息来武装自己。

　　高寒领悟着，觉得天地一切都变得透明起来，在他脑海中，许多晦涩难懂的武道道理也变得融汇起来，而高寒的武道修为也在一步步的上升。

　　首先是高寒的灵魂，不断的增强，从合灵四重的魂力，渐渐向上增长。

　　高寒的冰意早该提升了，从他服用三荒果的时候就应该尽力提升，但是，三荒果之中并没有含有武道的信息，只有庞大的灵气。

　　再加上，遗忘之森之中危机重重，步步惊险，所以高寒迟迟没有时间提升。

　　现在在这寒冰之中，高寒觉得没有什么地方比之更安全的了，所以放心的用武道信息提升起冰意来。

　　至于武道之气，则是被高寒用来稳固修为与实力。

　　武道之气不单单拥有提升实力的效果，如果单单是这样的话，也不会被称之为大地瑰宝了。

　　它的作用还有很多，比如，庞大的武道信息量，里面蕴含了武道至理，虽然是庞杂的，但是却是不可多得的。

　　武道之气本身还有着能够稳固修为的作用。

　　高寒虽然服用了三荒果，但是那是靠着庞大的灵气冲破的修为，所以根本就不太扎实。

　　而武道之气正在不断的淬炼那些虚浮的真气，使之变得更加扎实。

　　那些真气被不断的压缩，在高寒的身体中甚至有了颜色，那是如同雪一般白的颜色。

　　……

　　“前辈，怎么会这样，旋梯怎么会塔，我们明明没有到第九百九十阶啊！”猬麟公子奇怪的问道。

　　刚刚他们正在努力的向上爬，而猬麟公子本人也觉得想要抬起脚步越来越困难，几乎是用了前二百层十倍的力量，才能抬起脚步。

　　正当那时，他们的脚下忽然剧烈的震动起来，脚下的旋梯全部塌陷了，在空中化为虚无。

　　而他们的身体忽然急速下落，由于地面的吸引之力太强大了，若不是枪殿守望者及时发出一道力量，恐怕他们到达地面的时候，也变成了一张张肉饼了——人肉的。

　　“寒哥呢？咦他怎么不在里面？”下来后，林剑腾首先寻找的就是自己最担心的高寒。

　　因为高寒自从迈到一百阶之后，就始终没有再动过，他十分想向高寒了解情况，到底是什么回事。

　　“起了个怪了，就这几个鸟人，老子挨个的数羽毛都数清了，怎么就是没看到寒哥？”林剑腾挠了挠头。

　　木止战走在他旁边嘲笑道：“那个废物，原来是个外硬内软的软蛋，根本就是吓唬人的玩意，恐怕早就死了吧！”

　　他们都清楚，第一百阶是幻境，死在幻境之中也是会真的死亡的。

　　猬麟公子皱了皱眉头，他太不相信高寒会死在幻境之中。

　　羽鲨则是叹了一口气，随后又轻松起来，虽然没有了立功的机会，但是至少公子之位是保住了。

　　“对了，刚刚你说谁是鸟人？”木止战想起了什么，阴冷的对着林剑腾说道。

　　林剑腾还没有说话，枪殿守望者说话了：“第一场试炼就这样吧！第一名是猬麟公子，第二名是林剑腾，第三名是羽鲨！你……”

　　战场守望者看向木止战：“出局！”

　　没容木止战说什么，枪殿大门猛地打开，随后一股吸力就将他吸了出去，随后又紧紧的关闭。

　　林剑腾有些失落，其实他自己明白，自己也应该出局。

　　猬麟公子的实力大家有目共睹，绝对的第一，而高寒的实力位居第二是没问题的。

　　第三名却还是羽鲨的，不为别的，越到后面大家感觉出来和实力有关，他的实力比起羽鲨还要弱上很多。

　　但对于他和高寒来说，这应该算是幸运吧！


第246章 两天的时间

　　“这清水黄凤梨是我的。”高寒冷静沉着的看着对面，冷冷的说道：“我知道你应该能听懂我说的话，赶快滚的话饶你一命。”

　　现在的高寒不再是双目都是雪白色，而是变成了正常的颜色，但是他的性情还是那么冷漠，似乎还是无我之境一般，不苟言笑。

　　在它的对面站着一头老虎形状的妖兽，在它的身体两侧有着两只火一般的羽翼。

　　而它的额头也没有“王”的字样，在天武大陆，除了国王，只有不灭王者可以称之为王，即使是老虎也没有。

　　但是在它的额头之上，有着一朵火焰形状的东西，这头妖兽是一阶巅峰妖兽——赤翼虎。

　　是因它那两只火焰一般的翅膀得名，妖兽一般实力都比人强，更何况在这遗忘之森里面，妖兽的力量更加强大。

　　即使是合灵强者都不敢与之硬拼，但是高寒却站在面前让他滚。

　　作为快要到达二阶的妖兽，当然听得懂人言了，听到这，作为这一片区域的霸主，它真的怒了。

　　仰天怒吼，四周的空间纷纷裂开，但是并没有坍塌，强大的气流四处袭去，强劲的风将四周的大树拔地而起，向更远的地方吹去。

　　自从高寒从枪殿被打出来之后，这个遗忘之森的空间仿佛更加的凝固了。

　　空间的坚固空中力量的存在有着直接的关系，不管是灵力还是强大的压制力，都可以稳固空间。

　　就比如说沧南域中的灵国等存在，是整个沧南域之中空间最薄弱的地方，也导致了这个地方不会有强大的势力来争取。

　　空间薄弱代表着这个地方的灵力十分的稀薄，武者不会有太大的作为，所以一些实力高强的年轻武者都会选择走出自己的国家，去更强大的地方。

　　只有那里，才会有更大发挥的空间。

　　而空间薄弱的空间，只要有强大的武者在这战斗，这里立刻就会化作一片废墟，什么都不留的被已经破碎的空间吸收进去。

　　所以，那些大势力也不会选择空间薄弱地带过多的停留。

　　再加上空间薄弱地带灵力比较少，所以一些比较重要的天地灵物也不会在此生长，就更造就了不会有强者前来，如果永远呆在这里，也永生永世不会出现强者。

　　……

　　而这遗忘之森之中的变化，高寒虽然不明白是怎么回事，但是他猜测一定与十大守望者有关。

　　当初枪殿守望者说话的时候，高寒并没有昏迷，虽然有空间的破碎声在，比较嘈杂，但是高寒那时候是无我境界。

　　感知，听力与听觉等都成幅度增加，所以也隐隐约约听到了对方的说话，别的到没有听太真，十大殿倒是一清二楚。

　　在高寒想来，既然有枪殿守望者，就一定会有别的守望者。

　　高寒猜的八九不离十，的确是十殿的事情，但是却不是守望者的事情。

　　那是十大殿的殿灵，在高寒释放出黄泉之眼的时候，它们的本能开始起了反应，释放出强大的力量压抑住这个空间，使之更加的凝固。

　　……

　　高寒在一月之前就出关了，他将寒冰吸收的一丝不剩，但是修为被地武之气不断的稳固压缩，即使吸收了全部的寒气，高寒的修为现在也不过是化真巅峰。

　　但是，他的修为却没有那种提升太快而造成修为虚浮，而是十分的扎实，甚至现在的高寒已经是半步合灵的境界。

　　只要高寒领悟出怎么更强的控制灵魂，高寒也会顺理成章的成为合灵武者。

　　这原本也不是件很难的事情，但又是一件很难的事情。

　　就比如四大豪与八大公子，他们的实力早就超过了合灵武者，但是就是因为没有领悟到底如何叫合灵，素以迟迟没有成功。

　　他们成为沧南域年轻一代的公子与豪级高手之后，就始终停留在化真巅峰这个境界之上，无论怎么努力都无法提升自己的修为。

　　所以他们一边提升自己的修为，一边努力找东西提升自己的实力。

　　就比如剑惊天，剑家是绝对没有飞行秘技的，但是现在的剑惊天却可以剑气凝翅，这就是一个很好的例子。

　　如果说会飞，那么虽然修为不到合灵武者，但是其余的与合灵武者基本没有什么不一样，一样会飞。

　　而且，当剑惊天将修为提升到合灵境界的时候，他的飞行秘技也不是全然没用，还可以加快他的飞行速度。

　　当高寒出关之后，就将这片已经被冰封之地的寒气全部吸收了，这一处也变成了一处死地。

　　随后，他到处寻找可以提升实力的宝物，或者功法与兵器。

　　直到今日，他终于寻到了一种可以提升实力的灵果，那就是清水黄凤梨。

　　那是一颗只不过一人高的树木，在上面叮叮当当的挂着二十多个晶莹剔透的清水黄凤梨。

　　清水黄凤梨虽然对现在的高寒没有太大的作用，但是对合灵武者之下的武者都有着巨大的作用。

　　而高寒现在需要的并不是什么提升实力的灵果，因为那对他没用，他现在正处在突破境界的关键时期，需要的不是灵力，而是领悟。

　　只要领悟到合灵的真谛，那么他就会升到合灵境界。

　　而清水黄凤梨对于高寒来说一点用都没有，但是对于家族，还有郑空却有着不可估量的好处。

　　还有，也不知道林剑腾最终战果会如何，若是不能得奖，应该没有多少好处吧！

　　而对面的这只赤翼虎就是守护这灵国的存在，虽然这清水黄凤梨对它没多大作用，但是这是他区域之内唯一一颗灵树。

　　所以，它不允许任何人在他的面前摘走。

　　……

　　看到对面的赤翼虎一动不动，只是怒吼，高寒就明白了对方是什么意思，只是无奈的笑了笑：“看来，你还是……死吧！”

　　说到一半，高寒抬起脚步，缓缓向对面的赤翼虎走去，不是缩地成寸的轻功，也没有多块的速度，就是这么平淡的向对方走去。

　　看到高寒居然这么看不起自己，那只赤翼虎怒了，双翼一闪，炙热的暴风袭来。

　　高寒只伸出右手，真气爆发，那团炙热的狂风在他的面前就停了下来，消散在空气中。

　　刚刚击破那团熏风，赤翼虎就已经到达高寒的面前了，有了翅膀，赤翼虎的速度非常的快。

　　若是以前的高寒，即使用尽全身的力量都不一定是这家伙的对手，不过……

　　“冰刺！”

　　高寒口中淡淡的说道，全身真气爆发，身体面前居然“噌”的一声长出一根一人高，下面半米粗细的冰刺。

　　随后，紧挨着那根冰刺不断的有冰刺交叉从他的面前延伸过去。

　　当出现第一根冰刺的时候，对面的赤翼虎就觉得事情一定大条了，想要扇动翅膀逃逸。

　　但是，它绝对没想到，高寒面前的冰刺居然出现的如此之快，瞬间就延伸出近百米。

　　那只赤翼虎就这样，瞬间被那密密麻麻的冰刺刺中，数十根冰刺进它的身体。

　　那赤翼虎悲鸣一声，就挂在冰刺上死去，鲜血顺着冰刺留下，可怜这区域的霸主还没有释放出自己真正的实力，就死在高寒的手下。

　　高寒攥了攥手：“嗯，完全将六合剑诀和七诀剑术融入到其中了呢！”

　　刚刚高寒使用的正是三合剑气与拓剑术。

　　但是与之前不一样的是，这次高寒是完全用寒冰释放而出的，领悟到寒冰真谛之一之后，高寒越发觉得冰的强大！

　　它可以和水一样融合任何东西，变化各种东西，但是却比水拥有更加强大的攻击力和特性。

　　比如说可以延迟对方的动作，冰冻对手，削弱对手的实力。

　　那简直就是艺术与杀人的结合，所以高寒果断的放弃了剑术等东西，将之完全融入到冰意中。

　　高寒没有理会赤焰虎，这妖兽爆发力量后，高寒感知应该有合灵一重的实力，但是在高寒面前完全不够看。

　　缓步走到清水黄凤梨面前，看了一会儿，点了点头：“果然不错，即使没有强大的灵力，光是欣赏就不错！”

　　那一个个晶莹剔透的灵果折射着光束，走进一看，里面仿佛存在着流动的液体，在里面不断的变换形状。

　　高寒一个个将他们全部摘下，留了一个放在手掌心，正想欣赏，远处传来脚步声，而且听起来十分的快，应该是轻功极高的人。

　　“怎么回事？”高寒皱了皱眉头，运行起灵魂之眼看向声源的方向：“嗯？剑腾？”

　　看到了熟人向这个方向飞奔，高寒以为他受到什么人的追杀呢，缓缓向那走去。

　　这次高寒运行起了轻功，缓缓的一步，却走出了一百米。

　　不到半分钟，高寒就来到了林剑腾的旁边：“冰！”

　　林剑腾还没有看清面前是谁，就被寒冰彻底冰封住，由于惯性，还往前冲了二十多米。

　　经过了解，高寒知道他们的试炼结束了，不过临走之前，战场守望者淡淡的说出一句令他们疯狂的话。

　　“距离遗忘之地关闭还有两天，出不去的人会永远被留在这里！”

　　而林剑腾现在正在疯狂的寻找高寒与林剑锋二人，然后带他们去十大殿的中心处，只有在那里才能回遗忘之地，然后再回去！


第247章 公子之死

　　高寒听说之后，进入无我境界，运行灵魂之眼，脚尖轻轻一点，便跃上了一株高达十丈的巨树，向四周看去。

　　在遗忘之森不断有向中间聚集的人影，也有的人在战斗，看战斗的情形来看，实力应该不会太高强，应该是没有进入十大殿修炼的人。

　　能够进入十大殿进行试炼的人，实力至少是半步公子级别的。

　　这也是高寒的猜测而已，因为并没有看到其他殿的情况，而他们的枪殿每一个都拥有公子级别的实力。

　　尤其是其中还有猬麟公子刺猬，他的实力高寒很是佩服，不知道试炼完毕之后，他的实力会有怎样的提升。

　　还有剑惊天与景天，剑惊天的实力自然不必多说，不知道有没有武者能够与之一战。

　　而景天的实力则是更加神秘莫测，没有人知道他的实力到底如何，因为他从没有认真一战的时候。

　　那些无关紧要的人，高寒自然没有责任去关注，他正在寻找林剑锋与林剑川的身影。

　　忽然，他双眼一顿：“找到了，距离这数百里的地方，现在正被木止战攻击！”

　　可是，当高寒向下看去时，林剑腾并没有什么动作，而是目瞪口呆的看着高寒，那嘴巴长得足以塞下一个馒头。

　　“寒哥，你现在的样子是什么？怎么双眼都是白色的，而且……”林剑腾停顿了一下：“为什么我感觉你现在的性情这么冷呢？”

　　高寒知道，林剑腾所说的并不是对他冷，而是性格上的冷，那种纯粹的冷，好像对世界万物都漠不关心。

　　这是高寒参悟的冰意，在他出关之后，冰意已经突破到两成了，而且领悟出冰的特性后，他的万象冰意更加名副其实了。

　　高寒没有理会林剑腾说的话，而是瞬间出现在林剑腾旁边，静静的看着林剑腾，把刚刚自己看的情况又跟他说了一遍。

　　“什么？木止战那个混蛋，我看他是不想活了，走，正巧我要将木止战所知道凌空断步式……全部夺过来！”高寒淡淡的看了他一眼。

　　“你还真是执着，幻影渡明明是与凌空断步式不相上下的轻功，你却始终执着于此！”

　　林剑腾握紧拳头：“你不知道，我一定要继承合剑宗的所有传承，为祖爷爷洗清身上被别人泼上的污渍！”

　　高寒摇了摇头，抓住林剑腾的领子，运用起缩地成寸，一步踏出，百米以外，林剑腾大惊：“这是什么轻功！”

　　“那你之后最多也就是合剑宗，而剑宗是你永远都击不败的！”高寒没有说话，而是淡淡的对林剑腾说道。

　　高寒的一句话令林剑腾陷入了沉思，高寒知道自己的话终于起作用了：“如说是这样的话，你只不过是复制版的合剑宗，永远都不是你自己，认清真正的自己吧！”

　　说完之后，高寒便闭嘴了，他不想再多说些什么，一些事情需要他自己去领悟，别人是无法帮助的。

　　高寒的话，令林剑腾陷入了沉思，他认为高寒说的很对，在这些年里，自从自己修武，便一直以合剑宗为目标。

　　甚至连轻功都没有选择，而是一直在等待凌空断步式，若不是高寒的幻影渡，别说是击败木止战了，恐怕现在的实力连一个半步公子级的人都无法击败。

　　没有令他多想，高寒就已经带他来到林剑锋两人的附近。

　　……

　　“木止战，你个乌龟孙子王八蛋，就你还能成为公子级别的人，真给公子级的丢脸！”由于高寒现在是无我境界，所以在距离十多里的时候，就听到了林剑川的怒吼。

　　木止战疯狂的大笑：“我要林剑腾后悔，将你们两个杀掉之后，在外面只要你们林家子弟有落单的碰上我，我一定会让他们死无葬身之地！”

　　“快点，就不要玩猫逮耗子了，我还急着出去呢！”旁边忽然出现一个声音。

　　高寒清楚，那是羽鲨的，刚刚从上面就看到他的身影。

　　“好吧，今天算是你们幸运，我要赶着出去，所以，你们现在就去死吧！”说着，木止战忽然声音冷了下来，杀机毕露。

　　“有人来了，其中一个是林剑腾！”站在地上的羽鲨忽然闭上眼睛说道：“另一个，散发着寒气，是高寒，赶紧解决对手！”

　　羽鲨忽然抬起头，手中一闪，一把土黄色的弓出现在手中，那根弓弦都是土黄色的，两只獠牙。

　　那两只獠牙在把手处，是对称的，有十多厘米长，上下的獠牙正好护住自己的手。

　　“万语千华！”羽鲨双指搭弦，轻轻的向后拉动，一只土黄色的箭散发着强大的力量出现在弓弦之上。

　　那强大的力量波动将整个空间都震动起来，而且是那种不断的震动，羽鲨眼中杀机一现：“死！”

　　箭矢对准了林剑锋和林剑川两人的中心，手松动，箭矢瞬间被射了出去，刚刚出现到一半距离，那箭矢忽然一变二，二变四，四变八，当出现到两人面前的时候，居然有数百只箭矢。

　　而每一只箭矢的威力都非常的强大，并没有因为分化出太多箭而变的威力笑了。

　　而且看数百只箭不断散发的力量波动来看，好像每一只箭都不是幻化的，而是真正的能量箭。

　　那些箭矢距离林剑锋两人只不过两米远了，而高寒距离他们还有百米远，即使施展四合剑气都来不及救他们，毕竟距离太远了。

　　林剑腾早已经从沉思中醒来，看到这种事情，两眼通红，头发如利剑般根根倒立：“羽鲨，尔敢……！”

　　但是高寒却停下了，全无眼黑的双眸盯着那些箭矢，右手成爪放在前面，口中淡淡的说道：“冰墙。”

　　真气猛地爆发，居然迅速来到林剑锋二人中间。

　　木止战哈哈大笑：“真笨，你这连一人都救不了，废物就是废物！”

　　可是，令他们诧异的是，高寒的寒气忽然在面前形成一堵厚达两米的冰墙，刚刚将两人保护在后面。

　　那堵冰墙就像是防护盾一般，任由那些箭矢怎么击打，都无法对那堵冰墙造成哪怕一点点的伤害。

　　当所有的箭矢消失的时候，高寒两人也来到他们的中间，高寒看向他们的方向，却根本不是在看他们两人之中的任何一人：“看来，羽鲨你也没有夺得好的名次！”

　　羽鲨冷冷的看了高寒一眼：“木止战，咱们走吧！”

　　说完，身体居然马上陷入地下，高寒嘴角露出一丝微笑：“剑腾，木止战就交给你了！”

　　脚尖轻点，羽鲨忽然发现自己已经陷入地下一半的身体居然动弹不得了。

　　原来，那地面已经被完全冻结住了，可以说不完全是土，而是被冰冻结的土。

　　羽鲨双眼一怔，瞬间变得恐慌起来，手中的长弓拿在手中：“灭世！”

　　弓被他那在手中，拉成满圆，如十五的月亮一般，一只如枪大小的箭矢出现在箭弦上：“接我全力一击吧！”

　　箭脱离弓弦之后，那支箭直接撕裂空间，高寒随手一挥，一堵冰墙就出现在他的面前：“冰墙！”

　　“铿……”

　　高寒的冰墙居然被穿透了，不过那支土黄色的箭矢也被固定在冰墙之上，无法寸进，停留在那里颤抖不已。

　　“嗯嗯嗯！不愧为八大公子，倒真的有一手呢！居然能穿透我的冰墙！”高寒淡淡的说道。

　　羽鲨大怒：“你分明是故意的，故意让那道冰裂出一个裂缝，为的就是抓住的箭！”

　　高寒赞赏的点了点头：“还真不能小看你呢，没错，这支土箭有这么强大的攻击力，应该用你很多的真气塑造成的吧！”

　　灵魂之眼的强大别人永远无法得知，高寒却清清楚楚的看到，在那支箭和弓中间有一条比发丝还要纤细的土黄色线连着。

　　这证明羽鲨不想让自己的箭就这样消失，高寒手中寒冰急速凝结，居然变成了一张和羽鲨手中一模一样的弓。

　　只不过，这只弓的颜色却是透明的，就连弓弦都是透明的。

　　高寒随手一挥，将土箭中间的土黄色线切断，将土箭拿在自己手中，并用冰将之冻结起来，使之不能这么快就消散。

　　“死于自己的箭下吧！”

　　一样的动作，一样的威力，那支被冰冻起来的土黄色箭矢比之前更加坚硬锐利，带着撕裂的空间，向被困在土中的羽鲨射去。

　　“可恶，土盾！”羽鲨急忙支撑起护体真气，在自己的手中也出现了一面盾牌，而自己的身体全部隐匿在那面盾牌之后。

　　“铿……噗！”

　　一股强大的冲击波，带着四溅的血，向四面喷洒而去。

　　那面土盾渐渐归于虚无，消散在空气中，后的场景显现在众人面前。

　　羽鲨正不敢置信的看着自己的胸口，在他的胸口位置正插着他自己那支土黄色箭矢。

　　“怎么会这样……我……可是……八大公子，怎么可能……会败给这个小子！”说完，便咽气了。

　　旁边战斗木止战被这里的战况惊呆了，本来靠着跃空断步式还能抵挡住林剑腾的攻击，但是却被这边吸引了注意力。

　　“好机会！”林剑腾双眼杀机一现，幻影渡立刻出现在他的身体后面，剑指上淡绿色剑气爆发，透过林剑腾的身体而出。

　　木止战身死。


第248章 出遗迹

　　古迹外面，这几位合灵武者已经在外面已经打坐三个月了，在这三月之内，几人一句话也不说，也不知道说些什么。

　　火连天身为第一大宗宗主，怎么可能自降身份去与他的势力说话呢？

　　孙清云倒是有这个资格，但是火云山庄与飘渺宗是死敌，绝不可能说话。

　　林振东本人正在打坐，虽然他在这里面是第一高手，但是没有人敢与他说笑，都恐惧于他的力量。

　　这一天是三月的最后一天，但是却没有一个人出来。

　　火连天等人就着急了，要知道在里面可是他们宗门之内的优秀弟子。

　　最为着急的是孙清云，飘渺宗的四大核心弟子，加上第一第二的天才高寒都在其中，可以说是他们是飘渺宗以后的顶梁柱。

　　尤其是逍遥，他现在的实力已经超过了自己。

　　看着孙清云坐立不安，林振东实在看的不耐烦了：“他们自然有他们的缘分，你无须担心！”

　　话虽这样说，孙清云必定是飘渺宗的宗主，所以还是非常的急躁。

　　忽然，那驳杂的力量开始出现裂缝，一个人影从中如风一般从里面出现在众人的面前。

　　“逍遥！”孙清云立刻展开笑颜。

　　逍遥公子惊天对着孙清云淡淡拜了一拜：“弟子拜见宗主！”

　　孙清云点了点头：“这次守护如何？”

　　逍遥公子嘴角露出一丝微笑：“这次弟子有些守护，所以要先回宗门闭关，所以先行告退了！”

　　在孙清云的同意之后，逍遥公子潇洒的走了，留给人们的只剩下一个背影。

　　火连天心中杀机涌现：可恶的飘渺宗，不能任由他们在这样下去了，不然火云山庄第一的位置始终会保不住的！

　　接下来，又从里面走出一人来，这人大家并不陌生，是年轻一代第一豪级武者——剑豪剑惊天。

　　他出来之后，没有理会任何人，背后渐渐生出剑翼，然后拍打双翼，破空而去。

　　但是强大的威压令在场很多人没有勇气看他，生怕看到他就会被他灭口一样。

　　最后，时过晚上，高寒与林剑腾还没有出来，林振东还是在那打坐，只不过在他手指搐动的时候才可以看出，此人并没有安心打坐。

　　裂缝渐渐的开始愈合，那强大驳杂的力量开始浓郁起来，最后一刻，那裂缝终于渐渐关闭了。

　　“什么……”林振东双手拍地，大地瞬间崩裂，整个大地开始震动起来，摇晃不已，不断的有裂缝出现。

　　不单单是林振东怒了，所有的人都急了，这次损失也太大了，进去数十人，回来的不过两人。

　　这种诧异令人无法接受，又被林振东那一掌震得摇晃不止，但是又不敢表达出来，心中那个窝火。

　　“我宝贝孙儿死了！在场的所有人没有一个可以活着走出这里的！”林振东双目赤红，看着四周，庞大的杀机遮天盖地，居然在空中凝聚成一朵朵红色羽毛，飘落下来。

　　一副世界末日的场景，听到林振东说这句话，那些合灵武者惊恐异常，护体真气支撑起来，鼓足了力气，打算林振东一动手他们就……逃跑。

　　不跑的除非是傻子，那是怎样的存在，合灵八重，恐怕全部人加起来还不够人家一盘菜的呢！

　　就在这大战一触即发之时，那本来愈合的裂缝居然又开启了，几道人影被从里面飞了出来。

　　所有人都惊呆了，遗忘之地只开放三个月，三月之后绝对不会再出现什么能量裂缝。

　　可是，这一次居然出现了，而且从那能量裂缝中还出来几个人。

　　难不成有人在里面突破到这种程度了吗？居然能够强行打开那混杂的力量，可是，这力量明明连出尘武者都没有办法强行打开。

　　那几道人影好像不是以什么正常的方式出来的，纷纷撞到了树上，然后趴在了地上。

　　“难不成已经死了！”众人心头起了这么一个念头。

　　不过，就算是死，他们也要看看到底是谁，是不是自己的弟子。

　　当几道人影被反过来之后，所有人都愣住了，是高寒几人，其中还带有林剑锋与林剑川。

　　高寒与林剑腾倒是没什么事情，只不过是暂时昏迷了过去，经过这么一撞，居然苏醒了过来。

　　“可恶，还是没赶上……咦，已经出来了。”林剑腾费力的从地上爬起来，而高寒什么话没说，只是淡淡的掸了掸身上的土。

　　而林剑锋二人就没有这么好运了，鼻青脸肿的，鼻子中不断的有血涌出。

　　高寒回想刚刚，几人明明没有赶上出去的机会，仅仅差一步，若不是为了杀羽鲨与木止战，还在上面寻找了郑空三人整整半天的时间，肯定能够赶上，说不定还能在剑惊天之前出来。

　　但是不想，那枪殿守望者忽然出现在几人面前，银色长枪一划，那混乱的力量瞬间出来一道裂缝。

　　随后，枪殿守望者一脚，踢在高寒的臀部，高寒还抓着林剑腾几人呢，所以几人居然被一脚送了出去。

　　“怎么会是你，难不成我那些弟子全部死在你的手中了吗？”火连天实在忍不住了，上前对高寒说道。

　　现在的高寒怎么会害怕他，只是淡淡的看了火连天一眼，根本就没有说话，只顾着掸身上的土了。

　　“小子我问你话呢！居然敢藐视我，死吧！”火连天出手根本就没有预兆，手掌一翻，一条火龙便出现在空中，张牙舞爪的向高寒袭去。

　　那条火龙有水桶粗细，身上的鳞片都是由火焰组成的，头上的两只角冒着强大的火焰，四只爪子上也抓着火焰。

　　四周的空间都被这炎热的气息给烤裂了，大片大片的空间崩塌，仿佛空间都被燃烧起来了。

　　那条火龙的速度极快，加上火连天当时距离高寒最近，所以那条火龙眨眼间就来到高寒的面前了，孙清云想要救援都来不及。

　　林振东怎么可能看着高寒在自己的面前出事，刚刚想动手，却没有想到高寒却已经动手了。

　　“冰墙！”

　　高寒双手一划，在他的面前立刻出现了一堵冰墙，将那条火龙挡在外面，那冰冷的寒气将四周的空间极度缩小，甚至出现了空间裂缝。

　　“轰……”

　　那条猛烈的撞击在上面，飞溅出大片的火化与冰刃，溅到旁边的树木上，不是被火瞬间化成灰，就是被冰刃刺穿，然后那棵树再变成冰雕。

　　最后，炙热而又冰冷的气息向四周扩散而去，整片整片的大树都拔地而起。

　　“在外面战斗的感觉和在里面战斗的感觉就是不一样！”高寒看了看四周这副凄惨的模样，叹息道。

　　看到火连天一出手就是杀招，大部分人都向后飞跃，生怕碰到那朵朵炙热的火焰，对于高寒那冰刃倒是不怎么在乎。

　　在他们看来，高寒的力量即使再强，应该也没有强到令他们恐怖的地步。

　　可是，自从其中一个被高寒的冰刃伤了之后就不这么想了，那可真是处处危机。

　　高寒的冰刃一下就飞向那人的护体真气，他只是淡淡的看了一眼，并没有什么动作，自顾自的注意着场中的战斗场景，一边注意那四溅的火焰，生怕被碰上。

　　结果，杯具了。

　　那冰刃如切入豆腐一般，瞬间就破开了那人的护体真气，紧接着，那冰刃毫无阻拦的就刺进那人的腿部。

　　那人开始只是诧异了一下，但是之后脸色瞬间变得惊恐起来，再也不顾那满天飞炎，盘坐在原地，而他的腿部已经开始结冰了。

　　看来，是尽心尽力的驱逐气体内的寒气了。

　　最后，那条炎龙与冰墙居然一起消散了，高寒继续淡淡的掸着身上的土：“火云山庄的秘技——炎龙，果然名不虚传，居然能够突破我的冰墙！”

　　这句话在火连天听来十分的刺耳，自己虽然没有全力一击，但是依旧被高寒当了下来。

　　但是，高寒如何使用全力了，他连冰域都没有施展，而且，这堵冰墙他也没有用尽全力施展。

　　火连天，最多不过一个合灵二重武者，高寒现在的实力还是不将他放在眼中的。

　　没有领教过高寒实力的人永远不知道他现在有多强大，就算现在的高寒都不知道自己到底处在什么阶段。

　　“你还是真不将我放在眼中，挡着我的面，敢动我孙子的大哥，既然我孙儿叫他哥了，那就是兄弟？什么是兄弟！”

　　林振东在旁边自顾自的说起来，声音虽然不大，却吸引了所有人的注意力。

　　手中一闪，那柄巨大的万世出现在手中。

　　万世一出，都不用林剑腾挥动，空间就开始不断的出现细微的裂缝，被那柄剑本身的锋锐与强大斩开的。

　　除却高寒与林剑腾倒是除外，他们早就看到过这柄万世，并且看过万世剑露出过真正的面目。

　　随后，林振东的一句话却让高寒真正的感到震惊，是内心的震动。

　　“一声兄弟，一生兄弟，兄弟就是真的情同手足，高寒就是我孙子！”

　　高寒虽然那感动，不过：虽然为了我好，怎么听起来有些别扭呢？跟骂人似的。

　　最后，在林振东那强大的实力下，这件事只能这么不了了之，火连天愤愤不平的凌空而去。

　　“郑家的人呢？”高寒看了一下四周问道，在进入遗迹之后，他就始终没有看到郑空等人，而且也在随时在寻找。

　　但是，奇怪的是，他们好像蒸发了一般，弄的高寒还以为他们被什么人，或者妖兽杀了呢。

　　“他们没有进去！”这次，在一旁的孙清云忽然道。

　　“什么？”这下高寒震惊了：“我明明看到郑空一同与我们进入的，虽然他靠后了一些！”

　　孙清云微笑道：“我也不太清楚，他们刚刚踏出步子，郑家的郑云天就来了，说家里有点事情，还是赶快回去的好！”

　　所以，郑沐风早就带着郑云清和那三个小家伙回去了。

　　“郑家事变，到底出了什么事情了！”高寒沉思。


第249章 热烈迎接

　　看到高寒居然有这样的实力，乾凌宗，静莲宗还有陆家等人纷纷忍着心中的怒火与悲愤前来祝贺。

　　“若是这样一个天才是我们势力该多好啊！”所有人的心中都冒出这么一个想法。

　　但是高寒的性格却让他们感觉比逍遥公子还难相处呢，景天无论如何，对人还是温文尔雅的。

　　高寒却是一贯的冷着脸，就算是对待自己的宗主孙清云也是一样。

　　不过，即使高寒对孙清云态度再怎么差，他都不会在意吧，宗门虽然死了三大核心弟子，不过却出了高寒这么一个天才，这明明是利大于弊。

　　当所有人都走后，林剑腾来到高寒的面前：“寒哥，你要不要与我们一起走，祖爷爷说要去别的地方了。”

　　林振东为什么提出这个条件，高寒当然清楚，像这种实力的人，如果一旦在这与别人发生冲突什么的，必定会给这里带来毁灭性的打击，也会引来敌人。

　　不单单是万剑门，说不定鬼犽也正在暗处观察自己呢，然后称自己不备，在背后给自己致命一击。

　　所以，林振东决定离开，而且打算让林剑腾自己去历练历练，如果待在自己的羽翼之下，他永远不会长大。

　　就比如，和高寒进去之后，他可以明显的看清林剑腾的变化，他找到了自己的机缘。

　　另外，林剑锋与林剑川也与林振东相认了，林振东十分感叹：“已经很久没有回去了，太久了，太久了……”

　　分别之时，高寒给了林剑腾三人三枚清水黄凤梨，现在的林剑腾修为虽然有些提升，但是依旧是化真八重巅峰，并没有达到化真九重。

　　所以清水黄凤梨对他还是有作用的，但是也就一次，灵果虽然好，但是吃多了身体会对那种灵果残生抗性。

　　就比如说三荒果，如果高寒在吃下一枚的话，一样会提升实力，只不过会比较少而已。

　　虽然说林剑锋与林剑川与自己关系并不大，但是高寒绝对不会厚此薄彼的，所以也给了两人一人一枚。

　　后来，高寒与林剑腾约定，三月之后，他们两个在云国皇都驿站碰面。

　　正好，林振东也要过去看看，鬼犽到底有没有回到那里。

　　然后，高寒便随着孙清云等人回去宗门，沿途，看着已经抽新芽的树木，高寒感叹万千。

　　“果真习武无岁月，我只不过觉得过了不到半月而已，现实中就已经过了三个月了，唉，冬天过去了啊！”

　　不消几日，高寒几人就回到了宗门，进入宗门之后，高寒便想走，不过孙清云却让他再稍微等上一天。

　　回到山门，高寒才得知原来任天狂早已经回去了，这也是高寒之前吩咐的，在这里保护高杨几天，就可以回去了，毕竟白城也正是需要人手的时候。

　　随后，高寒便参加了宗门大比，结果不出意料，高寒从小小的内门弟子，一跃成为核心弟子。

　　而逍遥公子自始自终都没有出现，而缥缈峰之后的那座小山上，被整片的云布满，看来逍遥公子景天正在突破呢。

　　虽然宗主等人劝高寒不要去那里，毕竟高寒虽已经成为核心弟子，但是景天却在里面加了结界。

　　如果逍遥公子一怒，那高寒的性命堪忧。

　　但是高寒却毫不在意，进去的时候的确受了那些云的阻拦，他们在高寒的面前形成一道屏障，道道风刃从中散出。

　　高寒只是轻轻一点，那云便变凝结成了冰，高寒就这么走了进去。

　　高寒登上山顶的时候，一片风雪覆盖了一半的山体，这是高寒在用真气规划自己的区域。

　　那片区域所有一切都是冰雕，冰的花，冰树，冰石……

　　在高寒的地域刮着阵阵寒风，普通化真武者只要被吹到就会变成一个冰雕。

　　而逍遥公子那边，只要进入其中，倒是暂时不会死，而是被彻底的迷失在里面，这座小山峰也就在飘渺宗成为了一处禁地。

　　弟子么不敢前来，生怕高寒与逍遥公子会一怒之下杀了他们。

　　……

　　“你说现在高寒师兄与逍遥公子谁更强一些？”

　　“不知道，唯一能够知道的是，现在的高寒师兄也拥有问鼎八大公子的实力，光看他现在的气势能与逍遥师兄分庭抗礼就知道了！”

　　在那处禁地之中，高寒用冰雪建造的宫殿里，高杨与范小牛月儿正在对面坐着，在高寒的旁边还坐着一人。

　　她就是飘零峰李长天的弟子，林静怡。

　　自从那次与高寒回来之后，她便一直和高杨待在一起，陪她玩耍，教她修炼。

　　所以这次高寒回来去找高杨的时候，整巧碰到她。

　　随后，高寒倒霉的日子就来了，不论什么时候，高杨都会缠着高寒，而高杨以要林静怡配的理由，让她顺利成长的跟在高寒的身边。

　　看来，无论什么情况下，讨好小姑子绝对是比较有利的。

　　“这是三枚清水黄凤梨，给你们三个，你们可用它提升自己的实力！”高寒手中一闪，三枚灵果出现在手中。

　　随后，高寒手一引，那三枚灵果飘入三人的手中。

　　高寒将清水黄凤梨的效果给几人说了一下，又从储物戒指中拿出三份七诀剑术，递给几人。

　　“这是七诀剑术，本来我答应别人不外传的，不过，现在我有更大的诱惑等着他们，他们不会拒绝这种小事的！”

　　看着几人欣喜的表情，高寒十分的欣慰，不过，他忽然感觉到一股不自在的感觉。

　　回头望去，林静怡正以幽怨的眼神看着自己，高寒尴尬的笑了笑：“你的那份，当然有……”

　　高寒将一枚清水黄凤梨递给她，又拿出一本七诀剑术的复本，交给了林静怡。

　　他本来并没有准备给林静怡来着，刚刚给她的那本，是他自己修炼的那本。

　　高寒现在已经将这本七诀剑术全部修成了，包括最后一个剑术：“无剑术！”

　　“手中无剑，心中有剑。”

　　只不过他从来没有施展过，包括六合剑诀，他也已经修炼到四合剑气中期。

　　在比试的时候，他全部都是用的这两个剑术，至于寒冰他根本就没用。

　　所有人都以为，高寒已经放弃冰道，改修剑道了呢。

　　只有宗主知道，高寒那是不屑于用，寒冰一出，谁与争锋。

　　随后，高寒教给他们上山下山的唯一路线，并叫四人紧记。

　　在制造这个永久冰域的时候，高寒特意在一个地方留了一条路，可供几人上山下山，只不过这条路只有高寒知道。

　　现在高寒又将这条路告诉了这几人，免得几人在这上面太闷，或者饿死。

　　交代完一切，高寒便出了宗门，向白城高家行去。

　　高寒没有再骑什么马，对现在的他来说，这点路程很简单，只不过两天就到了白城。

　　……

　　来到白城的门前，高寒抬首望去，白城已经初具规模，高大坚固的城墙，在城墙之上有着穿着白色盔甲的兵卫，上面印着一个字：“高！”

　　高寒明白，这是高家的侍卫所组成的兵卫。

　　现在整个白城之内，已经没有灵国朝廷的人了，自从那次高寒杀了城主一家，朝廷便再也没有派遣什么城主来此镇守了。

　　高寒还在城门，回来的消息就已经传得满城风雨了。

　　虽然高寒实力提升了，但是模样可没有变化，也就是稍微冷漠了一些。

　　在城中心有高寒的雕塑，使用汉白石雕刻而成的，与高寒的样子极为相似。

　　人们每天都能看到高寒，岂有不认识高寒之理。

　　高寒一下就被围了起来，然后瞬间那人群又退了回去，远远的观望高寒。

　　这些都是平民，实力都没有凝气巅峰，怎受得了高寒身上所散发的寒气，只得远远的观望高寒。

　　在远处，忽然有一人喊道：“高家侍卫团来了！”

　　所有人顺序都给让出一条路，就跟受了集训似的。

　　在远处，两队穿着白色铠甲的士兵远远的跑来，领头有三人，骑着高头大马，在队伍的中间。

　　那白色的士兵来到高寒的面前，马上队分两列，当一切准备停当的时候，那三个骑马的人也来到高寒的面前。

　　高寒仔细一瞧，还真认识，领头的是任天狂，左右跟着高智高勇兄弟二人。

　　看到高寒，三人下马，几步来到高寒的面前，单膝下跪：“参见少爷！”

　　即使高寒这么冷漠，脸也不禁红了一下，从来没有受过的待遇啊。

　　高寒随着几人回高寒，而那两队士兵开始收队。

　　走在路上，高寒忽然从高智高勇身上感受到肉体力量的波动，奇异的看向二人：“你们修炼了肉体？”

　　这时任天狂在后面道：“我看两人也属于可造之材，所以便收这二人为徒，少爷还请不要见怪！”

　　“任老哪里话来，你能收他们二人为徒，是他们两个的造化！”高寒微微笑道。

　　高寒可知道任天狂的实力，在化真九重巅峰的时候就能与合灵武者战斗，是一名不可多得的天才。

　　即使不是公子级别的，恐怕也是半步公子级的。

　　一路走来，举城欢呼，卖东西的都不卖了，站在凳子上，只为一睹高寒真颜。

　　高寒走到哪，都有鲜花铺道，净水泼街，简直是皇帝一般的待遇。


第250章 阴谋

　　回到高家之后，高寒只是和自己的父母吃了一顿晚餐，便将任天狂与高渐伤还有自己的父亲高渐飞进入到密室之中，谈了一夜。

　　随后只有高渐飞与高渐伤出来，高寒与任天狂则是始终没有出来。

　　弄的李秀芝天天都过来送饭食，但是高寒就是不出来，李秀芝还以为他生病了。

　　最后，高渐飞不得不告诉她，气势高寒与任天狂早就出发，不在这里了。

　　原来，高寒自从谈完了之后，便与任天狂秘密出去了，他们趁夜行走，去往灵国皇都。

　　由于高寒太过显眼，带了一个斗笠，上面有着黑色纱布，遮挡住自己的样貌。

　　这次，由任天狂带着高寒飞，虽然速度没有高寒这么快，但是不用绕远路，速度也不至于太慢。

　　高寒两人不过两天多就来到了灵国皇都，进入灵国皇都，可没有在白城那样的待遇了。

　　而高寒又不想太过招摇，在城门外给了守城士兵几两银子，便与任天狂进入到皇城之内。

　　走在灵国皇城大街上，高寒有些感叹：这么繁华的城市，恐怕很快就要换主人了。

　　两人一路行走，来到了郑府门前。

　　“站住，这乃灵国元帅之府宅，马上退去！”两个守门侍卫将高寒拦住。

　　他们只不过炼气修为，高寒当然不将他们放在眼中，可是来这里又不是找事的，所以也没太过招摇。

　　高寒背过手去，向左手中释放了一丝丝的气息，那气息瞬间就凝聚成了一颗冰珠。

　　“你们将这个交给你们的二少爷郑空，到时候他便知一切！”高寒伸出手去，将冰珠递过去。

　　令高寒想不到的是，那两个士兵居然看都没看，冷冷的说道：“请表明你的身份，不然我很难向里面通告！万一你是歹人，来杀我家少主的怎么办！”

　　高寒一愣，以前的郑府虽然管理有方，但是绝没有严到这种程度，难不成这期间发生了什么事情？

　　就在高寒准备硬闯的时候，在远方忽然噶啦啦传来一阵马车的声音。

　　一亮紫色的马车正向这驶来，赶车的是一名年过半百的老婆婆，看修为居然有化真五重的境界。

　　“是司徒家小姐的车，他来探望两位公子了！我警告你，赶快给我滚！”两个门卫不客气的对着高寒呼喝道。

　　高寒并没有生气，反而注意起那两人说的话，刚刚他说的是探望，而不是看望。

　　“看来郑空郑凌真的出事了！”高寒心中有一些担忧。

　　那两个门卫来到马车面前，单膝跪倒：“我等参见司徒小姐！”

　　里面的人只是淡淡的嗯了一声，那声音如清风，让人听了之后仿佛吹尽了所有的疲惫，只是那声音还夹杂着说不尽的伤感与疲惫。

　　那声音高寒很熟悉，正是许久未见的司徒嫣。

　　高寒一步来到那马车面前，上面年过半百的老妪睁圆浑浊的双眼，看到高寒后，两道凛冽的光芒迸现。

　　“阁下好轻功，不过这是司徒家的马车，我劝你还是快快退去为好！不然的话，可就不要怪老婆子我不客气了！”

　　那老妪也是色厉内荏，刚刚高寒是一步来此，就好像凭空出现的一般，这种轻功她只从合灵武者的身上看过，所以一开始便报出了司徒家的名号，希望以此镇住高寒。

　　高寒摆了摆手：“毋须惊慌，我是友非敌，只不过是相见你们家小姐一面。”

　　他的声音依旧淡漠，在外人听起来就像是挑衅一般。

　　“看来阁下真的是不见棺材不落泪了，我们家小姐也是你想要见就能见的，要知道这里可是郑府门前，合灵武者郑沐风你总该清楚吧！”

　　说着，老妪手中的龙头长杖杵在地上，那地面瞬间就被砸裂了。

　　两个门卫看事情不好，猛吼一声：“赶快来人，有人来暗杀！”

　　高寒满头黑线，不是说来看看司徒嫣吗？怎么就成了暗杀了，这以讹传讹的本事能不能再高点，还有没有好人了。

　　不过，马车里面的一句话却让三人惊呆了，那句话怎么说来着：小伙伴们都惊呆了。

　　“是你吗？你的声音我不会听错，还有这冰冷的感觉，一定是你！”司徒嫣的声音略带哭腔，然后一道丽影从马车里面出来，直扑到高寒的身上，紧紧的拥住高寒。

　　高寒开始手足无措，最后好像认命了，也好像承认了她一样，轻轻的抱住她，不断的轻轻拍打她的后背。

　　这下真的是我的小伙伴都惊呆了，不单单是这三人，包括冲出来的侍卫都呆在那了，手持兵刃，面面相觑。

　　“不是说有人暗杀吗？那传说中的刺客呢？”

　　“额，这不是令我最奇怪的，最奇怪的是司徒小姐抱着的是谁，看样子是一男子啊，难不成是她的情人，我不活了……”

　　“唉，我支持你，但不同情你，要死就死，别拿着刀背在脖子上拉来拉去的！”

　　“还是你心疼我！”

　　“我是心疼这刀，好好的一把刀，你脖子上的泥全蹭到上面了，看了就呕……”

　　……

　　众侍卫议论纷纷，这时，院子里传来一声怒吼，打断了他们的议论。

　　“那路小毛贼居然还敢来暗杀，看来是不把老夫放在眼中了，看我不杀了你！”一道人影在郑府冲向苍穹。

　　随即，他看到了高寒“劫持”着司徒嫣，瞬间就冲了下来：“我要杀了你，竟然敢劫持我家嫣儿！”

　　任天狂开始冷冷的站在那，看到有人袭击高寒，手中一闪，血色狂戟出现在手中。

　　脚下猛地用力，那处空间瞬间破碎，而任天狂本人也来到高寒的背后，血色狂戟高举，就向来人劈去。

　　“什么？血色狂戟，你是任天狂！”那人忽然惊讶道，力道立刻收了几分。

　　而任天狂可不管你是谁：“欲伤少主者，杀无赦！”，血色狂戟去势不减，反而增强了几分，空间都被劈裂了。

　　看来，这些日子任天狂熟悉了自身的力量，运用起来愈发熟练厉害了，不过。

　　高寒满头冷汗，这副死德性怎么还没改，都不跟云飞扬混了，这词难道就不知道改改吗？唉，没文化真可怕。

　　刚刚那人高寒也认识，正是郑空的爷爷郑沐风，他去过白城，与任天狂也切磋过一次，当然，他自认子的切磋，任天狂可是很认真的。

　　结果差点死在任天狂的血色狂戟之下，幸亏高寒即使喊住，不然的话，郑沐风这条命至少也得少半条啊。

　　不过，这次看来，除非高寒亲自出手，不然谁都难以控制任天狂了。

　　“任老，住手吧！”高寒淡淡的说道。

　　高寒说话的时候，那血色狂戟就快要劈到郑沐风的头上了，听到高寒的话，血色狂戟迅速停在半空，一动不动，好像一尊雕塑。

　　“能够让任天狂停手，那你一定是高寒了！”郑沐风虽然很强，但是毕竟也只是普通的合灵一重，怎会是任天狂的对手。

　　所以，他在戟下擦了擦流出来的冷汗，小心的挪动了出来，拍了拍胸口，一副怕怕的样子。

　　“看来，郑家这些日子过的并不太平啊，居然弄的草木皆兵了！”高寒终于控制住司徒嫣的哭声了，淡淡的对郑沐风说道。

　　郑沐风苦笑了一声，忽然注意起高寒的修为，捋着胡子的手一激动，拽下几根胡子来。

　　“你你……你这小子也太妖孽了吧，这才多长时间啊，居然已经是化真巅峰了！”郑沐风瞪大眼睛，一副不可置信的样子。

　　高寒对着任天狂点了点头，任天狂来到郑沐风身旁。

　　郑沐风仿佛得了任天狂恐惧症，看到任天狂向前靠近，几乎下意识的后退了两步。

　　“停，有事情就在这说，保持一定的安全距离，你不知道距离产生美吗？”

　　高寒只说了自己进入了遗忘之地之后有了点奇遇，其余的没多说，郑沐风明白的点了点头，他们郑家虽然没有进去，但是里面好处他还是知道的。

　　“看来你真的得到不少的好处，唉……”说这道，郑沐风仿佛老了几岁，叹了一口气。

　　高寒淡淡的说道：“郑家事变，到底是怎么回事？到底出什么事情了！”

　　郑沐风抬起头，摇了摇头：“走吧，进去再说吧！”

　　进去之后，高寒了解了情况。

　　原来，在此之前，郑空三人刚要踏入遗迹，郑云天就赶来了，告诉几人马上回去，有重要事情。

　　云国传话来，令云欣公主马上回国，准备与灵国太子的婚礼。

　　而且还放出话来，要让张双鹰灭了郑家满门，那时候张双鹰已经在路上了。

　　几人不敢迟疑，骑马回去部署。

　　结果，刚刚回到郑府，那云国张双鹰就到了，凭借高超的轻功撸走了云欣，并且震伤了郑空与郑凌。

　　陆家更是不断的逼近，居然要郑家交出兵权，那一次甚至带来十名合灵武者，其中还有两位是合灵强者。

　　当郑空说起林振东的名字时，张双鹰只是笑了笑：“他敢来灵国与云国，我们已经禀报了万剑门，他们的老祖派两名合灵八重高手前来追捕他，倒是一定让他死无葬身之地！”

　　直到现在，郑凌与郑空都还在昏迷不醒十天了，每天只是靠一些汤水活着。

　　高寒陷入沉思：“十名合灵武者，陆家三名，胡家与顾家一共十名并不稀奇，但是，明明有三人带人去遗忘之地，而且还有三位合灵强，这么说，有别的势力加入！”

　　高寒得出一个骇人的结论。


第251章 司徒家惨变

　　“事情有些严重，光凭我一人恐怕很难，任老，这是一瓶回气丹，这里还有两只千年鹿茸！”高寒坐在那里沉思。

　　但是此话一出，四处皆惊，都不明白高寒为什么有这么多好东西，不过想到高寒曾经进过遗忘之地，便了然了。

　　让他们最震惊的是高寒手中的那两支千年的鹿茸，鹿茸就已经够能够益气补血，千年鹿茸就更不用说了。

　　这是合灵强者都视若珍宝的宝贝，这种东西在高寒的那枚中品戒指中是最低级的，在里面如小山一般，看来是那家伙当作零食吃的。

　　“送往飘渺宗，邀请孙破天，孙破地前来助阵，有他们两个在，还稍微有些胜算！”高寒淡淡的说道。

　　任天狂接过东西之后，面色不改：“那这瓶回气丹呢？”

　　“让你们三个吃的，一路上必须快去快回，这个回气丹即使对于合灵八重武者都有用，不用说你们三个了，去吧！”高寒看了看躲在自己背后司徒嫣说道。

　　自从进来之后，司徒嫣就一直躲在他的后背，不肯出来，高寒也没办法。

　　郑沐风有些疑惑：“这孙破天与孙破地是谁空儿倒是跟我说了，但是像他们那种高手真的肯过来帮助我们吗？”

　　“自然不会，不过，你跟他俩说有两个合灵强者来到灵国，我想他们肯定会来的，更何况还有宝物，这千年鹿茸对于他们提升修为，有很大的作用！”

　　高寒微笑的看向郑沐风，而任天狂则好多了，听清楚高寒的吩咐，转身就走了。

　　“那今天怎么办呢，他们之中有很多合灵武者，若是今日到我这暗杀人，怎么办，我只能对付其中一个，若是……”

　　郑沐风还是有些担忧，不过高寒却不担心此事。

　　“陆家再糊涂，也没有这么傻，居然勾结云国的云飞扬，除非，有什么变故彻底激怒他们了？”高寒摸着下巴，沉思道。

　　这时候郑沐风尴尬的道：“其实，四个月之前，天儿已经提升到合灵阶了！”

　　“嗯？那难怪如此了！”高寒点了点头，看来陆家真的是狗急跳墙了。

　　高寒沉思了一会儿：“将司徒威请过来吧，有一个人，多一份力量！”

　　可是，此话刚出，全场都冷了下来，忽然，躲在高寒背后的司徒嫣扑在高寒的后背上嘤嘤哭泣。

　　“怎么了？”高寒觉得事情有些不对，忙问道。

　　郑沐风抬头闭眼，老泪纵横，居然失声痛哭：“都是老夫的错，老夫的错，是我将我的女儿害死的……”

　　高寒听下去，原来，自从陆家势力高涨，竟然有皇子去司徒家找事，一定要娶司徒嫣做侧室。

　　司徒家主当然不答应了，甚至司徒威大发神威，竟然将皇子驱逐出去。

　　但是，不想第二天，就有合灵武者进来偷偷掠夺司徒嫣，最后被司徒家主夫妇看到，所以围攻那家伙。

　　不想，那家伙居然丧心病狂杀了司徒家主夫妇，最后要不是司徒威出来，恐怕司徒嫣早被掳去了。

　　高寒听后沉默了，怪不得刚刚看到司徒嫣头戴白花。

　　司徒嫣这次前来其实是来辞行的，她想去白城找高寒，让他去外面躲一躲，因为当时司徒嫣说白城高家的高寒是自己未来夫婿。

　　但是没想到，那个皇子反而说，那个废物，只能嚣张一时，这次解决掉郑家与司徒家，就会找高家，将之覆灭。

　　高寒听得怒火中烧，拳头握得咯咯直响，最后转过身对郑沐风说：“郑前辈，咱们先凝成一股绳，这样互相帮助起来也好一些，不如就去司徒家吧！”

　　郑沐风思量了一下，点了点头：“好，我这就安排！”

　　高寒淡淡的嗯了一声，向郑空郑凌的地方走去，他首先要为这两人疗伤，毕竟他们两人已经很久没有吃东西了，再这样下去，不死也死了。

　　来到郑空的房间，正看到郑凌也在这，听下人说这是为了方便照顾这二人，而且也方便保护。

　　听说郑沐风与郑云天，几乎是轮流来这保护他们二人的。

　　高寒来到郑空面前，手搭在他的手腕，寒冰真气细若游丝的钻入郑空的体内，沿着他的经脉不断的修复。

　　令高寒奇怪的是，每次高寒的真气刚刚将之修复，过一会儿就会再次裂开，周而复始，郑空的伤势反而更重了。

　　“这是毒，在那些人之中居然有人炼毒功！”高寒有些惊讶，这种毒无色无味，如果不是高寒的真气出来之后凝结成的冰高寒能感觉出不对劲，根本就无法查询。

　　“毒的话，那就简单多了！”高寒手中一闪，两枚丹药出现在他的手中。

　　吩咐人拿过两杯水，服侍郑空郑凌吃下，其实就是拿水生灌。

　　高寒又将手搭在他们二人的经脉之上，将二人的手扎破。

　　忽然，二人的手上本来流的鲜红色血液变成了紫色的，过了一会儿，才恢复正常。

　　原来，高寒那两枚丹药并不是解毒丹，而是专门炼毒之人用的固毒丹。

　　那些细微的毒遇到固毒丹之后，就会开始凝聚，最后高寒再用寒气将之牵引，最后才弄出来的。

　　当毒血出来之后，两人的脸色开始好转，不再向之前那样毫无血色。

　　吩咐人，将二人秘密抬往司徒家，高寒就带领着司徒嫣一起去往司徒家。

　　额，后来是司徒嫣带着高寒，因为高寒带着司徒嫣走了大半个皇城，忽然发现自己并不认识司徒家。

　　进入司徒家的大厅，高寒就发现面前摆的两具棺材，而司徒剑正跪在地上，双眼黑中带红。

　　黑是黑眼圈，红是那双欲要瞪爆的双眸，手中拿着剑，五指紧紧的扣进了剑鞘之中，手上青筋直冒。

　　而司徒威则是在旁边站立无语，双眼呆滞的看向前方，这些年以来，司徒家一直一脉单传，也可怜这老人白发人送黑发人。

　　听到有人进来，司徒威迟钝的转过身子，看向高寒：“你来了！”

　　说起话来，嘶哑无比，好像不再是那个意气风发，老当益壮的合灵高手，而变成了一个迟暮老人。

　　高寒微微拱了拱手：“请节哀！”

　　“嗯！”司徒威只是淡淡的点了点头，看向司徒剑：“剑儿，高寒来了，你不起来见见！”

　　但是，司徒剑依然无动于衷，司徒威摇了摇头：“自从他父母死后，他就一直这样，不哭不吃不喝也不睡，老夫也拿他没办法啊！”

　　“这好办！”高寒一步迈出，瞬间出现在司徒剑之后，伸出手指，点在他的脖颈之上，司徒剑立刻昏睡过去。

　　“拿些东西给你们少爷盖上！”高寒对着旁边的家丁道。

　　那家丁看了看司徒威，司徒威点了点头：“一切就听从高少侠的吧！”

　　随后，高寒将此行来的目的跟司徒威说了说，司徒威看了看昏睡的司徒剑，又看了看司徒嫣。

　　“我一个年过半百的老头子了，死不死无所谓，可是我这孙女孙子还年轻，只要能保住他们的命就好！”

　　高寒摇了摇头：“我这次要让陆家付出自己想都想不出来的代价，这灵国，真的该改朝换代了！”

　　这一句话令在场人愣住了，司徒威也清醒了起来：“你说什么？你的意思是……”

　　“不错，陆家的覆灭由明天开始！”高寒淡淡的说道。

　　司徒威攥紧了拳头：“只要能为我儿报仇，即使我身死，又当如何！”

　　这时，郑家人也到了，正好听到高寒所说的话：“那我这就起身，号令万军，与这狗皇帝大战一场！”

　　高寒摇了摇头：“来再多兵将也无用，任何战事都要看上面，只要我们胜利了，陆家那些高手死亡，这灵国也就不灭而灭了！”

　　“可是，他们的合灵武者太多了，这还是还有三个没有全回来的缘故！”郑沐风对此深有体会。

　　高寒残忍的一笑：“你认为我会让他们活的这么安生？”

　　虽然高寒没有承认对司徒嫣的感情，但是，心中却不可否认。居然敢动高寒的人，看那人真的是惨了！

　　……

　　“欣儿，欣儿……”正当高寒等人商量的时候，郑空忽然惊恐道，最后在旁边坐骑，满头大汗，看着前方。

　　高寒来到他身边：“怎么？做噩梦了？”

　　“寒哥，寒哥，欣儿被抓走了，你一定要救救她，一定要将她救回来！”看到高寒，郑空仿佛看到了救命稻草，紧紧的抓住高寒不放。

　　高寒点了点头：“既然是张双鹰前来，他应该先不会将云欣交给陆家，所以云欣目前还是安全的！”

　　这时候郑沐风在旁边插话：“听说，六天之后张双鹰主持云欣与太子的婚礼！”

　　高寒轻轻的敲击桌面：“那这还有救，只要，两天之后孙破天与孙破地赶到，按合灵强者的速度，应该没有问题。”

　　“我也要加入，我一定要杀了那帮狗杂碎，为我父母报仇雪恨！”这时，刚刚被高寒打晕的司徒剑居然醒了过来，双眼看着前方，手直哆嗦。

　　高寒无奈的摇了摇头：“这股怨念太强大了，自己那一指自信足够令他昏迷一天，再加上他很久未睡，但是没想到……”

　　这时，高寒忽然起身：“来了，没想到，我不去找他们，他们反倒是先找过来了，也好，就让我先领教一下他们的厉害！”


第252章 血腥报复

　　高寒刻意说的很大声，刚刚说完，在房屋上面忽然传来一个声音，高寒一步就迈出去，在房屋上面，漂浮着一个蒙面人。

　　“作为一个合灵武者，居然这么怕见人，还真是少见！”高寒淡淡的说道。

　　不想，那个蒙面人反而一笑：“作为一个化真武者，居然不怕我，你也是不多见呢，正不知道你是活的不耐烦了，还是等不及要死了！”

　　这时候，郑沐风等人也冲出屋来，咬牙切齿的盯着上面那个人，双眼直喷火。

　　司徒威更是直接，捋胳膊挽袖子就像上去，而旁边的司徒嫣也是一脸仇恨的盯着上面的那个人看。

　　高寒瞬间就明白了，看来这个人就是杀害司徒家主夫妇的人啊。

　　而且，看郑空下意识的捂了捂身体：“看来，你就是伤郑空，杀司徒行凶的那个小丑吧！”

　　被一个化真武者说成小丑，那人自然受不了：“要不是看在你身边有这么多合灵武者，现在你小子脑袋早就不在你的脖子上了！”

　　高寒淡淡的说：“不如咱们两个单挑怎么样？我们这边谁也不出手！”

　　一句话，四下皆惊，虽然知道高寒的实力非比寻常，可是他们还是不太相信，高寒能和合灵武者媲美。

　　“你们都退的远远的，不必插手！”高寒对着郑沐风他们说，司徒剑本来不答应，非要冲上去拼命，他眼睛都要瞪出来了。

　　幸亏有司徒威一直拉着他。

　　“高寒，咱们几个一起，一样都能搞定他，何必单身范险呢？”郑沐风与郑云天不同意高寒的做法。

　　不过，看到高寒眼中那自信与坚信的表情，众人无奈只好退去，司徒嫣在走的时候轻轻的对高寒说：“小心一些，不行就让爷爷他们上！”

　　高寒淡淡的看了看她：“这种小丑，还不够当我的小菜的，你放心吧！”

　　看到所有人都退到安全区域，即使自己逃走，郑沐风等人也追赶不上，那人放心了。

　　脚尖轻点，身体便飞到高寒身前：“小子，你口气还真不小！”

　　高寒笑了笑：“恐怕你没有机会走出这里呢，本来你还有机会出去的，怪就怪你自己居然自己下来了！”

　　“什么？”那人虽然明白高寒不是说什么好话，但是也真不明白高寒说的什么。

　　“束！”高寒脚下爆发万象冰意，以高寒为中心，地面凝结出寒冰，瞬间就延伸到那家伙的脚下。

　　“对付你这种小角色，我根本不必用手。冰刺！”高寒淡淡的说道。

　　在高寒的面前忽然长出一根长一米的冰刺，那锋锐的冰尖似乎将空间都扎出了一个窟窿，随后紧挨着那跟冰刺又不断交错的长出冰刺。

　　像一道直线，直直向对面那人延伸。

　　可是那人就像是傻了一般，站在那一动不动，眼神中却带着惊恐，似乎遇到了什么惊恐的事情。

　　他的身上仿佛被无数的寒气包围着，不断的将自己的身体冻僵，并且冻结自己的真气，使护体真气出来的速度都满了很多。

　　不过，令他欣慰的是，在最后，护体真气终于支撑起来了，但是，那冰刺也瞬间刺透了护体真气。

　　那冰刺从他的双脚刺进去，从两肋冲出来。

　　就这样一名合灵武者，惨死在高寒的手中，场面都静住了，呆呆的看着高寒，满脸的不可置信。

　　“这到底是怎么回事，你小子比任天狂还狠啊！”郑沐风和任天狂比过武，知道任天狂的厉害。

　　但是，他自信自己要是认真起来，绝对不可能被任天狂这么几招就灭掉。

　　对面的那个合灵武者，这些天猖狂在郑家与司徒家，郑沐风曾经一度与郑云天联手，都无法将之留下，甚至造成一丝丝的创伤。

　　但是，高寒一人就可以杀掉，而且根本就没有用手，就那么站在那。

　　“这未免显得我们太过无能了吧，小子，你现在到底是什么等阶！”郑云天静了静心，走到高寒的身边问道。

　　高寒一挥手，那漫地的寒冰与那一道冰刺都化成了寒气，进入到他的身体之中。

　　“什么阶我自己也不知道，应该是公子级别的吧！”高寒想了想，不确定的说道。

　　所有的人都咽了一口口水，觉得嗓子干涩无比：“你说什么，你现在是公子级别？”

　　高寒想了想羽鲨公子之死，确定的点了点头。

　　郑沐风都快哭了：“这尼玛太打击人了，一年前这小子只不过是一个炼气小武者，与化真武者战斗都费力，一年过去，居然是公子级了，你是吃火药长大的吗？这么火急火燎的干什么？”

　　公子级，他们心中对这个都有概念，那是连合灵二重武者都无法对付的。

　　可以说，前两名的公子能够飞的话，甚至可以轻易置合灵二重武者与死地。

　　可是高寒理解的公子级却有所不同，他的定位是在进入遗忘之森后的公子级排名。

　　听林剑腾说，这次进入遗忘之森的公子级一共有六位。

　　也就是说，除却猬麟公子，逍遥公子和已经死了的土行公子，易剑公子之外，还有两大公子。

　　这次真可谓是群龙混杂了，八大公子居然来了六人，而且听说剩余的几人都考到了第三关。

　　按照排名，都得到了不同程度的好处，一个个对修炼是颇有心得。

　　可就是说，以前的公子级可能只能使合灵二重高手重视，而现在来说，恐怕合灵强也要慎重对待了。

　　虽然高寒不明白自己到底在什么阶段，但是通过和火连天的那一招对决，他可以肯定，即使是合灵强，自己也有能力与之一战。

　　若不是，这次对面有三个合灵强者，高寒又想确保万全，连孙破天与孙破地都不用请。

　　高寒没有打算回屋，而是对着郑沐风等人说：“我出去一下，你们首要注意的就是安全！”

　　说着，手中一闪，将剩余的清水黄凤梨分别交给了郑空与司徒嫣还有司徒剑：“你们二人一人吃一枚，剩下的留给需要的人！”

　　说着，高寒一闪身，便消失在空气中，再而出现在百米之外——缩地成寸。

　　这时候，司徒剑来到郑空身边：“不知不觉，我们与他的差距越来越大了，唉，与他再一个时代，真不知道是我们的幸运还是我们的悲哀！”

　　经过高寒这么一闹，司徒剑也终于恢复正常了，高寒的实力将他彻底的镇住了。

　　郑空拿着清水黄凤梨，眼神坚定：“我相信是我们的幸运，我一定要追上寒哥！追就有可能追上，不追的话就永远没有机会。”

　　说完，转身向里面走去，盘坐下来，将清水黄凤梨服用，趁着那庞大的灵气打起坐来。

　　郑空的一句话让司徒剑全身一震，握了握手中那枚晶莹剔透的清水黄凤梨，转身也回去了。

　　只有司徒嫣痴痴的看着高寒远去的方向，久久不肯回去。

　　……

　　“先去杀谁呢？嗯，顾家的老头子我看的最不顺眼了，不如就先去拜访一下他们吧！”行走中的高寒下定决心。

　　身体一闪，向顾家的方向走去。

　　……

　　现在的顾家真可谓是一片歌舞升平，大厅之内，顾昂正在主坐上，饮着酒，看着面前的舞女跳舞。

　　最后看的兴起，居然走到那中间，抓那个，抹这个，真是好不自在。

　　这些天他顾家可是威风极了，那当初压他一头的大元帅郑云清居然有今天这种丑态，令他感觉好不舒服。

　　就在这时，在门外忽然吹进一阵冷风，令他打了一个寒颤。

　　“来人，快给老子关门，明明是春天，怎么会他妈的这么冷啊……”顾昂在里面大声叫嚷。

　　可是，半天没有见又人应声，这是在他刚刚做过的主位上传来一个声音。

　　“将军真是好快活，好威风，在下真的佩服！”

　　“谁？”顾昂转过头去，向自己的座位看去。

　　只见一白衣白袍，面带白色面具的少年坐在那里，冷冷的看着他呢。

　　那面具看形状，却跟笑一般，上面散发着丝丝寒气。

　　“你是谁？为什么闯进我将军府，难道不知道私闯将军府是死罪吗？”顾昂兴许已经喝多了，摇摇晃晃的指着那白衣男子道。

　　“和一个醉鬼玩，未免太没有意思了，你现在就去死吧！”那白衣男子冷冷的说道，说罢伸出剑指，从中射出一道淡蓝色的剑气。

　　那剑气瞬间就来到顾昂面前，那锋锐的气息已经点到他的脸上，滴滴鲜血从中渗出来。

　　“小辈，尔敢！”这时，一道身影出现在顾昂身边的半空中，腿狠狠的砸向高寒的那道淡蓝色剑气。

　　那道剑气必定只有那人二十分之一的力量，所以在那人的一砸之下，化成无数碎片，消失在空气中。

　　白衣男子坐在椅子上，定睛向那人看去。

　　这是一个花甲老人，看来，比顾满星还要老。

　　“你们顾家就只有这些老家伙吗？真是无聊！”看清他的修为，那人便不再关注了：“看来顾满星那老家伙还在回皇城的路上，真是可笑！”

　　“有什么可笑的？”这时候，顾昂也被那道剑气吓得醒酒了，听到那人说话，愤怒的看着还在上面坐着的白衣男子说道。

　　“可笑的是……”那男子声音忽然冷了起来，仿佛冰山中的寒冰，冷的让人发抖。


第253章 天一校长

　　“……他回来之后，再也看不见顾家了！”那白衣男子，默默从大厅里走出来，在他的后背，两具尸体直直的倒了下去。

　　其中那个合灵一重的老家伙，胸口处有一个剑洞，而顾昂的身体却挂满了冰凌，身上一丝伤痕都没有。

　　这年轻之人就是高寒，那合灵一重的老家伙是让高寒用四合剑气杀死的，几乎都没等他反应过来，就已经死在高寒的剑气之下。

　　而顾昂就惨了，他是被活活的冻死了，高寒临走之时，只是轻轻的拍打了他一下，冰意爆发。

　　他的生命就消失在寒冰之内，死的无声无息。

　　“唉……这么样的死法真是太便宜他了！”高寒一边走，一边自言自语：“我还是太善良了啊！”

　　说着，身上的冰意却没有收回，走到哪里，哪里便被冻结，变成冰的世界，四处都挂满了冰。

　　那些人就更不用说了，不论是看到他的，没看到他的，全部变成了尊尊冰雕，各种姿势的都有。

　　如果放到现在，那就是一个活生生的冰雕展览馆啊，而且绝对的栩栩如生。

　　“解决完顾家了，顾满星又没在家，然后再去哪呢？这一家一家的找也太麻烦了！”高寒停下抬头望天。

　　“对了，不是说皇家有自己的学院吗？听说是天一学院，里面的高手与天才不计其数，不如去那参观一下！”

　　说完，高寒笑了笑，配合上面具上冰冷的笑容，整个人感觉阴森恐怖，就像是在地狱之中出来的修罗一般。

　　……

　　天一学院的某一个角落，两道赤裸裸的身体正在那里蠕动。

　　看来来，下面的那个人好像十分不愿意一般，被人束缚着手脚，而上面那人却在疯狂的撞击。

　　良久之后，这上面的那个男人忽然仰天吐了一口气：“舒坦……”

　　随后站了起来，穿好衣衫，随手一指，一道金光闪过，下面那人手上的绳索终于断开了。

　　然后，那人保住全身，躲在角落里轻轻的啜泣。

　　那人说话了：“你烦不烦，要是你早顺从我的话，老子也不用这样了，保你吃香喝辣，自明天起，随传随到。不然的话，我让你们家族在这个世界上消失！”

　　听声音，像是一个中年男子，而那啜泣的声音却是一女子。

　　看着满地散落的破碎衣服，再看看那女子裸露的身体，那男子下身忽然再次勃起。

　　他一把将那个女子扯到身下，正想脱下衣服运动，一个声音就打扰了他的雅兴。

　　“啧啧，这就是天一学院啊，正是处处好风光啊！”

　　那男子反应也算快了，迅速从那女子身上起来，往后一跃，跃出十多米，然后抬头向上看去。

　　高寒带着白色面具，蹲在上面的树上，他所站立的地方被凝聚成冰了，所以十分坚硬，高寒根本就没有使用任何轻功。

　　“你是何人？”感觉到高寒的实力并不寻常，就凭能够在他不知不觉之中，来到他的上面，而且没有被他察觉，就可以看出此人的实力不在自己之下。

　　高寒挠了挠头：“我是谁？嗯，我是谁呢？”

　　“你在逗我！”那人双眼一眯，冷冷的看着高寒，身上的杀机渐渐的浓郁起来。

　　高寒愣了一下：“逗你，你开玩笑了，你本来就是逗比，何来逗你之说？”

　　“死吧！”看高寒懈怠，那人从戒指中甩出一枚赤红色，半个拳头大小的弹珠。

　　“这是赤爆弹？”高寒愣了一下，随即那枚赤爆弹就在高寒面前爆炸了，那惊天动地的声音传遍整个校园。

　　那赤色的光淹没了高寒，强大的冲击波四散而去，那一处的空间甚至都被炸裂了，出现了丝丝裂缝。

　　当一切都消失的时候，高寒也消失了，不要说那棵树了，就连地上都被炸出三米深的深坑。

　　那人冷冷的看了那个女子一眼：“可恶，这么好的美味，却只能尝一遍了！”

　　随后，伸手一指，一道指力从指尖发出，穿透那女子的眉心，那逃跑的女子应声而倒。

　　而他却并不走，而是到处寻找高寒的尸体。

　　这么大的动静，当然将所有的人都惊醒了，不断的有人影从远处过来，看速度，并不是太慢。

　　只是眨眼间，那些人便到了这里，至少有三十多人，每一个人都是化真巅峰的修为。

　　这时候，半空中也忽然出现一个人影，有八十多岁的样子，头发花白，一副慈祥的样子。

　　“这里发生什么事情了？”那老家伙缓缓的落在地上，询问道。

　　所有的人都看向刚刚那个男子，那男子看到老者恭恭敬敬的说道：“爷爷，是这样子的，刚刚一个男子闯进来，奸杀了我校的女同学，幸好我路过，用赤爆弹送他跪归西……”

　　那男子居然天花烂醉的说了一番，而且完全是颠倒黑白，说了说，指着刚刚那个女子：“可惜，我没有能即时救下她，我的错，真是我的错啊！”

　　“少爷不必自责，这也是没有办法的事情……”

　　“对啊，少爷你除此一害，哪能怪你，这女子命不行罢了，少爷有功！”

　　……

　　那慈祥的老家伙点了点头：“好，孙儿，你做的好，至于奖励就不必了，我看还是尽早将那位女同学埋了吧！”

　　“啪啪啪啪……”一连串的掌声响起，在另外一棵树的背后，高寒走了出来，还带着一名女子。

　　不过，那名女子身上穿着高寒的白色衣袍。

　　“这场戏真是太精彩了，你们天一学院特长不是习武的吧，应该是演戏的，一定是！”

　　高寒一边说，一边竖起大拇指，啧啧称赞对方。

　　“你……你受我一枚赤爆弹，明明已经死了，为什么还会……”那个男子惊呆了，傻傻的看着高寒。

　　那老者双眼一眯，心道：这是个高手。

　　他分辨并不是和他孙子一样。自己没发现对方就感到惊讶，而是他的知觉，在高寒的身上他感觉出危险的气息来。

　　“你个淫贼，杀我同学，还有胆子出来，各位，就是这个混蛋，奸杀了我的学生！”那男子一副心痛又咬牙切齿的到，好像看到了杀父仇人一般。

　　高寒哈哈大笑：“你说什么，我杀了你的学生，不是你吗？”

　　“你居然敢血口喷人，各位老师，咱们上，一起为我们的学生报仇！”

　　那些人刚刚想往前冲，不过高寒却摆了摆手：“本来我不想解释的，但是我实在看不下去了，这小子演戏演的太好了！”

　　随后一指地上的死尸：“你说那是死尸，那她是谁？”

　　众人定睛一看，那地上的人与高寒旁边的人长得一模一样。

　　那中年男子冷汗就下来了：尼玛难不成看到鬼了？

　　当人们再定睛看的时候，原来死去的“女的”瞬间变成了一堆白雪。

　　“冤有头，债有主，谁是想贱杀了你的人，现在你可以去报仇了！有我给你做后盾。”高寒朗声说道。

　　那女子听到后，眼神盯着那个中年男子，双眼毫无生气，然后像疯了一样，向他冲去。

　　高寒紧随其后，其中一个老师过来，挡住那女子：“等一下。我们还没有调查清楚，你……”

　　他话还没说完，后面的高寒一指放在他的眉心，绿色剑气爆发，那家伙瞬间倒了下去，脑袋上有一个透明的血洞。

　　“什么，他居然这么强大？”其余的人都惊呆了，没想到刚刚不显山不露水的人，居然强到这种程度，只是随意一指，就死了一个化真巅峰武者。

　　“一起上，给我拦住他们！”那中年男子惊慌了，拉过一个人就向那个女子推去。

　　高寒可不管你是不是被强迫的，来者不惧，那家伙刚刚支撑起护体真气，就被高寒的绿色剑气冲破，让后在胸口，有了一个洞。

　　只不过一会儿，高寒就杀了十多人，那些人都往后退去，还有一些人没退走，被那中年男子拉过来，推向向他扑去的女子。

　　“没用没用，你这下必死无疑了！”眼看着，高寒就要追上那个中年男子了，在旁边的老者动手了。

　　只见他一闪身，就如同一柄利剑一般，瞬间来到那中年男子的身边，手一抬，数道剑气从他的手中爆发。

　　那些剑气瞬间就穿过剩余的那些老师，他们在不敢置信的眼光中，倒在了血泊之中。

　　高寒一下就拽住那还往前冲的女子：“合灵强者，我的感觉果真没错！没想到天一学院的校长是合灵强者！”

　　“阁下的实力也很强，不过想要胜过我，还需要勤加修炼，刚刚我杀了那些老师，你杀了你手中的女子，咱们的帐一笔勾销了如何？”

　　那校长淡淡的开口：“只要你愿意，以后你就是这个学院的副校长，和老夫平起平坐！”

　　“爷爷，不能太便宜这小子，他……”旁边的中年男子听说自己的爷爷不但不杀面前这个男子，反而要让他当副校长，顿时急眼了。

　　“闭嘴，大人（人）说话，小孩（畜生）别插嘴！”那老者与高寒一同吼道。

　　“这可是真是诱惑，我若是不愿意杀她呢？”高寒说这句话的时候，那女子身体颤了一下。


第254章 妖刀残天——血化

　　那女子回过头来，深深的看了高寒一眼，好像要将高寒的模样印在心底。居然停止了挣扎，任由高寒逮住她。

　　“不杀她，也可以，将她再交于我就可以了！”那个中年男子嘿嘿淫笑道，看着那个女子，就差没有流出口水了。

　　那老者只微笑，并没有什么动作，看起来依旧慈祥。不过在高寒的眼中，这种慈祥甚至比魔鬼还要可怕。

　　那张脸，和狗屎被人踩了一脚，又让狗在上面撒了一泡尿一般。

　　高寒的声音一下冷了：“你们的提议我都不赞同，我想，如果你们两个死了，我倒是可以考虑考虑做天一学院的院长！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，就让你看看你与我之间的差距！”那老者的笑容依旧，只不过现在看来却多了一份肃杀。

　　说完，那老者一转身，四周居然出现剑气，迎面向高寒扑来。

　　“冰墙！”高寒脚下一跺，在他的面前瞬间出现了一堵两米厚的冰墙。

　　那些剑气击在冰墙上面，甚至溅起一丝冰屑。

　　“有两下子！”那老者刚刚说完，高寒的冰墙就被切开。

　　只见那老者手中拿着一柄剑，呈雪白色，而高寒的冰墙断痕处居然有三个接茬，高寒瞬间明白了。

　　这老家伙并不是一剑劈开的冰墙，而是连续劈了三剑，而且是劈在同样的地方，才早就了冰墙的断裂。

　　再看刚刚那个地方，有三处大小不一的空间正在愈合，高寒就更加肯定了自己的猜想。

　　“好强的威力，看来合灵强者名不虚传，在下真是要好好的讨教一番了！”高寒闪身出去，淡淡的看向对面老者。

　　“不过……”高寒淡淡的说道：“我手下不杀无名之鬼，报上的你的性命吧！”

　　那老者一笑：“能够挡我三剑才破碎的东西，你也不错，老夫行不做名，坐不改姓屈丙，那边是我的孙儿，屈风！”

　　“咳咳咳，高寒被呛得直咳嗽，什么？祛病和祛风，你俩真是一对好药材啊！”高寒听后直咳嗽。

　　“你……呈口舌之利，说出你叫什么，我剑下亦不杀无名之鬼”屈丙气的一哆嗦，后来淡淡的看着高寒说道。

　　高寒只是笑笑：“我说过要告诉你名字吗？我可不认为我会死！”

　　屈丙被气的满脸通红：“你……我明明已经告诉你我的姓氏了，你这小贼果真不讲信用！”

　　“哈哈哈……”高寒大笑起来：“我让你告诉你就告诉我啊，看来你爹给你取的名字没错，你是真该祛祛病了，病得真不轻，唉果真药不能停啊！”

　　“可恶，死！”屈丙脸色涨的通红，身体发出阵阵波动，将四方的空间震得连连颤抖。

　　高寒也终于认真起来了，其实这一次他是真不想打。

　　本来，他来是为了杀人而已，不过想到天一学院被穿的神乎其神，他料定那院长一定是合灵武者。

　　但是，这屈丙一出现，高寒便知道坏了，此人居然是合灵强者。

　　虽然高寒不惧怕合灵强者，但是自此之后，自己暗杀的计划就泡汤了，何况自己手中还有一个累赘呢？

　　看了看手中的这个女的，高寒叹了一口气：若是丢下她，那么自己固然能获得生存，但是这样的做法，的确又不适合自己。

　　“你抓着她，难道不嫌累吗？还是你准备拿这女子去告我啊，那你尽管去皇帝那告吧，我替你引荐！”

　　屈丙说着，一剑斩向高寒，那剑速非常的快，一剑划过很久，那空间才反应过来，慢慢裂开。

　　而且威力极大，那空间切面十分顺直。

　　空间虽然能够破坏，但是因其结构本身就十分稳定，所以要想造成这样的裂痕很困难的。

　　只能任由它自己慢慢裂开，但是自己裂开当然没有规律，所以裂纹不是十分整齐的。

　　而屈丙这一剑，却是完全的撕裂空间，是用剑的锐利与那强大的真气强行撕裂的。

　　高寒应声而倒，那倒下的身子变成了两堆白雪，而高寒本人却出现在数十米之外看着屈丙。

　　“光是你自己耍多没意思，看来你要接我一招了，冰隐！”随后，高寒面前出现类似冰刺的招数，但是与此不同的是，这些冰刺大小不一，而且普遍十分短。

　　“雕虫小技！”屈丙冷哼一声，一跃便跃上半空，躲过那些冰刺，随后向高寒一剑划去。

　　当剑气划过高寒的那一瞬间，屈丙忽然心中一震：“不好，上当！”

　　果然，那倒下的高寒化作了两堆白雪，而高寒本人却不知去向。

　　那缩小版的冰刺向前一直延伸，最后居然拐弯了，向屈风那个方向延伸去，速度极快。

　　当屈丙发现的时候，那冰刺已经距离屈风不过数米，他知道，以自己的速度绝对无法赶上了。

　　手中一闪，一柄刀出现在手中：“死在这柄刀之下吧！”

　　随后，手用力一挥，那柄刀就如闪电一般向那小型的冰刺剁去，那柄刀经过的空间居然开始涣散，随后又复合。

　　不是被刀划开那种，而是好像承受不了刀的威力，被震散了一般。

　　“不好！”高寒的声音从地面传来，一闪身便出现在地上，脚尖轻点，便向后退去。

　　高寒停下，那小型的冰刺可是没有停下，依旧向屈风处延伸。

　　“铿……”

　　那柄刀插在了冰刺之前，强大的力量使得刀没根而入，只留下刀柄在外面颤抖不已。

　　随着刀柄的颤抖，空间也开始震颤不止，那冰刺遇到那柄刀之后居然没有涣散。

　　刀的力量与冰的力量相持不下，四周大片大片的空间开始塌陷，就连埋葬刀的土都被吸了进去。

　　那些冰刺毕竟没有了高寒真气的支撑，而且本来就是用作遁形的，威力并不是太强大，孤军直入，必败亦。

　　最后那些寒冰终于不敌，被纷纷震碎。

　　“没想到你每一招都有攻击效果！”屈丙晃动着手中的长剑：“你可是真难搞！”

　　高寒淡淡的看了他一眼：“你也不简单，居然有这么多宝贝，不知道你家是不是盗墓的，从哪里捣腾出这么多玩意！”

　　话虽如此，高寒还是奇怪的看了一眼那柄刀，在他直觉看来，这柄刀的应该不是什么凡品，至少比中阶兵器抢夺了。

　　而看这个屈丙也是一脸在乎的看着这柄刀，高寒更加可以确定，这柄刀一定很重要，就多瞟了几眼。

　　那柄刀全身呈黑红色，刀柄刀身浑然天成，在刀柄的头上有一个小骷髅，两只眼睛是血红色的。

　　在刀柄与刀身连接的地方并没有护手，好像刀身与刀柄本就是一体的，但是高寒可以看出其中的不同，因为那两种材料虽然颜色相似，但是绝不是一种材料打造的。

　　刀柄处好像十分寒冷，冒着丝丝凉气，这一点高寒感应的一清二楚。

　　而刀身处却是平淡无奇，一丝感应也没有，不过高寒并不会因此而小看它。

　　因为刚刚高寒看到那些尸体上有一丝鲜血滴到上面了，可是那柄刀居然给吸收了进去，就好像渐渐蒸发一样。

　　不过高寒清清楚楚看到，并不是蒸发，而是吸收，那滴血就这么渗透了进去。

　　整把刀细而长，刀身笔直，没有一丝弯曲的地方，刀锋锐利，高寒丝毫不会怀疑，这柄刀就算直直掉落，也会将一柄上好的兵刃给斩成两段。

　　可惜，在刀尖下三分处，有一处残缺。

　　“老头子，想不到你有这么妖异的破刀。居然会吸血！”高寒淡淡的说道，可是他忽然想到了什么。

　　“能吸血，有破损，妖刀残天！”高寒惊异的回过头去：“那可是传说中的刀，说此刀有残缺天之威，所以起名为残天。”

　　高寒说的如此天花烂醉，头脑中犹如晴天霹雳，但是却并未动身。

　　兵器分有层次，沧南域现在爆出的任何好兵器都有排名，但是要说排名第一的，就是沧南艳王贺双莎手中的断剑。

　　据说那柄剑有斩魂灭神之威，是顶级灵器了。

　　灵器就是品阶在阶级兵器之上的兵器，但是那些只是灵器的排名，除此之外，还有任何人都不愿意触碰的兵器排名。

　　其中就是魔刀和妖刀。

　　魔刀的持有者如果意志力压制不住魔刀的话，就会成为可怕的魔。

　　而妖刀的持有者下场比较惨一些，如果不被妖刀认可，持有时间超过一秒，使用者只死无生，如此妖异所以被称之为妖刀。

　　残天就是沧南域排名第一的妖刀，所以，高寒绝对不会去拿它。

　　不过，趁高寒只注意那柄刀的时候，一双手却握上了那刀的刀柄。

　　“我要杀了你！”拿刀的正是刚刚高寒不小心放手的女子。

　　那现在双眼血红，无有一丝眼白，满头黑发变成了赤红色，她的脸上凸出了一道痕迹，但是却是血痕。

　　她的身上无风自气，血红色的长发在空中飘逸，就像丝丝鲜血飘在空中一般，犹如一个降世魔王一般。

　　高寒看呆了，对面的屈丙也看呆了，更不用说尽在眼前，将整个过程都荣幸的看了一个透彻的屈风了。

　　屈风泪流满面，而且还泪流满裤，哗哗的往下流，跟瀑布似的。

　　“大姐，我相信这是一个误会！”

　　高寒则是一边注意着屈丙，一边注意着那边，这种场景他是在是不想错过，那个女的居然血化了。


第255章 逃走

　　不单单高寒看呆了，就连后面的屈丙也看呆了，这么多年，他试过无数次，他曾经令无数的人拿起妖刀残天。

　　那些人超过一秒钟之后，那柄妖刀都是忽然在刀刃处释放出无数的刀气。

　　那些刀气将持有者的全身上下到处划动，不论怎么防御，肉体力量有多强，都会被那些刀刃划开。

　　然后无数的鲜血就会从人的身上聚集成一条条线，向刀柄上那个骷髅的两只眼睛的位置。

　　结果，每一个人都会变成一具干枯的干尸，就算是化真九重武者都不意外，化真巅峰的武者他找了两个。

　　一个是炼气的，一个是炼体的，在此之前他说要赐给两人一件神兵利器，两人都兴奋不已。

　　结果，都死的非常的惨。

　　他倒是要看看，这次会不会有什么意外，他很想知道怎么才能驾驭这柄残天。

　　残天的威力让他垂涎，只要得到残天，不要说天一学院的院长，就算是统一灵国，都不是什么大事。

　　妖刀残天是第一妖刀，只要懂得驾驭它，就算十个合灵强者围攻他，他都不在乎。

　　那女子拿着那柄刀刚刚超过一秒钟，那柄刀就开始发光，那光都是血红色的，血光组成了一副特殊的血纹。

　　那些血红色的刀气居然有数千道，细小无比，它们前仆后继的向那女子的身体上冲去。

　　它们视那女子的身体与无物，一下就将那女子的身体切割出无数的伤口。

　　那些伤口中冒出无数的鲜血，居然凝聚成水流一般，向女子手中的那柄到汇聚而去，而那柄刀也照单吸收，就像是喂不饱的洪荒野兽。

　　但是，令人惊异的是，那本来瘦弱的女子，体内好像有流不尽的鲜血，怎么也吸不完似的，竟然一直远远不段的向外涌出。

　　高寒知道，这是血化之后的一大特点。

　　在远古时期，天武大陆还不是天武大陆的时候，在这片土地上不止有人类一种，还有着很多种族，而血族就是其中之一。

　　血族人，不论男女，都是血液充沛，身强力壮，孩子生下来之后，就是化真巅峰的修为，轻可断金碎石，天生就是炼体的好材料。

　　但是上天妒忌，就降下灭世雷劫，将血族之人轰杀，而这血化，就是血族之王一脉的血统。

　　在血族之中，也只有王族能够血化，血化之人，身体中的血液成倍增加，一滴血液等等同十滴的质量。

　　但同样，血族之人，血化之后还有一个缺点，就是由于血液过于多，所以会使得此人完全丧失理智，成为只知道杀戮的怪物。

　　“看来，此女子应该就是血族的遗脉。”高寒暗自说道。

　　大约十分钟过后，高寒发现那女子脸上的血筋居然消失了，成为了一条血斑，烙印在脸上，就如同纹身一般。

　　那女子冰冷的双眼看了一下四周，四周仿佛被一阵血风袭过，腥臭无比，最后定在屈风的身上。

　　她脸上露出一丝诡异的笑容，举起手中的刀，轻轻的向屈风划动。

　　“不要伤我孙儿！”后面的屈丙本来看的正起劲：“终于找到一丝头绪了，不知道这残天第一次使用，效果会怎么样呢？”

　　说着紧了紧双手：“砍啊，砍啊，砍他吗的砍啊！……嗯，不对，对面那孙子看起来怎么有些眼熟，我靠，真是孙子啊！”

　　高寒一头冷汗的看向他，自己也算是闯过大江南北了，这家伙的智商就从来没有见过，他感觉自己真的是孤陋寡闻了。

　　……

　　屈丙身体一闪，仿佛化成一柄利剑，破开重重空间，出现在那女子的身旁，伸手就向那女子拍去。

　　虽然这女子血化了，但是开始也不过是化真三重的境界，就算血化之后，也在这个女子身上感受不到一丝威胁的气息。

　　这就是她手中的剑，还能给高寒一丝危机感。

　　所以，她绝对不会是屈丙的对手，即使是手中有妖刀残天在手。

　　“你就这样跑了吗？”手中少了这个女子，高寒的手脚放开就许多，一步就出现在屈丙的身旁。

　　缩地成寸，高寒使用的炉火纯青。

　　高寒出现的时候，屈丙正举起手中的剑，向那女子头上劈去。

　　那女子也下意识的反应过来，向那柄剑格挡而去。

　　高寒知道，即使屈丙的这一击能被挡下，那女子也必定会被他的力量给震死，这两者差距太大了，只是传递的力量也足以将她震成碎末。

　　他自从这次出关之后，第一次用了落羽剑。

　　“铿锵……”

　　刺耳的声音传遍整个夜空，如同晴天霹雳，在寂静的环境中放了一个屁一般。

　　那声音不单单令人瞩目，也将无数的人都惊醒了。

　　“是谁，谁放的屁，额，不对，是谁在打架！”

　　“大家快去看看，错过这个村就没这个店了！”

　　……

　　那群学生本来在睡梦中，高寒与屈丙的战斗开始还算是正常，因为两人根本就没使出全力。

　　但是，为了杀掉这个可以驾驭和想杀死自己孙子的女子，屈丙真的是动真格的了。

　　而高寒自然能够感觉出来，所以也动真格的了。

　　两大强者动用真正力量所造成的动静非同小可，所以整座学院的人居然全醒了，向这边跑来。

　　高寒与屈丙身体四周，大片大片的空间开始坍塌，高寒一挥手，在哪女子身上身前出现了一堵冰墙，抵挡空间的吸力。

　　要知道，进入空间裂缝之中，不要说你是合灵强者，就算是出尘武者，也会被瞬间被驳杂的空间之力分成无数的碎片。

　　而高寒与屈丙的身体则是和长了根似的，站在地上稳稳的不动。

　　“没想到你还是一名剑客？传言有不愿出剑的剑客，一旦出剑，对手必定有死无生！”屈丙晃动了一下手中的白色宝剑，身体向后跃去，带出一团团模糊的影子，他的速度太快了。

　　高寒淡淡挥动了一下手中的落羽剑：“我不是一名剑客，不过，依然能叫你有死无生！”

　　“油嘴滑舌！”

　　“为老不尊！”

　　屈丙与高寒同时啐了一口口水，骂向对方。

　　……

　　“咦，那个女的不就是学院的第一美女——牙？她怎么在这，而且衣衫如此不整。”

　　“屈风少爷早就说要定他她了，可是她一直不从，看来这次是被绑出来的，恐怕……唉，真不知道滋味如何？”

　　“别说了，你这么一说我都想要尝尝了。”

　　其中有几个女子在哪里叽叽喳喳，站在最前面，高寒运功听了过去，只听见……

　　“哼，看来是失去了贞洁呢，真是活该，自以为长得漂亮，就如此自傲，拒绝屈风少爷……”

　　“就是，要不是她强我们的风头，屈风少爷现在还是我们的呢！”

　　“不过，这次帮助屈风少爷把她弄了出来，以后屈风少爷会更加重用与我们呢！”

　　“不过是个孤儿而已，居然敢和我们称姐们，真恶心……”

　　……

　　听到这，高寒向那个叫牙的女子看去，只见他的身体震动了一下。

　　“她能够听见？”高寒心中诧异，即使是他也要运功，才能够听见，没想到她现在居然能听见。

　　双眼中的红色愈浓，真的仿佛血泼的一样，高寒看准时机，手中的落羽剑一抖。

　　“屈丙看招，冰遁！”

　　高寒瞬间出现在原地，那地上出现了一道冰刺向屈丙蔓延去。

　　屈丙照葫芦画瓢，一样是飞到了空中，只不过这次有些不同，他担心高寒会对他的孙子不利，所以将他的孙子也带上了。

　　那冰刺一样，从他们下面穿越过去。

　　高寒瞬间出现在冰刺的前方，双手举剑朝天，那冰刺也停止向前。

　　“破……”

　　高寒身体一转动，那些冰刺居然也开始跟着转动，瞬间就从地上扭了下来。

　　“冰遁万箭穿心！”

　　那些冰刺仿佛有灵性一般，向着空中的屈丙刺去，那足足有百十根冰刺，同时向一个方向飞去，样子像极了飞燕还巢，更像极了百多枚寻踪导弹，向敌人轰炸去。

　　这还不算完，高寒双手持剑，插在地下：“冻结大地……”

　　一层冰开始以高寒为圆心，向四方蔓延而去，不过遇到牙的时候，那冰好像认识人一般，将之让开了，然后又向四面八方延伸而去。

　　高寒刚刚出招，牙好像终于忍受不住那几个女子的讽刺，向那几个女子飞奔而去，不到十秒就出现在了那几名女子面前。

　　“啊……”尖叫声回荡在夜空，他们所有人都看清了牙现在的这副模样，如修罗一般，顿时吓得尖叫起来。

　　他们想要疯狂的逃跑，他们想要攻击牙，将这个骇人的修罗杀死，可是令他们恐惧的是，他们竟然无法动弹。

　　高寒的寒冰早就到了他们的脚下，将他们的一切行动都困住了。

　　那几个外表是人，但是内心比蛇蝎更加狠毒的女子，临死之前，睁着那双眼睛，她们不敢相信自己会死于牙的倒下。

　　不过，她们死的并不安生，那残天居然将它们的血吸的一干二净。

　　那刀上的血红色符文崩陷，从几人的伤口中，鲜血凝聚成洪流向这柄刀涌去，最后，那几个女子成为了一具干尸。

　　高寒摸着冷汗：“这才真的是不出手则已，一出手必定你死我亡啊！太恐怖了！”

　　那女子还想杀人，高寒忽然感觉到不对劲：“牙，住手，咱们走！”

　　奇怪的是，本来血化之后，牙会丧失理智，但是高寒的一句话，却真的停下手中的动作，向高寒走来。

　　高寒并没做他想，抓住牙，缩地成寸施展开，一步步向远方走去，几个眨眼间，就消失在了黑夜中。


第256章 雪

　　“喝……”在那冰刺之中，屈丙一声大喝，所有包围他的冰刺全部被斩成两段，就连空间都被斩成两段，仿佛这片天地的都分开了。

　　“呼……呼……”屈丙轻轻喘着粗气，道道剑气从他的嘴中轻轻吐出，震动着面前的空气。

　　这时候，天空远处，忽然划过一道流星，向这个方向飞来，不一会儿就来到屈丙面前，冷冷的说道：“怎么了？”

　　此人由于带着面具，倒是看不清多大的年龄，不过听声可以判断出是个男子，能够凌空而飞，并且对屈丙毫不客气，此人必定是合灵强者。

　　屈丙平复了一下气：“没事，刚刚有个小鬼过来找茬，现在看来是逃走了！”

　　那面具人看了看他四周不断愈合的巨大裂缝，嘲讽道：“你不会是连一个小鬼都斗不过吧，居然动了真正的力量！”

　　屈丙对他的嘲笑根本就没有任何反应，只是看着高寒失去的方向：“此人不会飞，不是合灵武者，但是能和我斗个平手，实力着实可怕！”

　　这下，连那个面具人都没有心情在这开玩笑了：“什么？不是合灵武者，不会是沧南域的四大豪客吧，你怎么惹上他们的？”

　　屈丙瞪了他一眼：“沧南域四大豪，谁人不知，哪个不晓，没有一个用冰来打架的，你认为老夫是傻子吗？”

　　“好了，不要争论了，看来沧南域又要掀起一片血雨腥风，小小灵国，居然就有如此天才！”那面具人摆了摆手，不再跟屈丙争论。

　　屈丙双眼一眯，其中射出两道剑光，震动空间：“只要不是来帮助郑家的就行，我可不想节外生技！”

　　忽然觉得哪里不对劲，看向手中，孙子还在，好好的，才点了点头：“不对，我的宝刀！”

　　一声怒嚎响彻整个天一学院，那个面具人看着他，头上留下一滴冷汗：原本认为那个陆老头说的是假的，看来是真的了，这老家伙真有老年痴呆啊。

　　……

　　高寒正是察觉了有人正往这赶来，所以逃走的。

　　现在一个合灵强对付起来就有些难度，如果两个合灵强的话，自己必定无法应付。

　　更何况，自己今天也算是得了便宜了。

　　不单单使那个老头损失了一件妖刀，更是知道了对方有合灵强这件事是真的，那实力绝对是合灵强者。

　　如若不然，他是绝对无法赶上自己的速度的，缩地成寸虽然在陆地上，可是并不是实际速度就比飞慢。

　　看了看手中的牙，高寒左思右想，觉得今天只杀了一个合灵武者还是亏本了点，所以便又转道，向胡府赶去。

　　高寒猜定，他们认为自己一定不敢再次出手，那自己就偏偏反其道而行之。

　　来到胡家，高寒为求速度，不管三七二十一，进入无我境界，冲杀向里面。

　　在与屈丙战斗的时候，高寒都不曾进入无我境界，这次胡家真算是抄着了，不管是胡家侍卫，还是胡家本家弟子全部变成了冰雕。

　　高寒凭感觉，很快就找到了胡家隐藏的那个合灵武者。

　　他被找到的时候，正在打坐修炼呢，高寒就带着牙，默默的蹲在他的床上，直愣愣的瞅着他。

　　牙恢复了正常，只不过相比较起来，少了那份柔弱，多了一份冷酷。

　　她默默的站在高寒的身后，高寒走一步，她便行一步。

　　高寒也不是一定要她跟着，曾经高寒让她自己去谋生，可是她虽然一句话都不说，就是跟着高寒，寸步不离。

　　现在的牙好像没有了思想，高寒做什么她都不奇怪，高寒变成什么样，她也都不惊奇。

　　弄的高寒现在是没法没法的了，心想自己是不是做错了什么。

　　那家伙在打坐，不过由于高寒的到来，屋子里变得非常的寒冷，打坐中的人本来是感觉不出来的，陷入了灵魂深处打坐，怎么会有寒气。

　　不过，但是高寒的寒气岂是这么简单，那可是凝聚了黄泉之眼的寒气，拥有直接作用到灵魂上的特性。

　　“阿嚏！怎么这么冷呢？”那人打了一个寒颤，缓缓的睁开眼。

　　“妈呀，鬼呀！”看到面前的高寒，那人瞬间蹦了起来。

　　高寒现在可是带着寒冰面具的，而且还是一直笑的那种面具，再加上全无眼黑的雪白色双眸，乍一看到，任谁都会觉得恐惧吧。

　　“我不是鬼，不过我知道你马上就要变成鬼了！”高寒嘿嘿的笑道：“你倒是挺厉害的，这么长时间，我还以为你被我的冰给冻死了呢！”

　　“客气客气，少侠赞谬了，在下只不过是……”那人听到高寒居然称赞他，居然挠了挠头，嘿嘿傻笑起来。

　　高寒转过头，以手扶额：“今天晚上这是怎么了，就第一个还有点正常人的样子，看屈丙那个白痴，再看这个笨蛋，确定这样的人能够战斗？”

　　实在是不忍心再逗他了：“死吧！”

　　高寒双眼中射出两道雪白色的寒芒，那人的动作一顿，随即高寒剑出剑落，那人就“微笑”的死在血泊之中。

　　看到高寒杀人，牙的反应不是很大，反而拿着手中的残天，走向那人的尸首。

　　残天插在那人的胸膛，这次高寒看了一个清楚。

　　刀柄上的骷髅眼中，红光一闪，那刀震动了几下，忽然在空中出现出奇异的血纹，然后那具尸体的血液组成一道道绳子粗的洪流，向残天涌去。

　　只不过几眨眼的功夫，那人的尸体居然被吸收了一个干净，随后好像是吃饱了要打一个嗝一般，那残天居然不断的震动起来。

　　牙的双眸也随着残天的震动频率而震动起来，最后一个细微的血斑出现在他的眼白之中，由于高寒现在进入了无我境界，再加上运行了灵魂之眼，所以看的清清楚楚。

　　眼血斑是一种纹路，高寒总觉得似曾相识，但是由于只是小小的一段，所以根本就看不清。

　　高寒心中发凉：“真他妈的见鬼了，怎么奇怪的事情净让老子碰到！”

　　随后，高寒带着牙回到了司徒家，而走之后，整个胡府已经变成了一个冰的世界，其中已经没有一丝生机。

　　……

　　“不知道那两个老家伙回来之后会怎么样呢？”司徒家，司徒剑恢复正常，不过比平产却多出一份残忍与邪气。

　　高寒叹了一口气，恐怕司徒剑很难再变回原形了。

　　郑沐风微笑的捋着胡须：“他俩一定会气疯，然后不要命的寻找凶手吧！”

　　高寒坐在座位上，端起一杯茶喝了一口：“那是自然，这次两个家族算是全毁了，只要将他们二人再灭了，灵国再也没有胡家与顾家了！”

　　“不够不够，嘿嘿嘿……”司徒剑忽然满脸邪笑道：“我要让陆家与云国一起覆灭！”

　　四座一下沉寂下来，没想到家族惨遭巨变，以前那个正气凛然的司徒剑居然变得如此血腥，如此残忍。

　　“唉……”高寒叹了一口气，依偎在他旁边的司徒嫣也满眼带着忧伤。

　　这种悲伤的气氛，高寒实在是受不了，站起身来：“我先去睡了，叫个人给我找个房间！”

　　高寒走在前面，后面的牙紧紧相随，这一幕正巧被司徒嫣看到。

　　自从高寒回来，司徒嫣就一直看牙不顺眼，不仅仅是她粘着高寒，而且她好像赤身裸体，而身上却披了一件高寒的衣服。

　　“高寒你这是什么意思，我明明这么伤心，你却在外面寻花问柳，难道就一点没有考虑过我的感受吗？……”

　　司徒嫣如同一只发怒的小狮子一般，对着高寒怒吼。

　　这也是司徒嫣第一次如此愤怒，嚷的高寒哑口无言，只是呆呆的看着司徒嫣。

　　所有人都哑口无言，郑空张嘴欲说，可是却也想不起说什么来帮助高寒，只得乖乖的闭嘴了。

　　等司徒嫣嘤嘤哭起来的时候，高寒才反应过来，走了过来。

　　他刚刚刻意留着这个秘密不说，因为牙的身份与手中的那柄刀都太过惊世骇俗了，知道的太多的话，对他们真的不好。

　　血族，上古时代曾经统治万族的霸主，他们的强大毋庸置疑。

　　而妖刀残天，那强大与恐怖就更无需多说。

　　这些全部都是高寒在地武之气之中，获得那残破的讯息得知的，其中就有关于血族怎么修炼强大意念的介绍。

　　所以高寒清楚，但是，这么强大的力量绝对不会有人希望她存活于世的，所以……

　　不过，如今他们问到这了，高寒知道这件事情如果不说的话是真的不行了。

　　高寒并没有打算将这件事的真实情况告诉大家，而是将自己所看到的说了一遍，反正当时屈丙也有看到，还有那么多的学生都看到了。

　　纸始终保不住火的，不如坦白一些，全部说出来。

　　司徒嫣本来心底就很善良，听说这女子居然遭到这样的待遇，不禁大骂那些出卖她的女子，还有那个屈风。

　　听说屈风没死，司徒嫣甚至让高寒再去一次，杀了那家伙。

　　高寒无奈的摇头，真以为那里是饭馆，随意进出的。

　　“你的名字叫牙？”高寒淡淡的问道。

　　牙在所有人之中，就只对高寒的话有反应，也许在她清醒的时候，高寒那句不会杀她，要保护她的话吧。

　　“这个名字不好，以后你叫雪吧！”高寒淡淡的说道：“是白雪的雪！”


第257章 景天助阵

　　高寒本来是想将牙叫做血的，不过仔细一想，还是叫做雪吧。

　　血虽然贴切，不过显得有些太过血腥，而且她的身体中应该含有血族血脉，而且是王族的。

　　当着这么多人叫她倒是没什么，但是若是让知道情况的有心人听去，恐怕就不妙了。

　　……

　　紧接着两天过去了，高寒一直在里面打坐，而雪一直在高寒的门外守护，就如同之前的任天狂一般，守护在高寒的门外，一步也不肯离开。

　　“哈哈哈，老夫来了！”就在高寒专心打坐修炼的时候，在外面传来疯狂的大笑声，高寒满头大汗。

　　光是听声音，就知道一定是孙破地来了，这家伙每次出现的时候都要搞这么大的动静。

　　这时候，高寒的门口好像发生了冲突。

　　“你是谁？为什么站在少爷门口！”这句话明明是任天狂说的，看起来，他好像看到了雪。

　　面对着任天狂的问话，雪一句话都不说，只是静静的看着他，但是手中的刀却紧握，高寒清晰的感觉到，门前忽然迸发出的强大血气。

　　“看来要血化了呢，不过，这种时候是绝对不可以让孙破地与孙破天看到的！”高寒默默的想到。

　　虽然，他有邀请孙破天两人前来，但是只是互相利用的关系，他并不想让他们知道自己的真正秘密。

　　要不是他手中的两枚千年鹿茸，即使高寒亲自去说，那两人也很难前来，毕竟要保存自己的实力。

　　战斗难免有损伤，万一两人受伤了，那么在那段时间，飘渺宗受到强大的势力攻击怎么办。

　　但是有了好处就不一样了，这千年鹿茸万分难得，对他们的修为很有作用，所以两人不来是不可能的。

　　要说强行留下，两者碍于面子的话，是绝对不可能来的。

　　“好了雪，任老，都是自己人，都进来吧！”高寒知道，在不说话的话，外面恐怕就真的出大事了。

　　听了高寒的话，外面的两人立刻停止舌战，静静的等着高寒出去。

　　高寒缓步走到门前，吱呀呀的打开门，看到两位“大爷”正在那里大眼瞪小眼。

　　任天狂是对雪怒目而视，而雪则是冷冷的看着任天狂，仿佛下一刻就要刀剑相向。

　　“咳咳……”高寒一连串干咳，想将两人打断，不过令高寒无奈的是，这两个人根本就没有向高寒看去。

　　“唉……喂……我的存在感是不是太低了一点啊！”高寒正想要斥责两人，外面就传来一震爽朗的笑声。

　　“谱一曲肝肠寸断，持一扇风轻云散！”

　　高寒流汗：“这里作曲了吗？这里有云吗？”

　　“咳咳咳……师弟真会开玩笑，听闻师弟有事情，我不辞万里之苦，前来为师弟助阵！”这时候一把折扇显现在高寒的面前，紧接着后面就是景天那张笑态可掬的脸。

　　高寒自刚刚听到声音，就已经猜出是逍遥公子景天来了，虽然知道这家伙一直琢磨不定，最后还摆起范来了。

　　“我怎敢要请逍遥师兄前来，你的价钱在下可是花不起呢，想当初东之滨。”

　　景天一下冲了上来，捂住高寒的嘴：“叫我景天便可，何必那么客套呢？”随后凑在高寒耳朵旁边，不动声色的说。

　　“师兄我这次真的是来帮你的，不要揭我短好不好，再说了，那是对外人不是？”

　　看景天一副自来熟的模样，高寒就觉得头疼，他敢确定，景天是一定看那两只千年鹿茸眼红了，所以才一定要过来凑热闹的。

　　而且，这家伙一定突破合灵境了，要不然也不急于用千年鹿茸来补充还未供上的气血。

　　虽然境界在合灵境，但是若想发挥合灵境全部的实力，至少也有相应的身体与气血猜对。

　　但若是用打坐的方法，虽然也可以，但是不是十分快，以景天逍遥著称的个性，肯定等不了。

　　高寒自然也不是小气之人，手中一闪，一支千年鹿茸就出现在手中，翻了翻眼皮：“那就多谢师兄来帮忙了！”

　　“不客气，不客气……”景天说着就将千年鹿茸接过去了！

　　“你倒是不怕脸皮太厚，怪不得师兄一副好内力，原来是用脸皮当作工具！”高寒损起人来也是当仁不让。

　　可是没想到，景天根本就不当回事，笑呵呵的抚摸了千年鹿茸十多遍：“那是自然，俗话说，脸皮薄吃不着，脸皮厚吃个够！”

　　“你……”高寒真的是无奈了，这家伙柴米油盐样样都能给你接下，真是奇哉，不是一般仁啊！

　　高寒无奈的走出去找孙破天两人了：“唉，这脸皮我是彻底没治了……”

　　“对了，师弟，听任老说你手中还有不少回气丹，能不能赠与师兄百八十瓶的，到时候师兄追捕贼人也用得着啊！”

　　景天眼一转，想起在来的路上，任天狂那瓶回气丹可让他看的一个眼馋，于是厚颜无耻的索要。

　　任天狂何人也，管你是什么年轻一代的高手，就是两个字：“不给！”

　　最后被他烦的不行了，只得告诉他，高寒的身上有这个东西，所以他的主意就打到高寒的身上。

　　高寒火冒三丈：“你以为回气丹是什么？还百八十瓶，糖豆吗？”

　　十分钟后，高寒寸步难离，看着景天在那唾沫星子飞溅，居然一句话都插不上，不得不写两个服字，倒着的也写一个。

　　高寒现在是彻底服了，这就是八大公子第一高手。

　　“给你给你，我警告你，现在我身上什么都没了，有多远走多远行不！”高寒最后差点口吐白沫，连忙塞给景天一瓶回气丹，然后落荒而逃。

　　“我这人说到做到，绝不会走的……”看了看手中的回气丹，景天摇着手大声喊道。

　　只见高寒差点跌了一个跟头，走的步伐又快了几分。

　　……

　　刚刚那些只不过是一场闹剧，其实景天能够前来，高寒心中还是蛮高兴的，这样胜算就又多了一分。

　　还没有进入遗忘之地，并且景天的修为还是化真巅峰的时候，他的修为就连化真三重武者都不敢小虚。

　　现在，景天的修为必定已经提升到合灵境界，那么一说，现在他的实力至少也是合灵强。

　　对面有三个合灵强，而这边有两个，再加上高寒与景天，这边虽然少了几个合灵境界的武者，还有合灵二重的武者，但是情势上已经好很多了。

　　至少现在双方是势均力敌，胜负由天定吧！高寒冷冷的露出一丝微笑。

　　来到大厅，孙破天与孙破地二人已经等候多时了。

　　高寒紧走两步：“弟子拜见二位台上长老！”

　　“哈哈哈，高寒，你小子的这次的千年鹿茸送的真是太及时了，老夫我看在它的份上……”一看到高寒，刚老实的孙破地又忍不住了，打开了话匣子。

　　“咳咳咳……”孙破天连忙咳嗽了几声，孙破地立刻停住了，不再接着说下去了：“恩恩，我兄弟二人作为长辈，绝对不允许弟子在外受欺辱，嗯，这次的事情我们二人就破例吧！”

　　大家心照不宣，知道就好了，所以高寒并没有拆穿。

　　想想也是，其实这件事情并不关飘渺宗的事情。

　　如果说，高家有事，飘渺宗来帮忙，那绝对是天经地义，而高寒也相信孙破地二人绝对不会推辞。

　　而这次却是帮助郑家对付陆家，这就有点不一样了。

　　这种间接的帮助的做法，已经令飘渺宗紧紧的和郑家绑到一个战车上了，想解释也解释不清楚了。

　　可以说，这两人并非全为了这鹿茸而来，而也有一很大部分的原因是看在高寒的脸面上。

　　高寒化真巅峰，可以与火连天一战，这可是天才中的天才。

　　他们相信，以高寒这种资质，绝对是顶级的绝顶天才，甚至是绝世天才也有可能，他们怎么可能放弃呢？

　　至于景天，高寒瞟了一眼正在那里擦拭着鹿茸的景天，还时不时的将之抱在怀中。

　　高寒有一万个理由相信，他是过来打酱油的。

　　不过，景天身为八大公子之一，怎么可能没有一些正事呢，当将鹿茸擦拭的一尘不染的时候，景天说话了。

　　“还有多少鹿茸……”

　　看到高寒以杀人的目光看他，连忙改变话题：“额，什么时候动手？”

　　高寒沉思一会儿：“四天之后就是云欣与太子陆正鸣的婚礼……”

　　说到这，高寒停顿了一下，向郑空看去，果真不出高寒所料，现在郑空正握紧拳头，咬牙切齿，双臂之上青筋直冒。

　　高寒轻咳一声：“切记不可躁动，到那天在一起行事，毕竟现在我们还处于劣势！”

　　郑空知道高寒这句话是说给自己听的，强行压下心中的怒火，对着高寒点了点头。

　　高寒微微螓首，不过看到郑空那抖动不已的身体，高寒就知道自己说的话，十有八九没用啊。

　　“在此之前，大家一定要注意，不要暴露身份，让他们有所准备。我和师兄也会密切注意他们的行踪的，以防生变！”最后那句话高寒对着景天说道。


第258章 混乱

　　景天打开折扇：“食君之禄，为君担忧，这是自然，在下绝对会服从命令的！”

　　而孙破天与孙破地都是高寒叫过来的，自然不会有什么意见，这次他们两个的任务只不过是两名合灵强者而起，其余的倒是跟他们没有多大关系。

　　而郑沐风那帮人绝对是以高寒唯马首是瞻，所以高寒的主意得到认可。

　　“我们今晚就走，两位太上长老，再此之前，这里的安全就拜托两位了！”高寒抱拳拱手。

　　孙破天微笑的点了点头：“这个你大可放心，有我在，自然会不让他们少一根汗毛的！”

　　这就是合灵强者的自信，而且是两个。

　　要是高寒自己在这，绝对不会做这样的保证，没信心啊，对方可是三个合灵强，谁知道实力怎么样呢？

　　高寒与景天化作两道影子，向司徒府远处飞去。

　　他在想：也许是那天高寒杀了顾家与胡家的人，居然将两家杀怕了，始终没有人敢出来。

　　但是，高寒却不知，顾家胡家之亡弄的皇城沸沸扬扬，一时间，皇城成了是非之地，所有的人都争先恐后的想要出去。

　　可是，皇家为了找出凶手，居然封城，命令来皇城之人，只准进不准出，违者杀无赦。

　　而每一个城门口都有一个合灵武者守护，他们也不想过来，不过迫于三名合灵强者的威压，没有办法才过来受这屈辱。

　　要知道，灵国历史上还没有让合灵武者守城门的呢，他们也算是开了先例了，脸上是倍儿“有面子”！

　　这个主意是屈丙出的，本来其余两位合灵强认为，在这个关键的时候，有这么一个不确定因素，着实不好，能走就走吧。

　　屈丙坚决反对，说什么一定要为两家报仇，理由十分牵强。

　　真实的原因当然就只有他一个人知道了，妖刀残天现在还在那两人手中，沧南域第一妖刀，他怎么可能说放弃就放弃呢。

　　……

　　“陆原，明天那帮进入遗忘之地的家伙差不多快回来了吧！”在皇宫地下密室里，三个人影相对而坐。

　　那个陆原年过白班，头发花白，身披龙袍，头戴九龙冠，深深的一笑：“那是自然，陆某这些年一直闭关修炼，任何人都不见没想到居然有人认为我死了！在灵国胡作非为！”

　　“这次老夫出关后，竟然听说郑家有谋反之心，真是气煞我也，想当初我的父亲看郑家可怜，才命他家为大元帅的，没想到，唉人心难测……”

　　旁边的两人撇了撇嘴：你以为谁不知懂啊，当初要不是郑家的那雄厚的财力与实力，凭陆家也能当上皇帝，真是笑掉大牙。

　　不过，事情虽如此，话不能这样说。

　　屈丙点了点头：“不错，真是狼子野心，这次有段兄前来助阵，我们陆家一定要重振皇威，将那些叛臣贼子一律斩杀！”

　　“陆兄，到时候成功可不要忘了我段家，你答应我的事情……”最后那个男子说道。

　　陆原哈哈一笑：“当然，等到时候咱们平定了内乱，就结束全国内外所有世家，最后一定鼎力相助你们段家，使之成为灵国第一大派！”

　　“那我段辰逸就先在此谢过了！”剩下的那个人居然是段辰逸，就是曾经灵国比武，在郊外一掌击退火连天，拥有意境的段家老祖——段辰逸。

　　陆原忙说：“别客气，别客气，这是段兄应得的，到时候咱们再除去剑家，到时候你们段家就是第一世家了！”

　　屈丙哈哈大笑：“到时候再逐鹿门派，让他们全部消失，你们段家就会成为第一大门派，到时候还要仰仗你们啊！”

　　“好说，好说！”段辰逸哈哈大笑，但是陆原与屈丙谁都没看到他眼中那一丝阴狠与嘲笑。

　　……

　　“接下来怎么办呢？”高寒与景天在张双鹰所在的府邸之上，而景天不愧为逍遥之称，居然从储物戒指中拿出酒壶与灵果，惬意的吃喝起来。

　　那些灵果的品质很低，没有强化修为的作用，但是却香甜可口。

　　高寒也随意吃了一些，赞不绝口的夸奖了几句，景天随后就问高寒。

　　高寒不假思索的说：“你在这停留，我去看看有什么机会可以再除掉他们几人！”

　　“唰……”

　　景天的扇子挡在高寒的面前：“师弟，你这可有点欺负在下了，出去玩这么好的事情居然不叫我去？”

　　“那总该有个人守在这的吧，不然他们真的要提前有动作，咱们怎么防御呢？”

　　景天用扇子扇了扇风：“这么费脑子的事情还是你自己想吧，在下可不敢参与，不过，你不能自己去办这么好玩的事情。”

　　高寒站在那，淡淡的看了他一眼：“那你告诉我，你现在到底是不是合灵境界的修为？”

　　听到高寒的话，景天本来倒向自己喉咙的酒一下停了下来：“师弟果真是好眼力，你早就知道我现在是合灵境界，为何还要装作一副不知道的模样呢？”

　　高寒微微一笑：“求个实证而已，何必这么火大呢？”

　　“好吧，作为师兄就告诉你，我现在的确是合灵境界，至于实力，到时便知！”景天大方的承认了。

　　高寒点了点头：“不知道你们在遗忘之森之中的测试得到了什么好东西，令你实力突飞猛进！”

　　“我靠，这还算突飞猛进，你知道我在化真巅峰这层境界上到底呆了多长时间？我实话告诉你吧，我比剑惊天呆的时间都久，就是始终不得其法，所以无法晋升为合灵境界！”

　　随后，高寒才知道，当初在遗忘之森之中，第一名的确是剑惊天。

　　他得到的什么，无人知晓，但是看他那副惊喜的表情，就知道了绝对是一等一的好东西。

　　然后排名第二是他和猬麟公子，得到的是专门为他们准备好的讯息，关于突破当前境界的信息。

　　最后，第三名本应该是排名第三公子土行公子的羽鲨，但是，他居然被突如其来的一匹黑马打败了。

　　据说此人的年龄不过十八岁，但是实力却非常的强大，他和剑惊天还有猬麟公子刺猬都是险险胜他。

　　此人与他们战斗的时候，眉心之处会出现一片黑鳞，每当这时候，那人的力量就会成倍增加，几乎破掉了他们所有的招数。

　　打败土行公子不过十招，此人的修为是化真九重，一身力量非常强横，是一个实力强大的炼体强者。

　　高寒听后，点了点头，考虑道：看来，那次即使去试炼，自己也无法进入前三名，最后那个家伙自己胜率不大。

　　自家的事情自家清楚，高寒的实力自己当然明白了。

　　当时，如果他没有吸收地武之气的话，能够和土行公子打个平手，最多也就是险胜而已。

　　而那男子却能够十招就解决羽鲨，明显有压倒性的实力，自己绝对敌手。

　　当高寒思考的时候，景天奇怪了：“咦？你什么时候提升到化真巅峰的，而且实力还这么厉害，从你的身上，我都能感觉出危机，按说不应该把！”

　　高寒呵呵一笑：“在下自有奇遇，这样吧！咱们分别在这监视张双鹰，而另一人则行动自如。如何？”

　　景天哈哈一笑：“这自然是再好不过了，那今天就由你在这守着吧！”

　　说着，景天拍了拍高寒的肩膀，可是当他的手碰到高寒身体的时候，高寒居然砰的一声碎了，最后化成无数的白雪。

　　“靠，让这小子摆了一道，也罢也罢，今天就让我好好监视这个张双鹰，保护云欣，明天再去找人吧，从来没来过皇城，不知道这里有没有好东西！”

　　说着，也不知道自己想到哪了，居然嘎嘎怪笑起来。

　　张双鹰正在房间里打坐，不时暗叹：“这灵国皇城乌鸦也太多了，天天这么怪叫，这哪受得了，幸亏，将云欣嫁出去，我就能完成任务了！”

　　高寒自从离开那房屋之后，就运用起灵魂之眼，不断的巡查皇城四周，看看到底哪有合灵武者。

　　最后，终于在东西南北四大城门发现了四个合灵武者。

　　高寒不由分说，随便挑了一个城门，就向那赶了去。

　　当高寒到达东城门的时候，那个合灵武者正在那愤愤不平呢。

　　“真是可恶，老家主也真是的，帮助什么陆家，要当皇帝也是段家啊！”

　　高寒神不知鬼不觉的从他的背后走出：“哦？这么说，这个皇位该是你们段家座了？”

　　“那是自然，你是，啊……”那段家之人本来还顺嘴答应，后来一想不对，马上转过头来看高寒。

　　不过，高寒的影子没让他看到，反而脖子一扭，脑袋居然掉了下来。

　　之后，高寒便将东城城门屠了，并且让那些想出城的人们赶快出城。

　　那些人本来想将房屋变卖了要出城避难的，可是官兵等不准，他们的房子又卖了，客栈中全被那些富商注满了，只得露宿在城门旁。

　　不想天降大运当然是有多快跑多快了，后来那些富商知道后，后悔的要死要死的了，不过那时候，也是陆郑大战的时候。

　　当第二天来临之后，城东与城南的两位合灵武者都死了，而城中的百姓也走了七成，只剩下三成。

　　最惊恐的算是那些守城士兵与合灵武者了，他们不知道什么时候自己的想上人头就没了，所以惊恐万分，各处掠夺东西，抢夺财物，想要远走高飞。

　　那些人走后，风声走漏，人人都知道了现在灵国的皇位指不定谁当，军人自顾不暇，造成土匪猖獗，全国一片混乱。


第259章 提前开战

　　当陆家的两名合灵武者还有胡子枫，顾满星四个合灵武者回来的时候，是阴沉着脸回来的。

　　而且胡子枫一回来居然就不顾身份的对着陆英杰大发脾气，抗旨不尊，最后还是陆原压下的。

　　后来，这些人都从他们的口中得知高寒与火连天一事，然后再联想到这几天每次杀人的都带着寒冰面具，答案呼之而出。

　　他们原先也怀疑过高寒，但是后来联想到高寒的修为与实力，便没再多想。

　　灵国皇城的密室。

　　“如此看来，真的高寒所为了，只有他与郑家如此交好，也只有他肯为郑家如此冒险！”陆英杰必定贵为一国之君，也算聪慧的了。

　　胡子枫与顾满星脸色狰狞：“那我们两家之死，那就是高寒的事情了，真是可恶的杂种，我一定要将他脆骨扬灰！”

　　“看来，与云国公主成亲这件事情刻不容缓，明天就进行吧！”陆英杰提议道。

　　“为什么？区区一个高寒，由我去就完全可以解决了！”屈丙上次丢的妖刀残天现在还没有忘记呢，如果被他们发现的话，那自己就真的欲哭无泪了。

　　不单单屈丙同意这件事情，就连胡子枫与顾满星都自告奋勇去捉拿高寒。

　　“哎……”陆英杰摇了摇手：“这个高寒修为也算不错，而且轻功听老祖说也算是了得，他在暗，我们在明，这样十分不容易追杀他！”

　　只要云欣公主和我家鸣儿大婚，那郑空必定坐不住，想要来救她，郑空与高寒是兄弟，高寒岂能不来？

　　“我只怕那个林振东，他素有百战豪侠之称……”陆双皱起眉头，林振东之名他也听过，而且也看到过他用名剑万世出来的威力，用以维护高寒。

　　当然会害怕林振东会过来帮忙，这时候段辰逸走上前来：“这一点大家就不必担心了，百战豪侠林振东是万剑门的叛徒，在此之前，我报信与万剑门，他们当时就找人过来调查了！”

　　而且，每一位都是合灵八重，与林振东相差不多，相信他不会这么轻举妄动的。

　　“明天完婚，张大侠觉得如何？”陆原看向张双鹰。

　　张双鹰单手扶额，连连点头：“好好，你们这灵国的乌鸦这么多，我早就想要尽快完婚回去了！”

　　他这一句没头没脑的话弄的大家很是困惑，不过，随即便不再想了，在他们看来，云国迟早沦为附属国，不必为他一个奴才而劳神伤力了，现在最主要的是高寒。

　　张双鹰回去之后，就将这件事情和云欣公主说了，然后不管她极力反对，将她绑起来困在房间，命令丫鬟将公主打扮好，盖好盖头，就向自己的房间走去。

　　昨天景天在屋顶之上又是吟诗，又是大笑，他的实力还比张双鹰高出很多，导致张双鹰一直认为外面的是乌鸦在叫。

　　修炼无法修炼，休息又休息不好，早就昏倦了。

　　他没有看到，在屋顶上，高寒将所有的经过听了一个遍，随后了然的点了点头：“哦！事情居然发展到这种程度了，看来我们也要尽快做准备了！”

　　仿佛想到什么可笑的事情，高寒捂嘴直乐。

　　回到司徒府，高寒将这件事情说了出来，并做好准备。

　　在此之前，高寒专门出去找了一下景天，与他商量了一件事情，他极力反对，高寒不得已，又拿出一支万年参王。

　　这是高寒那枚储物戒指中最好的一只人参，高寒都没舍得用，居然要给他。

　　即使这样，景天还是有些不满意，最后敲诈了一支千年鹿茸过去，才善罢甘休。

　　……

　　第二天，金鸡三唱，一只迎亲队伍从皇宫浩浩荡荡的走向驿站。

　　那些还没有走的人，一部分没有心情看这些，毕竟生命都危在旦夕了，看热闹有什么用呢？

　　有些人则是太过闷事，想要看看，到底这大祸临头了，还有谁在这个危机的关头娶亲。

　　虽然看的人不算太多，但毕竟还是有一些的。

　　那迎亲队伍一路吹打弹拉唱，将新娘子从驿站中接出，居然没有受到任何的阻拦。

　　装扮成兵役的三位合灵强者都纳闷，难不成他们放弃了，不来救云欣了？

　　由于这次是要引出高寒等人，所以婚礼是在皇宫外进行的，就连洞房所需要的房间都是一晚之中，请能工巧匠，快速造成的。

　　为的就是刺激郑空，引高寒等人出手，然后一网打尽，那么陆家就可以真正的高枕无忧了。

　　……

　　“我说，陆老，你的孙子陆英杰那小鬼到底算计的行不行啊，咱们这也太丢人了吧！”屈丙在下面传音道。

　　陆原也是低眉顺眼，装作一个柔弱的样子：“当然没问题了，我猜他们一定回来的！”

　　段辰逸虽然觉得有些难为情，但是为了家族大业，这老家伙算是豁出去了，居然一路未吭声。

　　要是高寒知道，一定又要夸他一番了：“真是属乌龟的，能忍啊！”

　　陆正鸣坐在高头大马上，心中十分的舒坦，自己这些天可谓是威风凛凛，好运连连。

　　首先是自己突破到化真巅峰，实力更是达到半步公子级别，当然这半步公子级别是他自己一厢情愿。

　　现在的公子级岂是他可以想象的。

　　后来，皇上钦点他成为东宫太子，即日和云国第一美人，云欣公主完婚。

　　当日云欣公主被郑空带过来完婚的时候，他曾经有幸看过一眼，立刻就被他的美貌给迷得神魂颠倒了。

　　虽然，这云欣公主已经和郑空完婚了，但是女人嘛，他有的是，能够得到他就好了，只不过是玩玩而已。

　　再把司徒嫣弄到手中，自己双美在手，那真是天下再美不过的事情了。

　　所以，今天他的心情可谓是畅快无比，脸上都笑成菊花了。

　　今日洞房花烛夜，他自然是高兴了。

　　自从云欣公主掳回来，他就一直想将她收了，结果张双鹰一直拦着不让，陆原岂会为这些小事为他说话。

　　今日就是他光明正大之日。

　　皇宫外的台上，陆英杰等人坐在主位上，看着陆正鸣与云欣公主拜天地，可是注意力都在四周，看高寒等人到底来了没有。

　　这时候，在远方，高寒带着郑沐风等人居然浩浩荡荡的正面向他们走来。

　　“额……”这一下那三个隐藏很好的合灵强愣住了，心中有无限的怒火与委屈。

　　看看人家，就这么大方的走过来，而自己三人却装的是兵丁，甚至太监，这感觉怎么就这么别扭呢。

　　领头的正是高寒，奇怪的其中并没有郑空：“哈哈哈，各位一直向这张望，是不是在等在下，真是太客气了！”

　　高寒脚尖轻点，身体出现在台上，笑容可掬的看着其中的一个“太监！”

　　“鼎鼎大名的天一学院，院长竟然是一名太监吗？真是可笑啊！”高寒死死的盯住他，哈哈大笑。

　　屈丙的脸唰一下就红了，身体一震，那衣服化成了碎片：“好一张俐齿伶牙，今天就让你死无葬身之地！”

　　高寒冷冷的一笑，淡淡的说道：“就凭你，不是我看不起你，你可能还真没有这样的能耐！”

　　这时候，陆原与段辰逸也哈哈大笑，身躯一震，身体的衣服化成片片碎布：“谁说就一人的，为了引你上钩，我们真是煞费苦心，不惜自己的外表了！”

　　“哎……陆兄为了江山社稷，此乃迫不得已，能屈能伸真英雄也！”段辰逸哈哈大笑的竖起大拇指。

　　陆原装作十分惊恐：“不敢不敢，你们二位才真是真豪杰大丈夫……”

　　……

　　听着对面的几人互相吹捧，相互吹嘘，高寒掏了掏耳朵：“你们，额我感觉冷，真的！”

　　高寒刚刚说完话，那几人的脸色就冷下来了，向陆英杰点了点头：“高寒，你真是好大的胆子，趁着我皇儿大婚之日，居然敢来闹事，难不成你真的想谋反不成！”

　　陆英杰不愧为皇帝，一上来就给高寒定下个谋反的醉，可是高寒也是真想骂他：“白痴！”实际上高寒也真骂了。

　　“你说什么？”陆英杰大怒。

　　高寒不屑的一笑：“咱们现在都是不死不休的局面了，你现在讲这些还有什么用呢？直接开打不就行了！”

　　“痛快，要的就是你这句话，来俩单挑！”屈丙唯恐别人抢先，练满走了上来。

　　这一行动令那俩货是大为疑惑，他们都知道屈丙这人，老奸巨猾，一般是绝对不肯打头阵的，这次难道转性了？

　　高寒自然知道他为了什么，不过他也不想说出来，毕竟妖刀残天在雪手中，对他来说也属于禁忌。

　　“我们也来，高寒你杀了我们一家，我要让你血债血偿！”胡子枫还忽然走上来，对着高寒说道。

　　而顾满星也不甘落后：“还有我，我儿顾昂是你杀得吧，这次你死定了！”

　　说着，两大合灵武者居然不顾其他，一起上来围攻高寒。

　　顾满星倒是好说一些，只是普通的合灵一重，什么都没有。

　　而胡子枫就稍微难办了一些了，毕竟他可是拥有木意的。

　　高寒嘴角微微弯起：“也好，就先来一道开胃菜！”


第260章 各找对手

　　面对他们，高寒甚至连手都不用出，脚下真气爆发：“冰刺！”

　　根根半米的冰刺从高寒面前的地上凝聚而出，分成两道向前蔓延而去，速度非常快，电光火石一般，很快就来到了顾满星与胡子枫的脚下。

　　他们求助的看向陆原与段辰逸之处，高寒的实力他们两个自然是清楚。

　　刚刚上来，他们认为那三个合灵强者会救他们两人的，结果他们三人一副看好戏的眼神，根本就没有打算出手的意思。

　　原来，陆原与段辰逸早就想试探一下高寒的实力到底如何，毕竟耳听为虚，眼见为实。

　　而且，在合灵强者的战斗中，合灵一重武者作用并不是太大。

　　看到那两人无动于衷，胡子枫与顾满星岂能不明白，自己被人卖了，可是事到如今也没有别的办法了。

　　顾满星刚刚想向半空中飞去，高寒双眼中射出两道寒芒，直射到他的身上。

　　顾满星只觉得身形一顿，就这功夫，那冰刺将他的身体刺穿了。

　　胡子枫倒是飞到了天上，到了天上，他划动双手：“木之，死亡藤蔓！”

　　他手中的真气爆发，形成了一条条手臂粗细的绿色疼吗，向高寒缠绕而去。

　　高寒脚尖点力，身体迅速向后退去，顺便一只脚踢在那冰刺之上，踹下一根冰刺，向半空中飞去。

　　那冰刺像离弦之箭一般，擦到了藤蔓之上，但是那藤蔓极为柔韧，居然弹了一下，那冰刺就划过了过去。

　　数十根藤蔓将高寒紧紧的为住，每一个方向都有死亡藤蔓，高寒觉得自己无路可逃了。

　　因为那藤蔓居然越聚集，空隙就越小，根本就无法穿越过去。

　　那些藤蔓像是蛇一般，缠到高寒的身上，紧紧的将之缠缠绕住，然后慢慢的勒紧。

　　高寒现在整个身体都沉浸在哪藤蔓之中，就像是组成的一个藤蔓的蛋。

　　胡子枫冷冷一笑：“还以为你有什么本事呢，就这点能耐，死吧！”

　　不单单是他认为高寒死了，就连陆英杰与陆正鸣都认为高寒死了，他一把将新年子搂在怀中，轻轻的说。

　　“看，救你的已经死了，你就乖乖的服从我吧！跟我在一起，我保证你享尽荣华富贵！”说着，双手就向新娘子的胸口摸去。

　　郑沐风瑕疵欲裂：“小子，尔敢，这是老夫的孙媳妇，你真的不想活了！”

　　话音刚落，旁边的一个陆家的合灵武者就走了上来：“有何不敢，现在你们最仰仗的高寒已经死了，我看你们还是自刎吧，要不然落到我们手里，哼哼哼……”

　　“你是说谁死了？我希望你说的不是我吧！”在那个藤蔓蛋之中传来高寒的话。

　　段辰逸，陆原，还有屈丙一丝意外的表情都没有，尤其是屈丙。

　　他曾经与高寒对过两招，知道他的厉害，高寒此人的实力对付合灵三重都可以，一个合灵一重武者就凭着意境就能杀他？

　　不要忘了，高寒也是会意境的。

　　“唉勒的还蛮舒服的，就是一样，外面那些犬吠太吵了！”高寒继续说话。

　　旁边的司徒威都要疯了：“小子，不要老是在里面说话，你不嫌闷吗？外面小云欣都要被非礼了！”

　　高寒双眼一亮：“什么？真的，这可真是好戏，该出来一看，堂堂的咳咳咳，居然被非礼了！”

　　高寒说着：“万象冰意之……什么好呢，对，就顺藤摸瓜吧！”

　　说完，从那藤蔓蛋的中心爆发出强大的寒意，地上开始结冰，那处地方开始下雪，寒风阵阵，所有的人身上都开始抖动。

　　而那藤蔓也开始结冰，只是冰意爆发的一瞬间，那藤蔓便变成了冰藤蔓，并且顺着那些藤蔓向上延伸而去。

　　胡子枫还没有反应过来，就被冻结上来的冰结满了全身，最后连体内的真气都不流动了，在半空中掉下去了。

　　刚刚胡子枫还怕被高寒跃起来抓住自己，飞的特别的高。

　　这下好了，这算是飞得高，摔得死了。

　　身体被摔得七零八落的，死的不能再死了。

　　高寒身躯一震，那些挂在他身上的寒冰藤蔓散落了满地，而高寒本人毫发无伤。

　　“你不是要非礼云欣吗？你非礼一个我看看！”高寒嘲笑的看着陆正鸣。

　　陆正鸣被瞪得双腿发软，别看他自称半步公子，但是还真的没和合灵武者斗过，他也不认为自己能够斗过合灵武者。

　　但是，刚刚那是什么清苦，高寒手都没出，连杀两名合灵武者。

　　虽然，后面的胡子枫有些咎由自取，但是这的确是高寒自己杀的，就算是摔不碎，他相信以高寒的实力想要杀掉也很容易。

　　“不要吓唬小辈嘛，你果真是高寒，那天老夫还奇怪，是谁敢在皇家的天一学院闹事！”屈丙站了出来。

　　高寒无辜的耸了耸肩膀：“小辈，我可没听过这个小辈管我叫过什么爷爷的，即使叫了我也不会答应的，我是人，他是畜生，怎么可以放在一起讨论呢！”

　　“你，小杂种，你欺人太甚了，我要叫你血溅三尺！”陆原瞬间暴怒了，他骂他的重孙子是畜生，那自己成什么。

　　高寒不但没有害怕，反而脸色越来越冷：“怎么了老畜生，升起了，放心，我不会叫你陆家血溅三尺，因为那远远不够，我要叫你们血流成河……”

　　说完，身体一晃消失在原地，下一刻出现在陆英杰的身旁，伸出手掌向他的脸打去。

　　“小辈你敢！”陆原瞬间怒了。

　　现在这虽然没有多少人，但是还是有一些的，大众广庭之下，陆家的皇帝如果被人打了，那岂不是在陆家所有的脸上都打了一巴掌吗？

　　看到陆原出手，其他的人都不准备出手了，虽然高寒很强，但是他们看来高寒绝对不是其对手。

　　更何况，到时候只要出手，他们围攻就行了。

　　但是没想到，陆原刚刚动，一道身影就出现在他的身边，手一探，刁住了他的手，令其不能动弹分毫。

　　“什么，合灵强者，赶快动手，情况有变！”陆原一惊，马上吼道。

　　屈丙听到之后，手中一闪，那柄乳白色的剑出现在手中，剑尖对准了高寒的背后：“一剑入魂！”

　　这家伙居然使用起自己的底牌来，那剑仿佛能穿透天地的一切事务，不论是河流还是大川，都可能被这一剑穿透。

　　空间块块破碎，被那屈丙的剑路拉出一条直线来，被完全切割开的。

　　高寒听到之后，心中也是一沉，虽然在自己的意料之中，但是他完全没有想到，此人居然如此狠毒，精要一剑毙命。

　　不过，他并未躲开：“冰墙，冰域，冰困！”

　　高寒首先是快速支撑起护体真气，然后真气爆发，冰域冰墙与冰困一起施展。

　　一片雪白将高寒包围起来，足足有方圆三丈，而后，在高寒的背后形成一堵厚达三米的冰墙。

　　最后，以高寒为中心，一层层冰覆盖着蔓延向四周。

　　首先是冰困，也就死之前高寒驶过的冰地，可以困住敌人动作的冰层。

　　这是万象冰意与困剑术的完美柔和，而冰墙呢，则是万象冰意与冰盾的完美融合，只不过防御力增加了何止一两倍。

　　冰刺，万象冰意与拓剑术的完美融合。

　　而冰遁则是比较复杂，那是万象冰意与身法，六合剑诀，缭乱的融合。

　　所以那些冰刺能够飞起来，按着高寒的心意随意的改变方向，而高寒的本身则是更能够在冰中穿梭。

　　至于那化雪，就是高寒用万象冰意塑造成一个自己的模样，而自己本身则是领悟出了幻影渡的第四重，也就是缩地成寸。

　　一瞬间就是百米的距离，而且方向是由自己确定，根本就是捉摸不定。

　　可以说，现在高寒的招数目前使用出来的有：冰刺，冰遁，冰墙，冰困最后一个则是化雪。

　　这几个是高寒现在的招式，但只是初具威力，假以时日必定能够发挥出更强大的力量。

　　……

　　屈丙的这一剑入魂果真强大，在冰困的时候，他只是身体一顿，然后身体中好像散发出无数的剑气，就将那些困住他的寒气斩断了。

　　进入冰域之后，他的一剑入魂虽然威力减了很多，但是依旧非常大。

　　“铿……咔！”

　　拿那堵冰墙居然断开了，是一剑断开的。

　　但是断开高寒的冰墙之后，他这一招的威力也消耗的差不多了，最后始终没有破开高寒的护体真气。

　　高寒心中还真是有这么一丝害怕，因为这可是他最强防御状态下的冰墙。

　　三米厚，加上冰域加强防御，削减对方招数的威力，可是即使是这样，高寒的冰墙仍然被对方一剑破开了。

　　“一剑犯上！”手一动，剑自下而上划去，但是高寒却觉得此招十分锋锐，大有挑开一切的锋锐之意。

　　“动手！”看到这一幕，高寒终于退开了，缩地成寸，一步向后迈去。

　　而后面的“云欣”忽然掀起盖头，手中一闪，一柄折扇出现在手中：“溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。本来想要置身事外，不过，唉我也是见钱眼开之辈啊，你的对手是我！”

　　可是，那一剑太快了，将高寒挑成两半，化成了两堆白雪。

　　而旁边再出现高寒的身影，不过肩膀之上却有一处剑伤，血流不止。


第261章 秋VS冰

　　高寒感受着伤口上火辣辣的痛，异常惊讶，最令他在意的是，自己的魂海中似乎有着轻微的震荡。

　　刚刚屈丙的一剑入魂虽然没有刺到他，但是竟然对他的魂海造成了一定的伤害。

　　幸亏高寒的真气与冰意有保护灵魂的作用，也有攻击灵魂的特性，所以高寒魂海受到的伤害并不太厉害。

　　高寒刚刚躲开，后面的景天便已经开始动手了，折扇轻轻打开，扇出一道虚无缥缈的攻击，向屈丙的背后袭去。

　　那道攻击不带一丝气息，也没有撕裂空间，仿佛十分平常，威力也就一般般。

　　屈丙虽然一开始没有办法察觉那道攻击，但是景天那家伙太烧包了，居然一开始攻击就开始淫诗一句。

　　这样一来，即使在白痴的人也应该知道后面有情况，怎么会不加以防范。

　　屈丙身体立刻转了过来，手中的剑也随着身体的扭动，向那道攻击划去：“回首一剑，万物散缺！”

　　屈丙手中的剑居然震动起来，随着那剑的震动，空间也跟着震动起来，但是并未有塌陷，只是空间的震动越来越厉害，并且那震动之力凝成一股，向景天冲击去。

　　两股力量相交在一起，并没有那空间迸裂的情况出现，只是在那不断的交织缠绕。

　　最后，景天的那道攻击居然从内部开始瓦解，仿佛沙子一般，化成漫天晨雾，最后消散于空。

　　而屈丙的这一剑，依然去势不改，向景天的身体攻去。

　　景天折扇清闪，身体急速的后退，微风抚起，他的发须也跟着向前吹去，形成一条直线，本来应该十分的潇洒，不过，景天身上的新娘妆……

　　“额……”高寒看了半天，最后下定决心，还是不看为妙，不然以后就该得结婚恐惧症了。

　　景天反而大笑起来：“哈哈哈，这三剑真是强，尤其是最后一剑，看似威力不大，但是却能够将震动之力送到别人力道之中。在中心，借力打力，真是高明啊，一剑入魂，以下犯上，回首一剑，如果我没有猜错的话，你就是沧南域消失很久的合灵强，三剑奇侠吧！”

　　景天的身法神秘莫测，犹如高寒的缩地成寸，不过却有所不动。

　　高寒的缩地成寸只能沿着一个方向，而景天的这身法却可以沿着不同的方向。

　　每当那震动之力快要触碰到他时，他的身体都会在空气中消失，转而出现在另一个方向，就像云一般，神秘莫测。

　　只不过，位置较短，只不过十数米。

　　而屈丙则是不断的转换方向，对景天进行追击，看来他一定要置景天于死地了。

　　景天却自顾自的说起来：“三剑奇侠，据说当时探索遗迹之后，便消失在沧南域，而当时跟他进去的三名合灵七重，众多六重，五重，还有二十多名合灵强者却没有一个出来的。”

　　景天说的越快，屈丙的攻击速度也越快，以前转换方向后要想最上景天需要三秒的时间，这次只用一秒，那震动之力便会到达他的身前。

　　景天深知，绝对不能让那股震动之力碰上，不然的话，自己的身体就如同那攻击一般，从内部瓦解，化成漫天的碎屑。

　　高寒本来还暗自担心，怕景天会应付不支，不过景天忽然停住，神色淡然。

　　手中的折扇虽然轻摇，但是却没有一丝风被煽起。

　　“云遨天下天地动，扇行天下九霄惊。”此话一出，逍遥公子手中的折扇忽然变成了云雾，十分的虚幻。

　　景天轻轻一甩，手中的那团云就被轻轻甩出，向那股震动之力飞去，而中间却还带着刷刷的声音。

　　那振动之力进去之后，忽然再也没了动静，仿佛已经沉寂在里面了似的，而那团云却去势不改，飞速的向屈丙飞去。

　　那速度，比起屈丙的速度只快不慢，只要一刹那的功夫就可以追上屈丙，而且云也越开越大，从一开始的扇子大小，变成了一米大小。

　　屈丙双眼一眯：“云之意，没想到你领悟了最虚无飘渺的云之意，怪不得你的身法如此奇怪，而且攻击也与别人有很大的差异！”

　　“回首一剑！”依旧是那一招，不过威力却有着天壤之别，那震动之力被无限缩小，仿佛一根细线，里面还带着锐利的气息。

　　景天双眼一凝，终于认真起来了：“这是剑意，没想到啊，你不单单招数强大，还领悟了剑意！”

　　高寒第一次看到景天有这样认真的表情，刚刚想继续观看下去，但是情况却不允许，旁边的段辰逸已经来到高寒的身边了。

　　“你看够了吗？”段辰逸冷冷的问道。

　　高寒瞥了他一眼：“看没看够不都在你了吗？你若是再等上一会儿呢，那我绝对会看够，你若是不等呢？那我也没办法了！”

　　随即他看向全场，孙破地正与陆原战斗，他们两人的战斗没有想象中的惊天动地，只在他们的四周形成一道防护墙。

　　高寒知道，这是合灵武者决斗之时，免得殃及池鱼，所以一般都会有默契的支撑起防护罩，令真气不外漏。

　　这是在灵国这种小地方，不然两人大战起来，恐怕整个皇城都会不复存在，更不用说其中的人了。

　　看到了孙破地，高寒又向别处看去，但是无论如何都看不到孙破天的影子。

　　“难不成这老家伙拿到东西就跑了”高寒默默的念叨，随后又否定了这个想法，孙破天此人虽然说理智，但是绝对不会做这样的事情。

　　想不通就不想了，本来想让孙破天来对付段辰逸的，但是此时看来，完全不可能了，要自己上了。

　　“你是高寒？”段辰逸居高临下的说道。

　　高寒对他的态度并不在意，只是淡淡的点了点头：“不错，有何指教？”

　　段辰逸点了点头：“这里战斗的人太多了，走跟我来吧！”

　　随后，他便冲天而起，向远处飞去，高寒运行起缩地成寸，在后面紧紧相随，而任天狂却没有跟着，高寒给他的另有任务。

　　高寒跟着段辰逸不知不觉的跑出了灵国皇都，到达了邻国皇都郊外，段辰逸停在了半空中，随手一挥，一道防护罩出现在高寒的周围，而段辰逸也进入到其中。

　　“你是谁？”一直到此刻，高寒也并不明白，此人到底是谁，所以冷冷的问道。

　　“段家段辰逸。”

　　高寒一怔，随后笑道：“看来，我与段家还真是渊怨颇深呢！”

　　停了一停，高寒继续问道：“你与云国应该有千丝万缕的关系吧，不，应该说魔魂宗……”

　　说到这，高寒停了下来，看段辰逸的脸色居然没有任何的变化，果真是老狐狸了。

　　段辰逸什么都没说，身躯一震一股震动之力就爆发了。

　　他身上的气势越来越强，将高寒覆盖在其中，而他的面貌居然略显忧郁，在防护罩之内，那些刚刚萌发出新芽的树木，居然快速的凋谢，然后剩下枯木一株。

　　而地上青青的草地也变成了黄色的，快速枯萎起来。

　　“秋意？”高寒淡淡的说道，并不以为然。

　　“看来你还是有些能耐的，不过，你为什么要领我到这里来，应该不单单是隐藏秋意这么简单吧！”

　　高寒继续说道，而段辰逸自从说出自己是段家人之后，不论高寒说什么话，都一言不发。

　　而且，眼中的悲意越来越浓郁，然后整个天地都充斥着这股悲意，仿佛天地就会就此消失。

　　那股悲意铺天盖地的向高寒压去，但是高寒神色依旧冷漠，似乎一丝影响都没有，就这么冷冷的观望半空中的段辰逸。

　　“段辰逸你是死了爹，还是死了妈，这么悲伤，一定是全家死光了，唉真是同情你！”高寒忽然无奈的说了一句。

　　最可气的是，说这句话的时候，高寒的表情依旧冷淡，十分的认真，并不是嘲笑的神情，反而衣服认真的表情，好像说的跟真的似的。

　　段辰逸在意的并不是高寒的这句话，反而是高寒没有丝毫的影响，这令他无比的诧异：“你，为何……”

　　高寒不在意的一笑，身体中的冰意猛地爆发，铺天盖地的冰意冲天而起，那悲意碰到冰意之后，凝固在空气中，然后居然变成了冰意的一部分。

　　当秋之意境碰到冰意之后，不得不说是一种悲哀。

　　如果说秋意代表的是天地同悲，那高寒的冰意代表的却是万物的寂静，死气沉成，没有一丝感情与生机。

　　试问，一没有感情的死寂，如何被悲意感染，而变的悲戚呢？

　　“冰意，居然是冰意，那就怪不得了！”看到高寒身体中意境爆发，自己的秋意居然如同老鼠见了猫一般，四处套逃窜，而逃避不及的都被高寒的冰意包裹在其中，被彻底封印在其中。

　　“你死定了！”段辰逸冷冷的说道，悲伤的眼中释放出无尽的杀意。

　　空气中死寂的气息与悲伤的气息各占一域，虽然说高寒冰意能够压制秋意，却只是二成冰意，而段辰逸的秋意是三成，所以一时间势均力敌。


第262章 四季雷又现

　　高寒知道，如此下去，自己的修为不如对方，一定会吃亏，只有在实力上取胜了。

　　身上的寒意再次爆发，高寒的身体上渐渐的散发出丝丝寒气，而高寒的双眸也变成了雪白色，全无一丝眼黑。

　　无我境界。

　　看到高寒的变化，段辰逸一惊，双眼中依旧悲伤之意，高寒的双眼中却是无尽的冰冷与冷漠。

　　段辰逸看着高寒的眼中变化，身体渐渐的变的冰冷，仿佛掉入了无尽的冰窟。

　　不过，随后他身躯一震，他便醒了过来，前后不过一秒的时间。

　　而此时高寒就已经在半空中了，手中寒气爆发，向段辰逸袭去，那寒气在空中凝聚成一道冰刺。

　　段辰逸随手一挥，那根冰刺就化成了无数的碎屑，漫天飞舞。

　　“哈哈，原来你的力量也就如此啊，看来你适合在地面上战斗，而我现在在空中！”段辰逸说了一句话，随后一腿向高寒压去。

　　那强大的力量使得那处空间都硬生生的破碎了，高寒知道，如果是被这腿踢上，即使不死也得重伤。

　　“冰墙！”高寒手中一划，面前迅速出来一堵冰墙，那腿踢到冰墙之上，迅速将那冰墙踢成碎。

　　冰墙化成的道道冰刃，向半空中的段辰逸飞射去。

　　段辰逸一惊，他没想到这道冰墙居然有这样的威力，不单单能够防御，而且还有攻击的功效。

　　不过，段辰逸虽然惊讶，但是并未恐慌。

　　他以自己的脚为轴，；另外一只脚却是抬起，就这样在空中旋转，那无数的冰刃全被击飞出去。

　　刚刚击飞那些无数的冰刃，段辰逸便抬起脚来：“一腿春雷动！”

　　天空中响起闷闷的响声，仿佛春天的雷声，真人心弦，高寒的心随着那阵阵响声，身体阵阵抖动。

　　那声音仿佛是从天上传来，每响一声，空间便大片大片的塌陷下来，随后段辰逸忽然从天而降。

　　带着那片片闷雷，高寒被这雷弄的都要吐血了。

　　沉闷的声音，仿佛直接作用到高寒的心中与魂海之中。

　　“秘技，四季雷腿法，这段辰逸使用起来，比起江断天与段千愁高明不止千倍万倍啊！”高寒心中感慨。

　　“化雪！”高寒嘴中轻轻吐出一句话，他的身体被这一记一腿春雷动踢得四分五裂，化成堆堆白雪。

　　不过，虽然高寒躲得快，但是依旧被这一腿震得上了内脏。

　　高寒这一腿在地上踢出方圆五十米的大坑，深则二十五米，一个半圆。

　　看情形，就如同天下一颗小陨石砸落到了地上，在地上形成的一般。

　　段辰逸踢下这一腿，立刻又飞到了空中，哈哈大笑：“你一合灵境界都不到的小家伙，就算你实力再强有能够如何？还不一样不会飞，对我你还有什么办法？”

　　高寒嘴角却终于露出一丝微笑，你认为我真的拿你没办法吗？

　　“冰遁！”

　　高寒瞬间消失，而在高寒的面前，根根冰刺出现在地上，高寒却不见了踪影。

　　由于高寒进入到了无我境界，所以冰刺根底居然有一米之粗，却有不到两米的高度。

　　不过，虽然高寒消失了，但是那根根冰刺却只是长在地上，并没有飞向空中，所以段辰逸倒是不太担心。

　　高寒身体瞬间出现在段辰逸的背后，右手成剑指，并举手指天：“斩！”

　　那根根冰刺全部断裂开，并想空中的段辰逸飞去，段辰逸面色依然：“四季雷之一腿夏雷惊。”

　　说着，段辰逸一腿踢出，空中一声炸响，又是大片的空间塌落下来，而那些冰刺被这一腿全部踢得粉碎。

　　“三腿秋雷忧！”

　　将高寒这一招破掉之后，紧接着段辰逸使出了第三腿。

　　此腿法一经使出，四面忽然飘出片片黄色的落叶，高寒知道这是意境化成了实体，看来这段辰逸的秋意已高达四成了。

　　只有四成意境，才可以将意境凝华成实体，而高寒的意境虽然也可以，但是并不是纯粹的意境凝成的。

　　冰可以塑造世间万物的形状，而冰意能够幻化成剑等东西，只不过是凝固了空间存在的实体水而已。

　　但是，四成的却有所不同，四成意境是用浓郁的意境压缩成实体，虽然能看到，但是却是虚幻的。

　　不过，虚幻归虚幻，但要是被这些看似虚幻的东西落到身上，那可就不是那么好玩的了。

　　它们具有非常强大的伤害力，就像是高寒的意境克住对方的意境，只要对方意境比他强大，都没有太大的作用。

　　看着满天飘舞的黄色落叶，整个空间都充满了悲悸的气氛。

　　而这四季雷腿法的第三腿，三腿春雷忧和段辰逸的意境又极为相似，相辅相成，天空中的落叶更多了，但是却没有响声。

　　高寒释放出冰域，希望尽可能的抵挡住那些落叶。

　　他深深知道，反常必为妖。而这四季雷的腿法，第三腿他曾经见到江断天施展过，明明是有雷声响动的。

　　但是，这次不但没有响声，反而异常的寂静。

　　高寒盯着这些落叶一直看，心中思忖：这些落叶恐怕不是这么简单。

　　刚刚想完，那些落叶忽然阵阵炸响，连成一串，那些炸响的落叶散落成无数强大的冲击波。

　　它们冲破了高寒的冰域，进入到高寒的冰域之中，轰击到高寒的身上。

　　但是高寒的身体并没有什么影响，身体外表一丝伤痕都没有，高寒正在奇怪，忽然他的身体怔住了。

　　他想起了自己的爷爷，那个发须皆白的迟暮老人。

　　“孙儿，告诉爷爷，到底是谁欺负你了，爷爷给你出气去！”

　　“寒儿，武者就要顶天立地，武是天地间最奥妙的存在，他可以令人强大，掌握自己的命运，所以，一定要坚持自己的道！”

　　“武者的实力并不是在于他的力量到底有多强，修为到底有多高，而是在于他不折的精神，与险中求胜，能够不断的击退敌人！”

　　……

　　那一幕幕从高寒的眼前闪过，而下一刻，他好像又回到了高渐飞与高渐伤对话的场景。

　　“可惜，父亲恨恨而终，大哥，我对不起高家！”

　　“是我害的家道中落，父亲修为大退，不得不忍缩在白城这个小角落里！”

　　“这件事千万别让寒儿知道……”

　　……

　　“我没用，临死前居然连爷爷的心愿都不知道，竟然连这些隐情都不清楚！”

　　“我的实力早已可以帮助高家，但是却想着自己要提升实力，一直没有帮助高寒，我愧对爷爷的在天之灵！”

　　“以此躯，不为家族牟利，不为爷爷实现心愿，留之何用？”

　　高寒想着想着，他那全无眼黑的双眸中忽然落出两滴眼泪，其中一滴快速滑落，在空中凝聚成一个冰珠。

　　于此同时，他的手中一闪，落羽剑出现在手中。

　　高寒的手中一晃，那落羽剑立刻被寒冰包围，变成了一柄寒冰剑，缓缓的放在自己的脖子上，眼看着就要自刎。

　　而这时那颗冰珠已经脱离高寒的脸颊，向空中坠落而去，高寒全身散发着寒气，他的脚下早就凝固出一层冰来，冰珠落到地上，发出清脆的撞击声。

　　高寒双眼一下变得清晰起来，那双雪白的眼中，虽然还噙着眼泪，但是又恢复了那冰冷无情的神情。

　　而眼中尽存的眼泪终于不在眼中打转，而是变成冰，自由落体掉落下来。

　　高寒连忙蹲下，用手接住了那滴眼泪凝聚成的冰珠。

　　那冰珠掉落到高寒的手掌上，竟然破碎了，化成屡屡寒气，向高寒的手中吸收而去。

　　高寒的双眸中忽然有了一丝暖意，不再那么无情，反而露出一丝爽朗的笑容。

　　“哈哈哈……我懂了！”高寒忽然仰天长笑，那声波中带着无尽的寒气，在地上凝聚成一根根冰草。

　　那寒气落到树叶之上，在上面凝聚成了一片片细小的树叶。

　　高寒这正是恢复了原来的场景：“段辰逸，我真不知道应该是恨你，还是谢谢你。是你让我深陷死地，却让我又进一步明白了武与冰！”

　　“什么，你醒了？”这一下轮到段辰逸吃惊了，他的这套腿法自己清楚，按道理来说，即使是第四腿一腿冬雷寂都不会有第三腿强大。

　　他甚至自信，他的腿法完全可以杀掉意志比自己弱的合灵强。

　　这腿法与自己的意境太相似了，可以完美的融合到一起，那些爆炸声与冲击波隐藏了浓郁的秋意。

　　不但可以迷幻人的神志，甚至可以可以令他迷幻一段时间，到时候那强大的爆炸力量就会完全将陷入悲伤中的敌人摧毁！

　　高寒默默在心中念叨：“冰墙！”

　　高寒的面前迅速升起一堵冰墙，将高寒完美的保护在后面。

　　那些落叶在冰墙之上轰炸了半天，冰墙居然一丝伤痕都没有。

　　最后，那些落叶落到了上面，居然开始渐渐的凝固，随后渐渐的变成了一片冰叶，被高寒拿在手中。

　　后来，变成冰的落叶越来越多，在高寒的身体四周上下翻飞。


第263章 三成冰意，战争落幕

　　“什么，不可能，你竟可以随意玩耍我的意境，小子，你太自傲了！爆！”段辰逸怒了，自己最引以为傲的意境居然被被人任意万甩，这种事情他怎么可能忍受的了。

　　段辰逸怒声一喝，身体中的力量爆发，还未有冻结成冰的落叶仿佛听到指令之后的士兵，片片爆炸起来。

　　好像是连锁反应，高寒冰冻住的那些落叶居然开始震动起来，不停的震荡，仿佛马上就要突破高寒的冰，在高寒身边爆炸一般。

　　高寒随手一挥，寒气爆发，那些树叶全部向空中的段辰逸飞去。

　　段辰逸一惊，如果那些树叶从自己的身边爆炸，那强大的冲击波自己也是承受不住的。

　　“一腿冬雷寂……”

　　段辰逸一腿扫出，那些树叶忽然停在半空中，而后那树叶中的秋意全部化解，化成一股股向段辰逸飞去。

　　空中忽然爆发出强大的轰鸣，那轰鸣带着强大的寒气，仿佛要将万物都冰冻住。

　　高寒嘴角露出一丝微笑，脚尖轻点，身体四周的冰域竟然被他吸收到体内，紧接着，他全身毫无防御的来到那轰鸣声中间。

　　“哈哈，我看你是吃错药了高寒！我段辰逸今日就将你这个危险扼杀在摇篮中！死吧！”段辰逸说着一腿向高寒压去。

　　更加强大的力量从他的腿中爆发，可是当到了他自己发出的那些寒气的时候，腿忽然停滞不前了，并且不断的被自己的寒气包围。

　　“用寒气来对付我，我不该说夸你聪明，还是说你巧了！”高寒的声音从那寒气中传出。

　　随即，那些寒气变得更加寒冷了。

　　段辰逸心中一惊，腿上的力量抖动，瞬间就将腿上的冰给震碎了，想后退去。

　　可是那些寒气就如同认识了他一般，不论他走到哪里，都会跟着他，虽然他躲的比较快，但是寒气却是无处不在的。

　　所以最终还是碰到寒气之上。

　　在碰到寒气的那一刹那，他的身体停顿了一下，并不是他有意停顿，而是那寒气将他的四肢冻住了。

　　仅仅是十分之一秒，他就恢复自由了。

　　高寒这时候已经落到地下，看着他阴笑：“谁说我不能够攻击空中的人了！冰柱。”

　　高寒双手击地，层层冰迅速出现，粗三米，正向空中无限的增高，而方向正是段辰逸的位置。

　　就像是在地中忽然张起一颗冰柱，不过那冰柱之上却是大量的寒气。

　　正是有那寒气的存在，那颗冰柱才能层层增长。

　　在刚刚段辰逸停顿的时候，高寒的冰柱就已经开始凝结了，他可以自由行动的时候，那冰柱已经达到他的脚下了。

　　随即，大量的寒气又将他包围了。

　　然后，冰柱有开始形成，而段辰逸一下被冰封在冰柱之内，不得动弹。

　　就像是一个强者冰封在冰柱之中似的，像极了琥珀中的蜘蛛。

　　不过，由于他之前全力支撑起护体真气，所以寒气没有将他的身体定住，而是在距离他身体还有一段距离的地方冻结的。

　　随后，高寒便不再增长冰柱的高度，而是增加其宽度，由三米变成了四米，四米半，五米。

　　最后，增长到六米的时候，高寒终于停止增加了，看着冰柱之中的段辰逸。

　　他知道自己所造成冰的寒度，那可是足有零下六十多度的温度，在里面的人肯定会被活活冻死了。

　　可是当他看到冰柱中的场景的时候，他却愣住了，只看到段辰逸的手中一闪，一件黑色的衣袍出现在手中。

　　运行着灵魂之眼的高寒看得清清楚楚，在哪袍子之上背面写着一个古时候的字——魂。

　　而那件袍子居然替段辰逸挡住了那寒气的侵袭，而段辰逸整个身体都蜷缩在袍子之内。

　　“看来，这是魔魂宗的东西，我早该清楚了，江家之人也会四季雷，而江家又是魔魂宗的傀儡，那么这段家明显与魔魂宗有关系，说不定就是灵国的第二个魔魂宗的傀儡！”高寒瞬间就明白了。

　　有了这件袍子的帮助，段辰逸不在害怕寒气，而是一腿踢向冰柱。

　　这一脚的力量太强大了，那冰柱内部居然开始有了细微的裂纹。

　　而且在里面，内部是中空的，所以寒气将四周的空间加固了很多，并没有早成空间的塌陷。

　　高寒一笑，没有在增加冰柱的直径，而是双手狠狠的向地下击去，一个深洞显现出来，地下水猛地迸溅了起来。

　　股股真气向地下涌去，变成了一个巨大的半空心圆球，直径有五十米，正好符合上段辰逸刚刚打出来的深坑。

　　在一伸手，从地下引上无数的地下水，灌入那冰空心圆之中。

　　渐渐的，那空心半圆之中充满了水，那些水一遇上半圆就会变成冰，这是由于高寒所塑造的“容器”实在是太过寒冷。

　　“高寒，小杂种，赶快放过我，你想干什么？”冰柱之中，段辰逸疯狂的吼叫。

　　高寒微微一笑，走到冰柱面前，手放在上面，下面哪些冰变成丝丝寒气，进入到高寒的体内。

　　最后，冰封段辰逸的冰柱变成了一个高六米，直径六米的冰柱。

　　高寒使劲全身力气，将冰柱举起，扔进了还没有充满水的人造池塘之中。

　　随后，又引出一些地下水，整个池塘都变成了冰。

　　释放出无尽的冰意，这里居然开始下起了雪，高寒将这个地方变成了如同核心弟子的山峰之上，永恒的冰意。

　　“段老匹夫，你就乖乖的待在地下吧，不过内部的空间空气有限，希望到时候你不要窒息而死，还有，我看那件奇怪的袍子到底能够保得住你多长时间的性命！如果他真的能保护你，而你可以闭气，又带有足够食物的话，那么恭喜你，你将会永远冰封于此！哈哈哈……”

　　高寒说着走出那个防护罩，随即伸手有设了一道防护罩，一道乳白色寒冷的防护罩出现在那里。

　　随便找了一颗树，将之劈开，用手指在上面写了几个字。

　　“此处封印着一个穷凶极恶的东西，请勿进入。”最后写上落款：“高寒！”

　　深深的看了一眼里面，高寒知道即使他再强大，不再做突破的话，此生恐怕很难出来了。

　　高寒运行起缩地成寸，一步步向回走去，在心中却不断的窃喜。

　　刚刚他说谢谢段辰逸并不是说谎，他陷入了回忆之后，再醒来的时候，让他对冰有了一丝新的领悟。

　　所以，他现在的冰意已经突破了，达到三成的恐怖程度。

　　并且还领悟了冰的另一个特性，就是冰封。

　　冰是攻击性的水，也是防御的水，更是禁锢的水。

　　杀不死的敌人，他完全可以用冰来冰封对方。

　　只要等敌人的身体中的生机被冰慢慢的带走，或者永远的冰封与他。

　　等到他再出世的时候，早已经是物是人非，要不然就是永远也出不了世，到死都要忍受无尽的孤寂。

　　从此，灵国皇都之外有了一处奇景，在哪里没有温度变换的四季，只有永远的冬天，和惨绝人寰的怒吼。

　　当人们夏天想要去乘凉的时候，忽然发现那里有着当年高寒的题字，并且合灵境界以下的武者根本就无法进入，那里有着冰的禁制。

　　最后，人们以讹传讹，传说中的高寒曾经在那里放了什么宝物，镇压妖物。

　　只要拿到里面的宝物，就会成为和高寒一样妖孽的天才，称霸大陆。

　　然后，这里就成为了一处禁地，传说进入到其中的合灵武者都没有再出来，而从防护罩处观望，就会发现里面有着很多的人影。

　　他们全部在那不动，有一人认出，其中一个正式当年闯冰域禁地的合灵武者。

　　……

　　这些都是后话，暂且不提。

　　高寒从郊外出来，只不过一会儿便回到了皇城皇宫之前，观看战场，这时候就只剩下高寒自己没有回来了。

　　而地面上却躺着陆原的尸体，那个屈丙早就不知去向，景天公子一扫潇洒的风度，身上伤痕累累。

　　“完了？”高寒走向面前，问几人。

　　“嗯……”孙破天点了点头。

　　原来，孙破天在开战之前，就发现周围有些不对劲，远处皇宫处居然有四个合灵三重的武者，还有四个合灵二重武者在隐藏。

　　所以孙破天就没告诉别人，亲自过去了。

　　到了之后才知道几人的强大，其中张双鹰也在里面，他的速度堪比合灵强。

　　不过，孙破天毕竟是让魔魂宗幽魂都恐怖的存在。

　　所以，战斗了半个小时，高寒将他们杀了就剩一个了，那就是张双鹰。

　　由于张双鹰轻功奇高，所以一看势头不好，马上就跑了。

　　孙破天看样子追不上了，所以没在追，而是回来了。

　　当时战场时只剩下陆原屈丙，孙破天与景天，这四个人正在大战，却唯独不见了高寒。

　　看到孙破天飞来，和身上的气势，屈丙就知道不好，再加上现在他和景天都是不相上下，两败俱伤。

　　所以虚晃一招，逃之夭夭。

　　看到屈丙逃走，陆原也没有心思再战，本想逃走。

　　不过，现在是什么情况？三名合灵强实力的武者，其容他逃走，所以他被击杀了，不过毕竟是合灵强者，灵魂仓惶逃走了。


第264章 前往剑家

　　当问到高寒的时候，高寒神秘的一笑，将刚刚那人的表现跟几人说了一下，并且把结果说了一下。

　　众人纷纷挑起大拇指：“这他妈的太狠毒了！”

　　高寒洋洋自得：“客气，客气，你们要不要享受一下，很不错的！”

　　几人连连摆手：“算了算了，那永生永世被禁锢的感觉我们还真享受不起啊！”

　　“对了！”高寒忽然回过头来，看向郑沐风：“以前听郑空说，陆家有一个灵风学院，那是之招录天才的存在，那天我却只找到了天一学院，灵风学院在哪？”

　　郑沐风沉思了一会儿：“灵风学院，我们只是听说，但是具体在哪我们却不知道，只知道那是的确存在的，而且里面的学生都是陆家的死士！”

　　高寒停顿下来：“看来以后还很危险啊，陆原的灵魂一定去了灵风学院，然后夺舍，打算东山再起了。”

　　“那面前的这几个家伙怎么办？”景天折扇一合，指着陆英杰，陆正鸣还有几个皇室人员。

　　这次高寒走到陆正鸣面前：“你以前要挟过嫣儿嫁给你，是吗？”

　　陆正鸣现在都吓傻了，先是下意识的点了点头，随后想到不对，猛地摇头，可是高寒却不给他改过的机会。

　　随手一道寒气打入他的体内，那道寒气渐渐的在他的体内游走。

　　首先是脚被冰冻了，然后腿……在他还没有失去知觉的时候，高寒冷冷的在旁边说：“我的女人，最好不要碰，下辈子要记住！”

　　在陆正鸣惨叫中，他化成了一座冰雕，这个半步公子级的武者在高寒的面前就像一个小丑一般，任由高寒杀死了。

　　开玩笑，不要说这个半步公子级的人了，就算是真正的合灵武者，在高寒的手中也不过一合之敌。

　　随后，高寒手指轻轻敲了敲那冰雕，瞬间四分五裂，带着陆正鸣的尸体也跟着四分五裂了。

　　“如果我妹妹听到你这句话，她肯定会很开心的！”司徒剑走到陆正鸣的尸体面前，对着高寒说道。

　　高寒叹了一口气：“现在都未成年，而且也不是时候，再等等吧！”

　　他对司徒嫣的确有好感，那天听说陆正鸣逼迫她与自己成亲的时候，心中那熊熊怒火他知道是无法掩饰的。

　　高寒知道，自己并不是为了司徒家的凄惨遭遇而感到愤怒，而是为有人敢逼迫司徒嫣嫁人而愤怒。

　　但是，现在高寒的感情债有些还不清了。

　　飘渺宗内有林静怡，外面有任盈盈，再加上一个司徒嫣，现在高寒一想起男女关系就头疼。

　　现在陆家一方根本就没有合灵武者了，所以接下来的事情倒是十分简单。

　　陆家皇室子弟一律赐死，不过却等到十天之后。

　　后宫之内皇帝三宫六院，纷纷被遣送回去，自己找自己的生活。

　　而那些有过陆英杰子嗣的人全部处死，那些亲陆党也全部处死。

　　当时灵国皇都再次陷入混乱，不过当人们看到那些贪官与曾经欺压人们的人被处死，都安下心来。

　　再说，郑家这些年四处征战，保了一方平安，再加上郑家对外面倒也不错，没有出现什么纨绔子弟，欺压人民的情况，倒也赢得一片喝彩。

　　随后，人们奔走相告，那些多出去避灾的人又回来了。

　　从此可以看出，郑家教子有方，的确深得民心。

　　这一下，附近几个城池倒是不再那么混乱，倒是土匪依旧猖獗。

　　少了皇家的守备军，顾家的帮助，郑家一时也是焦头烂额。

　　孙破天与孙破地功成身退，他们成功的退去了三大合灵强者，当然不会再管国内内政。

　　不然火云山庄，乾凌宗与静莲宗都不会坐视不管的，到时候反倒是难办了。

　　高寒派遣任天狂去找林剑腾，先把他叫回来，帮助郑空一家完全平定灵国再说。

　　而又派人家书一封，送往白城高家。

　　让高家将核心人员全部迁移到皇城，来帮助郑家。

　　而白城中则留一两个修为高强的高家子弟，从此白城就是高寒的分支之一。

　　高寒没有让景天走，反而诚心要求他留了下来。

　　本来景天十分不乐意，不过高寒说要与他切磋一下，看看两人到底谁的实力更胜一筹，还有有事要求他。

　　景天听得此言便欣然答应了，不过第二天，高寒叫他起来的时候，他知道自己上当了。

　　高寒叫上郑凌，约着景天一起出城办事。

　　郑空本来想去来着，高寒没同意，这小两口经过了这次生离死别，正应该如胶似漆的时候，高寒怎么可能办这种事情呢？

　　……

　　“小子，咱们到底去哪？”路上，景天实在是忍不住了，虽然一路上景色非常宜人，但是他现在还想着自己手中那两个千年鹿茸呢。

　　郑凌毕竟与景天不熟悉，并且景天身为八大公子之一，所以他对景天非常的尊敬。

　　听到景天询问，郑凌客气的一笑：“是这样的，寒弟说郑家要想同意全国，必须将所有的世家全部收复，或者得到几位世家的认可！”

　　“那又怎么样？”景天虽然实力高强，但是生性洒脱，不愿意参政，所以对高寒的打算还是十分不清楚。

　　这次高寒把话头接过来：“以前灵国一共七大世家，其中，郑家除外，而三个世家已经彻底被灭了，司徒家又是自己人，这么说已经去掉四个世家了。”

　　“南谷段家已经没有合灵强者的老祖，只剩下一个外壳而已，也不足为惧，就只剩下剑家了是吗？”景天不是笨人，稍微一思考，所有的事情都清晰了。

　　“你看中了我和剑惊天的关系，所以打算去西剑剑家踢场子！”景天继续说道。

　　高寒摇了摇手指：“先礼后兵，如果对方不同意的话，咱们再出手也不迟！”

　　景天摇了摇手：“绝对不能够出手，有些事你不清楚，先不说剑惊天，剑家老祖剑亦轩的实力已经臻至合灵四重巅峰，远不是段辰逸那种半吊子可比的。”

　　“再说剑惊天，他没进入遗忘之森试炼的时候，他的实力完全可以比拟一般的合灵强者，再加上合灵一重巅峰的剑无相，还有他的弟弟剑无形，修为应该是合灵三重！”

　　高寒听后淡淡的点了点头：“早就觉得剑家有些奇怪了，没想到现在已经强至这种程度了！这种实力完全可以担当灵国第二大派！”

　　“不错，以前说剑家是灵国第一大派也不为过，因为剑惊天的弟弟剑痴天早年出走沧南域，听闻他的天才程度即使是剑惊天也自叹不如！”

　　景天又爆出一惊天秘闻来，现在郑凌的嘴巴已经完全闭不上了！

　　“额，寒弟，咱们还是只礼不兵吧！”郑凌担心的说道。

　　高寒知道，这种实力，即使担任灵国第一势力也不足为怪，但是奇怪的是，为什么剑家偏偏要蜗居在西剑山，不肯夺取第一呢？

　　几人起的都是黑龙赤影马，是郑家在皇宫中牵出来的，所以一路上十分的快。

　　一路西行，西剑在灵国的最西面，不过高寒三人骑的是黑龙赤影马，所以速度来说是十分快的了。

　　并且，灵国皇都在灵国的地理位置上有些偏西，所以，距离西剑倒不是太远。

　　四天之后，高寒几人来到了西剑剑山。

　　高寒的面前是一座高耸入云的山，四周并没有其他的高的山脉，只有这一座山最高。

　　景天曾经来过剑家，所以对地利也算是熟悉的了。

　　带领高寒三人向山上走去。

　　景天会飞，所以是带在郑凌的，而高寒的缩地成寸与景天比起来只快不慢，但是山路崎岖，所以和景天的速度倒也是差不多。

　　当三人走到半山腰的时候，有几人拦住了去路。

　　“站住，此乃剑家，尔等是谁？”

　　这三个人每一个人都有着化真三重的实力，腰佩宝剑。

　　高寒心中一惊：“就算是看门的居然都是化真境界，这剑家的实力也太强大了一些吧！”

　　景天什么身份，岂能理他们，气沉丹田：“惊天兄，日子愚弟前来拜访，还希望大开方便之门！”

　　这声音源远流长，在整个山体上环绕，只不过一会儿的功夫，山上就传来剑惊天的声音。

　　“哈哈，逍遥兄弟前来拜访，我剑家蓬荜生辉，正赶上这些天愚兄我有所领悟，正想找一个人比试一番呢！”

　　随着剑惊天的声音，只不过一会儿，剑惊天的身影就显现在人们的面前。

　　他的身体后面有着一对剑形羽翼，轻轻拍打着。

　　上一次高寒距离比较远，没有看清，这次高看清了。

　　那是由一道道黑色的剑气组成的翅膀，现在伸展起来，居然有四米的长度，比起开始的时候长了很多。

　　每一次扇动，都会扇出无数锐利的风，将空间割开。

　　这一下高寒都惊讶了，这只是秘技，轻轻扇动间居然都可以将空间撕裂，这是怎样的力量啊。

　　高寒暗自思忖：除非自己能够晋升为合灵武者，不然恐怕不是剑惊天的对手。

　　“我靠，实力这么强，我现在可敌不过你啊！”景天装作惊恐的看着剑惊天。


第265章 公子选拔赛

　　剑惊天只是一笑，手中成剑指，一道紫色的剑芒吞吐不定，将空间也撕成了两半。

　　高寒清晰的感觉到，剑惊天现在是合灵境界的实力，而且明显比景天的修为要高出一些，也显得更加扎实。

　　高寒可以确定，这是在遗忘之森获得奖励所造成的效果。

　　剑惊天并没有出手，而是看到了高寒，惊异的咦了一声：“你是上次在飘渺宗里面的一个小家伙！”

　　他的记性很好，这三个多月的事情居然记得清清楚楚，甚至当时高寒只是一个不起眼的武者。

　　高寒还没有说话，景天便替他说话了：“没错没错，他现在在飘渺宗和我的位置相同，一样是核心弟子哦！”

　　景天说着还眨了眨眼：“要比试的话，你还是找他吧，找一个新手战斗也不错的哦。”

　　“哦？核心弟子？”这下剑惊天也终于觉得惊讶了，上一代核心弟子他都十分清楚，但是能和他过上一招的，应该说一个没有才对。

　　而这次惊天却说，和他比赛也一样，换一个新的对手，这么说来：“你和他比试过吗？”

　　景天尴尬起来：“没有，不过我可以确定，他的实力一定不弱哦！”

　　他继续诱惑剑惊天，但是剑惊天却怎么也不上当：“不了，在我看来，还是欺负你比较好玩一些！”

　　“你……”景天在旁边狠狠的咒骂。

　　剑惊天走上前来：“我是剑惊天，剑家家主长子！”

　　高寒也不能失礼于人，淡淡的说道：“我是高寒，……”

　　后面的话，他还没说，剑惊天诧异的说道：“高寒？是不是冰侠高寒呢？”

　　高寒点了点头，看到高寒点头，他便清楚了：“舍弟曾经跟我提过你，不过他跟我说，你半年之前只不过是化真二重的修为，没想到你不到一年居然可以提升到化真九重！真可谓是天才！”

　　高寒淡淡的一欠身：“只不过是一是运气而已！”

　　剑惊天摆了摆手：“运气也是实力的一部分，在成为强者之前，谁没有一点运气，有天地大运的人，才可以不断的提升实力，晋升到最高级！”

　　高寒对这个评论没做任何评价，反而是不常说话的剑惊天和一个话匣子一般：“我的那个弟弟啊，回到家就说你的强大……”

　　“说什么这一次一定会超过你的，现在看来，完全是痴人说梦啊，你这都化真九重了，现在的他也只不过是刚刚到化真六重而已。”

　　高寒微微一笑：“他也很强了，只不过遇到了我而已！是不是啊，倾天兄！”

　　说着，高寒看向了剑惊天的后面，只见剑倾天渐渐的走了过来，咬牙切的说道：“高寒，你刚才说什么来着？”

　　高寒笑容依旧：“一年未见，不如咱们来切磋一下如何？”

　　“切……”剑倾天对着高寒比了一些中指：“你当我傻啊，你是化真九重，我是化真六重，怎么可能打得过你呢！”

　　就在这时，高寒景天还有剑惊天三人同时看向空中：“剑家还真是热情呢！”

　　剑惊天不好意思的看了高寒一眼：“这是二爷爷，他在全家是最不受拘束的，所以也是最没正形的！”

　　“你好你好，来人了，不如跟我来玩一玩如何？”来人和剑无相倒是有几分相似，不过他的眉宇之间却有着一丝放荡不羁。

　　高寒淡淡的一欠身：“在下高寒，见过前辈！”

　　“你好你好，哦原来是高寒啊，咱们两个来玩一玩不知如何啊？”剑无形说着，举了举手中的剑。

　　那柄剑长三尺，宽两指，他的剑鞘就向一直普通的枯木，而剑鞘也是枯木，合起来就像是一节枯木一般。

　　听到剑无形问好，高寒自感觉也不能失礼：“你好你好，前辈你太客气了，在下怎么能是你的对手呢？”

　　“你好你好，这位又是谁呢？”剑无形转而看向郑凌，热情洋溢的说道。

　　“额……”郑凌愣住了，他没想到，剑家的剑无形居然这么客气，他可是合灵三重修为！

　　被合灵三重修为的人这么热情的对待，郑凌受宠若惊：“你好你好，在下是郑家的……”

　　剑无形根本看都没看，就看向景天：“你好你好，小逍遥啊，你过来陪我玩了是吗？”

　　景天苦笑了一下：“没没没，这是我们来干正事的，对不对啊惊天！”

　　景天求助的看向惊天，仿佛陪剑无形玩是十分可怕的事情。

　　剑惊天伸出一根手指来：“冬国，东海之滨！”

　　“卧槽，你明摆着敲诈吗？能不能有点兄弟情谊！”逍遥暴怒。

　　剑惊天二话没说，伸出两个手指来：“这次你要先交钱！”

　　“好……”景天咬了咬牙，最后无奈的同意了。

　　剑惊天十分满意：“这个，二爷爷，他们这次来的确有要紧的时候，关乎我剑家的兴衰，他们正要去剑太爷爷呢！”

　　听到剑惊天说太爷爷，剑无形的脸色一下变得难看起来：“你好你好，原来是这个样子啊，那我真的不打扰了……”

　　说完，一溜烟消失在高寒等人的面前，简直堪比缩地成寸。

　　高寒和郑凌大汗不止：“我怎么感觉被耍了呢！”高寒冷冷的说道。

　　后来，听景天说，剑无形的口头语就是你好你好，不论看到谁都先说这句话。

　　除非看到剑家老祖，剑亦轩。

　　每次看到剑亦轩，剑无形都会顺口说：“你好你好！”而剑亦轩也是十分“疼爱”剑无形的，每次剑无形说这句话，都会被剑亦轩好好的用脚“疼爱”一番。

　　最后，再来上这么一句：“不伦不类！”

　　所以，剑无形是十分恐惧剑亦轩的，简直就和猫见了老鼠一样，处处躲避。

　　剑惊天带着高寒几人来到半山腰一处山庄，这时候剑无相已经在门口等待了。

　　“逍遥啊，你可是有些日子没来了呢，今天这次怎么有空前来？”看到景天，剑无相就先说话了。

　　“前辈，这次晚辈是专门来拜访你，还有过来看看老祖的！”景天也不敢马虎，毕竟是剑惊天的爷爷。

　　剑惊天来到剑倾天来到剑无相的身边：“爷爷。”

　　剑无相淡淡的点了点头，看向高寒二人：“你是高寒？上次老夫跟你说要你有空来剑家，你这么久都不来我以为你忘了呢，咦……？”

　　剑无相忽然注视到高寒的修为，神色惊异：“你已经到达化真巅峰了吗，真是妖孽一般的天才啊！”

　　高寒拱了拱手：“晚辈拜见前辈，答应前辈的事情，晚辈自然不会忘记，不过这些天事情一直很忙，无法前来拜望前辈，还请见谅！”

　　“恩恩，能来就行，这个小家伙是郑家的谁谁谁吧！”剑无相转而看向郑凌。

　　郑凌大汗淋漓，这谁谁谁是几个意思啊：“额……前辈，我是郑家的郑凌！”

　　“好了，爷爷先不要说话了，还是赶快去大厅吧，不能老是让客人站在这里吧！”剑倾天说道。

　　剑无相慈祥的一笑：“是老夫老糊涂了，来来请进！”

　　几人一路走到大厅，有几人看到高寒与景天，连忙几步走到面前：“逍遥师兄。高寒师兄。”

　　高寒停住看了看几人，一共有八人，他们的服饰却不是剑家的服饰，而是飘渺宗的。

　　“你们这是？”高寒诧异的道。

　　“师兄你忘了吗？你在比赛的时候，剑老家主曾经说过这么一项奖励，就是凡是第一名，飘渺宗可以选出几人，到剑家修行剑术，我们几个就是飘零峰的弟子！”

　　其中一个对着高寒说道：“在下听闻高寒师兄成功的争取到了核心弟子，几位师兄弟都替师兄高兴呢！”

　　高寒点了点头，其中化真六重的人大部分，还有两个化真七重的人。

　　“你们好好修炼剑术，以后报效飘渺宗，不要辜负了李长老对你们的一片希望！”

　　那几人听到之后，如聆听圣训一般，挺直了身子：“是，谨遵师兄命令！”

　　随后，几人便向大厅走去。

　　剑家的大厅不算太大，就是普通大小，十分的朴素。

　　“来，请坐，刚刚听说你小子也晋升为核心弟子了，这么说今年秋天的公子级的比赛，你一定会参加了！”剑无相坐在主位上，对高寒的兴趣很高。

　　要知道，不到半年的时间，对方可以连升七个境界，这种速度简直如飞一般快，一月一境界的速度。

　　高寒奇怪的看了剑无相一眼：“公子比赛？”

　　剑惊天看了高寒一眼：“不错，今年正式公子间比武的时候，同时也是豪级选拔赛！”

　　“对了，高寒还没有参见过，所以他不知道！”景天恍然大悟。

　　剑无相微笑的道：“惊天你就讲讲吧，毕竟你有这经验！”

　　“好！”剑惊天说话了：“公子级别也是有比赛的，每三年的晚秋就会进行一次比试，那时候会有无数争夺公子级别的年轻武者前往沧南域中心，去那里比试！”

　　原来，公子级不是永久封号，每隔三年会有一次比武，到时候想要获得公子称号的人就会一同去沧南域中心城市进行比试。


第266章 剑惊天同往

　　比试的前十六名会有挑战八大公子的全力，比试之外的，则没有挑战的全力。

　　随后，公子选拔战之后，就是豪级选拔战，八大公子可以挑战豪级的人物，成功的可以获得豪级称号。

　　然后就是公子级排名战，最后，则是豪级的排名战。

　　高寒听明白之后，了然的点了点头，嘴角露出一丝微笑：“原来是这样啊，看来我不必到处去找他们，将他们一一打败了，还真是幸运呢！”

　　剑惊天，景天与剑无相都以为高寒说的是八大公子呢，所以没有显得太惊讶。

　　但是高寒自己知道，他并不只是想挑战公子级别的人，而是挑战豪级。

　　不过，在那之前必须挑战八大公子。

　　高寒现在的实力并没有打败豪级的实力，因为经过这么多年，那些豪级的高手早已经不知道变得多强大了。

　　四大豪客，只有剑惊天以前是以化真巅峰的修为当选上的，而其余三名都是合灵境界。

　　而今年，剑惊天的修为达到了合灵境界，实力一定成倍提升。

　　自己的现在的修为不一定是对方的对手：“看来，这两个月不单单要帮助郑家，还要尽力使自己提升修为才是啊！”

　　高寒心中默默的念叨，而郑凌则不关心这些，对他来说，现在说公子级太早了。

　　“剑无相前辈，其实这次来我郑家有事情请剑家相助！”郑凌终于忍不住了，站起来对剑无相说道。

　　“嗯？”剑无相奇怪的看向他。

　　随后，郑凌将这些日子灵国发生的事情告诉了剑无相，最后说道：“我们郑家现在还很弱小，有意和剑家结盟，不知道前辈你能否考虑一下。”

　　这一下，剑无相陷入沉思，自从剑家建立世家一来，他们一向不参与政权，所以郑凌的这个要求，剑无相一时之间也不知道该怎么回答。

　　“这件事情，我看有必要请示一下老祖。”思忖了半天，剑无相还是没有办法做任何决定，对着郑凌说道。

　　随后，剑无相带着几人向大厅的后面走去。

　　剑家的院子很大，幸亏几人不是什么弱者，所以倒也不是很慢。

　　不过，剑家的人倒是不多，听说剑家虽然很有名气，但是由于处于灵国最西边，所以过来的人很少。

　　再加上剑家选人十分严格，不单单对于体质，对于才能，智慧，人品也有很高的要求，所以这些年以来，剑家的弟子并不是很多。

　　剑家最后面，一间不算太大的屋子前，剑无相停在了前面。

　　“父亲，孩儿有事请示！”剑无相恭恭敬敬的说道。

　　里面传来一个苍老的声音：“无相啊，有什么事情你们自己解决就好了，不必来烦我了！”

　　“可是，这件事情真的很重要！”剑无相将刚才郑凌所说的话又对剑亦轩说了一句。

　　里面沉寂了一会儿，接着脚步声响起。

　　“吱呀呀！”

　　木门打开，一个年过半百的老者走了出来，他的眼神十分的祥和，一点都不像用剑者该有的模样。

　　“灵国更换国主啊，嗯，无相，现在我剑家到底有多少名弟子！”剑亦轩问道。

　　剑无相毫无疑问，立刻就说：“现在剑家本家弟子，一共二十人，外家弟子，十人，飘渺宗送来几人，算上咱们在内，一共不过五十多人吧！”

　　高寒听得眉头一皱：“一个堪比第一势力的剑家，居然只有五十多人，真是令人震撼啊！”

　　而剑亦轩紧追不舍：“那原因是什么？”

　　“这个？”剑无相想了一下：“咱们在灵国处的地理位置不行，很少弟子前来，再加上剑家选择子弟十分的严格，所以基本没多少人来！”

　　剑惊天好像明白了什么：“这么说，太爷爷你的意思是……”

　　“不错，把若人叫过来！”剑亦轩好像做了什么决定，对着剑无相说道。

　　剑无相转过头来对着剑倾天道：“把你父亲还有你二叔教过来！”

　　“唉，真是大懒支小懒！”剑倾天刚刚说了一句，剑亦轩与剑无相狠狠的瞪了一眼，他马上一溜烟的走了。

　　剑惊天呵呵一笑：“我去叫二叔吧，叫这个家伙去叫，不知道什么时候才能找到呢！”

　　说着，剑惊天背后剑气爆发，组成一对剑气羽翼，双翼一拍，身体立刻向远处飞去。

　　速度快若流星，景天和他比起来，简直没有办法比较。

　　随后，剑亦轩看了看高寒：“嗯？你是高寒，上一次倾天就是败给你了吗？天分还真是强呢！”

　　高寒淡淡的一笑：“前辈夸奖了！”

　　“我听说你修炼了一种剑术，叫做七诀剑术是吗？”剑亦轩倒是直切主题。

　　这一下，高寒顿了一下：“不错，不知道前辈有什么指教吗？”

　　剑亦轩哈哈哈一笑：“不如我将七诀剑术耍给你看吧，不知道你有什么指教！”

　　高寒与郑凌听后，纷纷一惊：“什么你会七诀剑术！”

　　郑家的七诀剑术绝对只给高寒一人看过，高寒虽然传给高杨等，但是它可以确定，他们绝不可能出飘渺宗的。

　　也就是说，这剑亦轩本身就会七诀剑术。

　　剑亦轩伸手一引，一截枯木飞到他的手上，而拿上枯木的那一刻，剑亦轩的眼神忽然变了。

　　仿佛在他的手中拿着的是一柄剑，而并不是什么枯木。

　　“拔剑术！”

　　随着剑亦轩手中的枯木随手一划，一道剑光在空气中出现，犹如闪电一般划过。

　　这一个高寒并不陌生，正是七诀剑术中的拔剑术。

　　随后，剑亦轩又施展了破剑术与拓剑术。

　　但是，只有这三种剑术而已，并没有高寒有的藏剑术，幻剑术，还有最后一种剑术，无剑术，也是葬剑术。

　　“怎么只有三种剑术？”高寒询问道。

　　剑亦轩苦苦一笑：“曾经的七诀剑术是玄阶高级功法，他的第一剑术是拔剑术，第二剑术时破剑术，第三剑术是幻剑术，第四剑术时拓剑术，第五剑术，无剑术，第六剑术……”

　　高寒听着，逐渐惊讶了起来，原来七诀剑术并不是这七绝。

　　随后，高寒将自己的剑术刷了一遍。最后剑亦轩说，其中只有拔剑术，破剑术，无剑术，拓剑术，四种剑术是对的，而且好像不太完整。

　　高寒没有打算再问，因为他决定，放弃彻底专研剑术，而是改为专研冰意。

　　不过，剑亦轩的意思是，要求高寒将无剑术交给他，作为答谢，他会给高寒一柄好剑。

　　高寒摆了摆手，拒绝了：“剑术我会给你，但是我不会要你什么东西，只要你同意和郑家还有我高家结盟，如何？”

　　剑亦轩十分痛快的答应了，只要能够凑齐七诀剑术，那么他剑家的巅峰时刻就又来了，和两大家族结盟倒也没什么。

　　高寒询问了一下郑凌，他可同意。

　　毕竟，用一套只有人阶威力的剑术。换来比拟灵国第一势力的家族，那是划算不过了。

　　对于高寒也是，他曾经十分担心，高寒进入皇都，虽然不会有人欺负他们，但是遇到憎恨他的仇家，就完全没有办法了。

　　毕竟，他不能总是在家呆着，保护高家吧。

　　有了剑家就不一样了，剑家的剑无形是合灵三重的境界，剑亦轩又是合灵四重巅峰的修为。

　　这样的人在灵国皇都，对于高家来说，有百利而无一害。

　　时间过了不到十分钟，剑惊天首先回来了，后面还跟着一名合灵武者。

　　他缓缓的落了下来，拜在剑亦轩的面前：“孩儿拜见爷爷。拜见父亲。”

　　“若清，你来了！”这是剑家家主剑若人的弟弟，剑若清。

　　修为合灵一重境界，和高寒等人一一点头，就在这等着。

　　又过了十分钟，远处，一人带着剑倾天飞来。

　　这就是剑家家主剑若人，人若剑，剑若人，名字不错，但是资质平平。

　　不过，幸好，他生了三个好儿子，剑惊天兄弟三人也没有辜负他的希望。

　　一剑既出，惊天动地，一剑在手，练武成痴，一剑炼成，倾天有力。

　　剑若人来到面前，一样拜了拜，然后，剑惊天为他介绍高寒，与郑凌。

　　接下来，由郑家的人正式和剑家的掌权人家主说，然后做出邀请。

　　剑若人看到剑亦轩点了点头，最后也同意，并且遵循高寒的条件，答应和高家还有郑家同盟。

　　随后，郑凌邀请几人参加郑家五天之后的统领全国的誓师大会。

　　剑亦轩同意了，并且让剑惊天跟着去，随后又跟剑惊天说：“既然已经决定参政了，那么你就去帮一下忙，平定一下灵国吧！”

　　剑惊天虽然不太满意，不过还是没有办法的点了点头：“幸好，还有段家老祖段辰逸，那么说，我会跟着大军南下，讨伐段家。”

　　景天愣了一会儿，拍了拍他的肩膀，同情的说：“希望你能成功吧！”

　　“什么意思？”剑惊天诧异的问道。

　　这时候，高寒走上来，淡淡的说道：“如果你是说段家老祖的话，就不必跑这么远了，他现在就在皇城之外。”


第267章 林剑腾败北

　　听说，高寒将段辰逸给冰封了，而且好像还是那种永久的，令剑亦轩等人大吃了一惊。

　　“看来，飘渺宗崛起的时间到了啊！”剑亦轩感慨道。

　　而剑惊天则是盯着高寒看：“果真，你不是这么简单，景天说的没错啊！”

　　高寒看了他一眼：“我现在不是你的对手，你的实力，很强大！”

　　剑惊天承认，现在的高寒绝对不会是自己的对手，不过按照高寒这种晋升的速度，不知道什么时候自己就会被完全的超越过去。

　　……

　　郑凌与剑若人谈了一下剑家进入灵国的时间，与要求等等。

　　而郑凌也不愧为对政事了如指掌的人，虽然对面的人是合灵武者，但是他却神态自若，和剑若人讨价还价。

　　并且不断的提什么要求，这点最不符合高寒了，所以他与景天被剑惊天带领着参观了一下剑家。

　　高寒发现，其中还有一些仆人，算上仆人的话，剑家倒是有超过一百人。

　　那仆人的数量居然比那些武者还多，其中武者之中还有十人左右是飘渺宗李长天的弟子。

　　……

　　直到第二天下午，他们才谈完。

　　剑家的条件是：

　　一，郑家必须为剑家建造府宅，而且是在皇城中比较繁华的地带。

　　二，郑家必须封剑家一些官职，不然剑家在灵国一些名望都没有了。

　　三，郑家必须保证不会伤害剑家子弟，即使剑家子弟犯了错，也必须由剑家自己惩罚，不论是坐牢还是杀头。

　　四，郑家必须同意剑家招收弟子。

　　郑家也提出几条：

　　剑家必须承认自己是国家的一员，剑家弟子成年之后，必须选出几个来去戍守边关几年。

　　剑家必须和郑家是一体的，绝对不可以背叛郑家。

　　剑家的弟子不得依仗势力在皇城之中胡作非为。

　　然后就这样了，现在想的不周到，到时候想周到了再提。

　　光是听这个，高寒的脑袋就大了，听他们的意思，这些还不够，高寒瞬间无奈了，政事果真不太适合自己啊，自己还是乖乖的修炼吧。

　　……

　　第二天，队伍就出发了，这次高寒等几人骑着黑龙赤影马，而剑家却去了三人。

　　剑惊天是必须去的，他带着的还有剑倾天，剑无相说带着剑倾天去经历一下战场，去体验一下真正杀戮的感觉。

　　还有一人，就是剑惊天的二叔，剑若清。

　　他此次去，一是代表剑家参加誓师大会，二是作为建筑指导，因为在剑家，只有剑若清明白如何能够建筑的更好。

　　此次回去，又花了将近五天，不管怎么说，终于赶在誓师大会面前赶到了。

　　郑家作为灵国的元帅，此次誓师大会不但是这么简单，最重要的是定国号，称帝。

　　高寒回来的时候，高家已经到了，不单单是高家，连林剑腾都到了，都在郑府住了很长的一段时间了。

　　现在的郑府赐予了高家，所以说现在的郑府已经改换牌匾了。

　　不过，高寒没有先回高家，而是去了皇宫。

　　现在的皇宫可谓是守卫森严，到处巡逻的士兵不是以前没经历过战争的守备军了，而是身经百战的士兵。

　　他们浑身撒发着杀气，这次推翻陆家的权利，没有用士兵战争，所以伤亡倒不是很大。

　　高寒回来，几乎大部分士兵都认识高寒，没有敢于阻拦，而且都敬佩的看着高寒。

　　高寒曾经龙城一战，令所有的兵士都十分的难忘，给他取了一个外号——战神高寒。

　　高寒一路无阻的来到灵国皇宫，进入了朝堂。

　　这是高寒第一次进入灵国皇宫，所以沿途一路看风景，倒是耽误了不少的时间，不过没有人敢怎么样。

　　朝堂之上，金碧辉煌，而上面有一张龙椅，郑家家主郑云清坐于上面。

　　下面有着稀稀拉拉的几个朝臣，大部分都是武将，其中很少的几个是文臣。

　　毕竟，郑家是元帅，所以带领自然全部是武将。

　　而那几个文臣则是司徒家的党羽，不过现在尽数归顺郑家了。

　　高寒几人回来的时候正赶上上朝，而高寒也是二愣子，居然通告都懒得通告，直接闯进了朝堂。

　　所有的人都呆呆的看着高寒，包括那坐在皇位上郑云清，十分尴尬，看着高寒不知道说什么好。

　　然后，后面的自然是一个比一个愣，最后面的郑凌是想拉都拉不住。

　　他是什么修为，赶得上这几个快吗？

　　随着高寒闯进来的是剑惊天与景天，景天看了一下，傻傻的呵呵一笑：“对不起，进错了，随后又出去了。”

　　剑倾天一看剑惊天都跟着进去了，自然是义无反顾的进来了，然后看着旁边的人直笑。

　　他们目瞪眼呆的看着他，他都不知道用什么表情好了，自然是呵呵傻笑了。

　　而高寒与剑惊天则是冷冷的看着四周，最后剑惊天一句话，所有人差点倒在地上：“你们好！”

　　龙椅上的郑云清坐不住了，干咳了两声：“高寒上前听封！”

　　高寒淡淡的看着郑云清，旁边有一个武将，当时在龙城战斗认识高寒，在旁边小声的对高寒道。

　　“冰侠大人，还不跪下领旨！”

　　高寒淡淡的看了他一眼：“我不会跪的！”

　　郑云清知道高寒性情如此，况且，高寒虽然和自己的儿子是朋友，但是现在的实力毕竟是合灵强者，而且没有高寒可能郑家早就被灭了，哪还有幸这么快坐上皇位呢？

　　“算了算了，现在朕封你为一字并肩王，官至极品，有和朕相同的权力，见他如同见朕一般！见朕不必行礼。”郑云清宣布。

　　随后旁边的一个太监就开始大声喧颂，一个太监上来，给了高寒一个王爷的大印。

　　高寒点了点头：“谢了！”

　　随后高寒介绍起后面的剑惊天：“这是剑家的剑惊天，沧南域四豪之一的剑豪！”

　　人的命树的影，最为灵国年轻一代最强的人，所有的人都敬佩的看着他，报以憧憬的目光。

　　郑云清也是一惊，高寒这次去与剑家结盟，本来自己并不看好，没想到高寒真的做到了，并且带来剑豪剑惊天坐镇。

　　“好好好，剑卿家，现在朕封你为我国第一剑客，见朕不必行礼，至于别的职位，你现在不是家主，朕还真不好！”

　　剑惊天毕竟是大世家出来的人，虽然形势比较不拘一格，不过既然人家封自己官了，不谢谢怎么行。

　　“微臣谢陛下！”

　　“好了，今天就暂时封这么两个吧，明天誓师大会，再一一论功行赏，退朝！”郑云清现在极想找自己的儿子询问一下情况。

　　高寒点了点头：果真还有这么一点气度。

　　随后高寒对着剑惊天说：“惊天兄，你初来灵国无处可去，不如去我府上，咱们喝上两杯如何？”

　　“那就多谢兄弟了！”

　　“请！”“请！”

　　两人出去了，直奔高家。

　　现在的高寒可是非昔日所比，郑家那是灵国皇城五大世家第二世家，而第一世家是陆家。

　　所以，建筑也是仅次于皇家的，高寒入住里面。

　　郑家甚至连家具都没有搬走，还留下一些仆人服饰高家。

　　高寒回来之后，他的父母自然是万分高兴，自己的儿子现在有这样的实力与能耐，能不高兴吗？

　　而高寒来的时候，林剑腾正在自酌自饮呢。

　　看到高寒，他兴奋的站起身来：“恭喜寒哥，你这一下可是立了大功了，三弟因你的就，而且一跃成为皇子。”

　　随后他看向剑惊天，一下愣住了：“剑豪剑惊天！”

　　“你看起来也好生面善，在哪里见过来着？”剑惊天看着林剑腾也苦思了起来。

　　林剑腾啊哈哈一笑：“既然遇上传说中的剑豪，那我要真的与你比试一番了，虽败无悔！”

　　剑惊天也看出林剑腾是一名剑客，痛快的答应了，剑客之间，自然有他们的想法，这个高寒倒是不能过多插足。

　　这是属于剑客的荣耀与尊严，堵上这些一战，绝对不可以打扰他们。

　　任天狂自从高寒回来，便一直待在高寒的身边，同样的还有雪，他拿着妖刀残天，跟在高寒的后面寸步不离。

　　而高寒等人向后面的院子走去，这里曾经是郑家最大的后花园，前面还有几个花园。

　　自从高家入住以后，这个后花园就被划分出来，单独给高寒用了。

　　在后花园后面还有几间别致的阁楼，这是他们都清楚，高寒的朋友都非常人，怎么可以失礼于人呢。

　　所以决定，给高寒最好的地方，并且列为高家禁地。

　　这禁地之中规定，只有任天狂，雪才能够进入，其余的人就算是送饭，也必须经过这两人之手。

　　本来他们不想算上雪的，不过看到她对高寒形影不离，所以无奈之下只好答应了。

　　当然，最重要的还有几个人可以进去，那就是司徒嫣，郑空还有林静怡。

　　自从高家来到这之后，司徒嫣可算是有了地方等高寒了。

　　简直是天天住在高寒的家中，而李秀芝看到这么倾国倾城的姑娘，而且还是这么喜欢自己的儿子，自然是喜不自胜。


第268章 誓师大会

　　高寒的后花园，这里仿佛成了林剑腾与剑惊天的战场。

　　但是，此刻林剑腾的样子确实十分的狼狈，单手持剑，半跪于地上，呼呼的穿着大气。

　　而剑惊天则是在半空中，你的招数的确是厉害，不过你的修为太低了，只要再强大一点，与我战斗应该没有什么问题。

　　高寒知道，这是剑惊天客气了，他们两个的差距真是太大了。

　　现在的林剑腾只不过化真九重初期的修为，而对面的剑惊天却是合灵境中期武者。

　　刚刚的战斗，完全是一面倒的局势。

　　林剑腾用出四合剑气，空中形成一道淡绿色的剑气，破空向剑惊天飞去。

　　而高寒为了防止空间塌落，特意弄了一个防护罩，所以他们的战斗完全是在那个湖中心的小岛屿上进行的。

　　四合剑气一出，空间震动，塌陷，并且随着剑路，将空间完全化成了两个部分。

　　而剑惊天则是将后面的两个剑气羽翼向前一挡，就将自己包裹在里面。

　　那剑气行形成的黑色羽翼十分的坚硬，那四合剑气居然无法破开他的防御，随后那道绿色的剑气对那对翅膀进了无数的轰击，空间大片大片的塌陷，终于将那一对翅膀上的两道剑气轰碎了。

　　而四合剑气也终于如愿以偿的攻入剑惊天的里面，不过却被护体真气防住了。

　　最后剑惊天评价，这道剑气很强，只是，他的实力欠缺。

　　按照以前的排名，现在的林剑腾应该在第三名，而按着现在的排名，他的名次应该只有第七名。

　　高寒决定，这些日子让他再在高寒的家中潜心修炼一番。

　　等几人离开战场的时候，刚刚战斗过的那个湖水中心的小岛已经塌陷了，从此这个人工湖再也没有中心岛，只是一片湖水。

　　紧接着，高寒一家接待了剑惊天等人，剑若清是合灵一重的境界，见到高渐伤之后简直是一见如故，随后跟着高渐伤促膝长谈，甚至切磋了一番。

　　而剑倾天则是无聊，所以早早的睡了。

　　高寒也想早早睡觉，可是司徒嫣早早的找上了他，说要和他一起去征战南北。

　　高寒不同意，她就在那耍闹，不过，最后还是李秀芝制止了她。

　　方法很简答，李秀芝只说了一句话：“儿媳妇，现在寒儿正在做正事呢，作为他的妻子就应该默默的支持他……”

　　李秀芝的话很管用，刚刚说完，司徒嫣就沉默了，脸颊通红，羞涩的嗯了一声，倒也大方，直接住在高府了。

　　当然，住的是高家的客房，绝不可能和高寒住在一起的。

　　一夜无眠。

　　第二天，高家全起的很早，包括剑家的几人。

　　这十天之中，郑家不断的征兵，待遇从优，再加上高家侍卫，司徒家的私军，这次灵国皇城现在的兵力，差不多已经到达十万了。

　　而郑家在外面的兵力还不说，淡淡指皇城的兵力，就是十万。

　　誓师大会，与其他国家不同，这次是在皇城之中进行的，士兵穿戴的全部都是白色的铠甲。

　　那是如同雪一般的颜色，照耀在大地上，如同在大地之上覆盖着点点白雪。

　　在灵国的每一位置，都有着灵国军士的存在，他们在等着这万世盛况，开创新国的那一幕。

　　郑云清一行人等，走向皇宫的城门之上，俯视下面，皇城之中的每一个居民都出来观看，以前的元帅，现在的帝王。

　　“陆家贪婪，治国无方，陷害忠臣，我郑家取而代之，此乃天理论还，我郑家既然已经坐上皇位，继承大统，以后就会善待人民，以人们的生活为己任……”

　　总之郑云清说了很多话，无非是收服民心，给百姓好感，巩固皇权之类的话，不过说话的水平实在是不怎么样。

　　毕竟，郑云清是元帅啊，怎么可能文邹邹的说出那么多酸不拉机的话呢。

　　“现在，我决定，这个崭新的国家，要以崭新的面貌呈现在大家的面前，现在改国号为雪国，以后这里就是雪之国！”

　　最后郑云清说道：“取此国号，主要是为了感谢冰侠高寒，若不是他，这次朕不可能成功，现在敕封冰侠高寒为一字并肩王，权力等同朕，见一字并肩王，要如同见朕一样尊敬！”

　　下面人群大吼起来：“冰侠万岁，一字并肩王万岁，冰侠万岁，一字并肩王万岁……”

　　“敕封，郑沐风为太上皇，敕封，郑凌为东宫太子，可以代君理政，敕封，剑豪剑惊天为雪国第一剑！”

　　当郑云清说到这的时候，下面又是哗然一片：“什么灵国第一年轻高手，剑豪剑惊天！”

　　“错，不是灵国，是雪国，你最好清楚一点，不然的话会被视为乱党的。”

　　“没事，传说中冰侠高寒大人，一向是体察民情，不会为难百姓的！”可是，话虽如此，那人却再也不敢说灵国之类的字眼了。

　　“先，雪国四大世家，第一皇族郑家，第二，高家，第三司徒家，第四，剑家。这几个世家不分前后，均是第一世家！”郑云清继续宣布。

　　“敕封，高家家主高渐飞为当朝一品国老，司徒家，家主司徒剑，为当朝一品元帅，剑家家主剑若人为当朝一品高手。”

　　“敕封，皇后断木依人，敕封，郑空为大将军王，敕封，云欣为大将军王夫人……”

　　郑云清继续说，他的敕封倒是没有什么问题，高渐飞身为高寒的父亲，和他是同辈，自然是国老了。

　　而司徒剑虽然是司徒家家主，但是修为太低，辈分也低，自然是元帅一职，而剑家家主剑若人是当朝一个合灵武者，所以是当朝第一高手。

　　紧接着，敕封了很多官员，高寒并没有听，而是在哪里昏昏欲睡。

　　然后，郑云清继续宣布，雪国士兵的铠甲，一律都是白色与黑色的，正面部队是白色的，偷袭部队是黑色的。

　　然后，铠甲之上要印着雪花的形状，旗帜更是雪花，对高寒的信赖可以说是至极了。

　　郑家相信，高寒不是注重权势的人，他的目标是武的极致，所以才放心这样，更是如此拉拢高寒。

　　谁也不知道，一年多之前，一个小小如蝼蚁一样的炼气九重武者，这么段的时间就能够练至化真巅峰，并且实力竟然拿达到合灵强的地步。

　　如果给他足够的时间，不知道最后，高寒到底能够到达什么样的高度。

　　他们只知道，高寒的修为越高，对他们郑家就越有好处。

　　“在灵国之中，旗帜是六角雪花，而以后的建筑方式，街道从上面看下去都要是六角雪花的样子，皇城中间安置的是高寒，剑惊天，景天的雕像，以后谁对国家有重大贡献，都会给做成雕像，放置在皇城中心！”

　　雪国皇城以后被称为冰都，最后，终于开始发配任务了。

　　即日起，一字并肩王和大将军王带领四万军队去雪国以西和以北平定内乱，而雪国第一剑剑惊天，和大元帅去以南和以东平定内乱！

　　紧接着，郑云清说了一些很多鼓励军士，高寒等人的话，然后又说实行考文的制度，然后当选文官。

　　在这个世界，文官的作用不大，但是治理国家，实行政策等等，没有文官是不行的。

　　并且，郑云清决定，以后派遣城主，要派遣一个文官，一个武者，两者相辅相成，但是武者要保护文官的安全。

　　文官死掉的话，那个城主，也就是武官也会被判死刑。

　　高寒与剑惊天等人回去了，现在剑若清正在冰都西面，建造府宅，而郑空大将军王王府，则是在顾家原址。

　　最后，胡家的原址，则是被郑云清定为学堂，这个学堂不是学习武的，而是学习文的。

　　也就是说，从此之后，要想在灵国出人头地，不单单只有练武这一条道路，读书也是一个不错的选择。

　　当天，高寒等人又去了皇宫，在冰都之内，所有的餐馆全部免费，费用全部由皇家支付。

　　皇宫之内，是雪国成立的庆功宴。

　　高寒与剑惊天等人对酒当歌，推杯换盏，喝的好不尽兴。

　　幸好，高寒等人是武者，只要轻轻的一运功，就会醒酒。

　　高寒等人回去的时候，那朝服就已经给送了过去。

　　高寒穿的是蟒龙袍，居然也是皇帝专用的金色的，只不过身上刺绣的不是龙，而是蟒龙。

　　黄金色的蟒龙袍，黄金色的冲天冠，脚蹬黄金色蟒龙朝靴，腰佩玉带。

　　剑惊天呆的则是一件全身纹着剑的紫色朝服，头戴剑形玉冠，脚蹬朝靴。

　　大将军王郑空带着的是白色的盔甲，上面纹着的是雪花组成的龙。

　　最后，是司徒剑的朝服，他的与郑空的一模一样，不一样的是，司徒剑的盔甲是黑色的，也是雪花组成的龙。

　　这是能工巧将们连夜赶制的，为的就是高寒等人出征用。

　　这次出征，是平定内乱，还有一个就是要显示云国现在的国号，旗帜，兵甲等等。

　　高寒等人第二天没有废话，每一队带着两万的士兵，就出发了。


第269章 剿匪，计谋

　　大军浩浩荡荡的出发了，这次高寒等人的主要任务是平定全国，所以并不是在乎去哪去哪打仗。

　　那些话也只不过是对高寒等人说说罢了，主要是说给外人听的，目的是向人们说明国家是有制度的。

　　高寒与郑空一队人马，带着所有的人开始向远处行去，声势浩荡。

　　雪国之内，大大小小的山无数，数不胜数，而那十多天之内，由于陆家与郑家的战斗，整个雪国现在混乱无比。

　　各种大大小小的势力建立起来，匪盗猖獗，再加上之前陆家余留下来的，可以说整个国家都陷在水深火热之中。

　　……

　　“大哥，这次你可要咱兄弟们好好爽一下，这次弄的女人，加上之前的，完全够咱们兄弟十人一个的了！”雪国的一条小路上，一支马队浩浩荡荡的走着。

　　这支队伍居然有数百人之多，领头之人豹头环眼，全身赤裸，一看便知是练家子，肩扛五米长宽刃大刀。

　　他们后面有些鼻青脸肿的人给推着推车，拉着东西，还有一些女人在马背上痛苦哀嚎。

　　“哈哈哈哈……好，陆家真是好样的，居然放着江山不做，对郑家出手，结果那些士兵只顾明哲保身了，还有郑家的士兵准备听命令，一举进攻皇城！可真是美了咱们了！”

　　那个豹头环眼的人哈哈大笑，笑声如鼓声一般。

　　这时候，前面忽然又来了不到百人的队伍，陆陆续续的挡在面前：“李狗蛋，你将手中的女人与粮食放下，我可以饶你一命！”

　　那个豹头环眼的原来叫李狗蛋，他听到有人叫自己的名字忽然停住了，双眼一眯向前看去：“原来是左童，怎么你还没死？”

　　“可恶，你这个叛徒，我们这一群兄弟，本来不是打家劫舍的强盗，没想到你下狠手将大当家杀了，现在你看看兄弟们沦为什么了？你这个无耻的小人。”那个左童恨恨的道。

　　李狗蛋嘿嘿冷笑：“是又如何？就凭这数十人，你想与我战斗，还早的很的，滚吧，二当家的！要不，你归顺我，现在你依旧是二当家！”

　　“呸，你这个不要脸的玩意，归顺你，你想得美，接招吧！”那个左童手一番，就从背后讲一支长枪拿了出来。

　　抖了一个枪花，劲风在空气中形成一连串的爆响。

　　那李狗蛋嘿嘿一笑，双腿一使力，从马上飞了下来，靠着贯力自上而下劈来。

　　“狗贼，休想！”左童练满举枪相迎，但是李狗蛋的实力到底是更强一分。

　　他是炼气九重的境界，而左童只不过炼气八重巅峰，差了整整一个境界，再加上李狗蛋占尽了优势。

　　所以，被他用刀一劈，左童连连后退了十多步，李狗蛋一个箭步冲了上去，宽刀放在他的脖颈之上。

　　“如何，在考虑考虑，人说好死还不如赖活着呢！”李狗蛋居高临下的说道。

　　“休想，狗贼有能耐你就杀了我，我若是眨了眨眼睛，我左童两字倒着写！”左童咬牙切齿的说道。

　　“嘿嘿，那岂不是叫童左，也很不错，那请问童右在哪里？”这时候，一个声音忽然从旁边穿了过来。

　　一个身穿黄金蟒龙袍，头戴龙头冲天冠，脚蹬金黄色朝靴，腰系玉带，背后披着一件红色的斗篷的帅气少轻从黑暗中走来。

　　在他的旁边跟着一个年轻漂亮的少女，那少女好像没有什么表情，双眼中空洞洞的，不过容貌上来说，这些山贼是一辈子都没见过有如此好看的女子。

　　那女子手中拿着一柄刀，全身上下穿的都是雪白色的衣服，跟着那黄金蟒龙袍的男子寸步不离。

　　“你是谁？”李狗蛋先是用淫秽的双眼狠狠的刮了一眼那女子，然后吞了吞口水，问向那少年。

　　而那左童则愣住了，喃喃自语：“黄金蟒龙，龙头冲天冠，年不过十七，你是雪国一字并肩王高寒，她是你坐下第一魔鬼，雪！”

　　高寒诧异的看了他一眼：“怎么你知道我来？怎么会这么清楚的？”

　　左童面如死灰：“早就听说，雪国郑家建国，封冰侠高寒为一字并肩王，与皇帝拥有相同的权力，沧南域剑惊天为雪国第一剑，你们二人带着大将军王郑空，大元帅司徒剑平定雪国，只是没想到，这么快你们就到这里了！被你们盯上的人只死无活。”

　　他倒是对雪国的事情门清，在那里侃侃而谈，但是看到雪的那一刹那，浑身猛地一激灵：“她是你手下第二侍卫，雪，杀人之后，死尸身上没有一丝血液，仿佛被抽干了似的！”

　　“而且，在他的手中无论怎么求饶，他都不会停，除非是你亲自发话！”

　　说完，左童恐惧的抖动起来，不过依旧颤颤巍巍的站起：“不过，我死而无憾，只要你将那边的那些叛徒人渣杀了，我左童死又何惧！”

　　一边说着，左童拿起自己的枪，对准自己的胸口：“在下这就自杀！”

　　说着，用力的向自己的胸口刺去，但是当那枪头就快要到他胸口的时候，他忽然停住了，恐惧的发现自己的身体再也无法动弹了。

　　高寒微笑的看着他：“你倒是自杀啊，你若是不死，那我就代劳了啊，雪！”

　　雪听到高寒说话，一步步向左童走去，双眼依旧是那么无神，不过手中的刀已经抽出，妖刀残天。

　　在头上那一块依旧是少了一个半圆，不过却显得更加的妖异。

　　看到雪一步步向自己走来，左童痛苦的闭上了眼睛：“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！早知道会有一报，但是没想到却报应在雪国一字并肩王手上，我左童也算是死而无憾了！”

　　“啊……”一声惨厉的叫声将左童惊醒了，他发现自己忽然能动了，连忙回头观看，只见刚刚那想要逃窜的李狗蛋，身体渐渐的倒了下去，身体在快速的干瘪，那恐惧的模样也渐渐的消失了。

　　“雪……做的好，左童，我看你人性不错，你告诉雪那些是真正罪大恶极之徒，那些是逼于无奈，上山落草为寇，就可以了！”高寒来到作左童旁边，淡淡的说道。

　　左童开始还没有反映了过，当雪过来的时候，那身杀气刺激的他立马醒了过来。

　　“王爷，你是说，我可以不死，而且那山寨之中的人，只要不是罪大恶极的都不用死是吗？”左童愣愣的说道，有些犯傻。

　　他真是搞不清楚高寒到底要干什么了，要说是杀了自己等人，何苦还要等等呢，要说不杀的话，那他费了这么大力气，到底想要干什么呢？

　　“去山寨中，将所有的女子都放了，至于财物，点算清楚，全部归还回去！”高寒一摆手：“雪挺清楚了吗？”

　　雪还是那副毫无表情的面孔，点了点头，拉着不知所谓的左童来到那些强盗面前，看着他。

　　每当左童指出一个的时候，雪都毫不犹豫的冲上前去，一刀将之斩杀。

　　高寒嘴角露出一丝微笑，回归于黑暗之中：“雪，做完之后，将那些山贼带回来的，只要他们敢逃走，一律杀无赦！”

　　高寒一边走着，一边说道：“任老，麻烦照看一下，看看这个左童是不是真的人性未泯，不然的话，就……”高寒做出一个抹脖子的动作。

　　“是！”空气中，任天狂忽然出现，下一秒消失。

　　郑空走到面前：“寒哥，这是为什么？干脆杀了他们不更好吗？”

　　高寒摇了摇头：“全雪国的山贼，土匪全加起来足以比雪国的兵力还要多，他们大多是活不下去了，所以才无奈落草为寇，全部杀了，对雪国是一个损失！”

　　“那该如何？”郑空问道。

　　“经过了这几天，我们也杀了几股山贼，不过，他们大多都是一些无耻之徒，我在想，将那些良心未泯的人挑出来，为我雪国效力也是一件不错的事情！”高寒边走边说道。

　　“况且，我们以后肯定要向云国复仇，对不对，占据云国之后，缺少兵力，这些就是，接下来只要培养一些忠心耿耿的高手，就可以了！”

　　郑空嘿嘿一笑：“还是寒哥你聪明，你看看我适不适合那个高手呢？”

　　看他一副跃跃预试的模样，高寒摇了摇头：“哼，还差得远呢！你的脾气当高手合适，当独挡一面的高手，你远远不够！”

　　郑空气结，不过高寒说的话他又不敢不听，只得不服的嘟囔：“那你说谁合适，我看也没有合适的了！”

　　高寒双眼一眯：“我高家之人合适，他们会越来越强大的，一定……”

　　高寒好像是在说，但是却又是在下定决心。

　　“寒弟，我们一定会努力的！”高智高勇走了上来，任天狂是两人的师傅，任天狂说要让两人稍稍经历一下，所以也将两人带来了。

　　高寒并没有反之心，当皇帝不适合高家，但是他想的是，能够让高家成为一个盛久不衰的强大世家，让爷爷在天之灵有些慰藉。


第270章 丰城之乱

　　在距离那个地方不远的地方，有着雪国的营地，那里的帐篷都是这几天赶制的，形状是六角形的，呈黑色，在夜里很难令人发现。

　　所以，那些土匪跟本就没有发现雪国的部队。

　　高寒坐在偌大的军帐之中，主位之上，有一个黄金色的蟒龙椅，本来高寒是不想用的，但是郑云清强行的交给了他。

　　坐在蟒龙椅之上，高寒轻轻的倚在扶手上，手放在椅背上闭目养神。

　　大约过了一个时辰，外面稀稀拉拉的传来了声音，让后就是甲叶碰撞的之声。

　　“不许动，军队大营，不许私闯！”一个带头的声音说道，刀枪碰撞声音不断，应该是他们被包围了起来。

　　而后就听到任天狂的声音：“我乃王爷的贴身侍卫任天狂，她是雪，还不赶快退下！”

　　“原来是任大人与雪大人，让行！”唰唰唰，他们将自己手中的冰刃全部收拾起来。

　　不一会儿，任天狂就跟一阵风似的来到了高寒的帐篷外面：“少爷，任天狂能否进来！”

　　高寒淡淡的嗯了一声，任天狂与雪两人齐齐进来，给高寒施礼后：“尊少爷之令，左童及其没有犯过多大罪过的人，全部带来了，还有那些村民女子！”

　　“带进来吧！”高寒双目不睁，淡淡的说道。

　　左童进来后，给高寒行礼：“小人参见一字并肩王！”

　　“你们怎么知道我的消息的？”高寒问道。

　　从左童的话中，高寒知道了，原来大赦天下的时候，郑云清将整件事情全部爆出了，由于这里距离冰都较近，所以最先得到了消息。

　　并且，连高寒的官服配饰等，都一一传出。

　　不单单是雪国，就连宗门势力也全部传到了，高寒点了点头：“郑家从此以后就是雪国真正的主人了。”

　　如果没有通知宗门势力，称帝之后顶多算是乱臣贼子，但是通知了那些宗门势力之后却有所不同了。

　　因为宗门势力不知道的话，最多也就是自称为帝，这个国家的顶级势力不赞同那是白扯。

　　但是通知了之后，高寒自信，其中飘渺宗绝对是支持的。

　　静莲宗因为有自己在，也不会不同意，自己的实力与提升速度他们有目共睹。

　　至于乾凌宗与火云山庄，剑家，飘渺宗还有静莲宗都同意了，他们的意见有没有都一样，大势所趋，至少他们在表面上会答应的。

　　“接下来，就看我们的了！”高寒终于睁开双眼：“必须要抓紧速度进行！”

　　随后，高寒对着左童道：“你们一共带来多少人！”

　　左童算了一下：“大概有不到三百人！”

　　高寒点了一下头：“你们每一百人一队，纷纷将你们抢来的财宝与女人遣送回去，回来本王再治你们的罪！”

　　左童听到之后，只得苦笑：“是，小的遵命！”

　　随后便出去了，高寒一招手：“任老！”

　　“少爷有什么事情吩咐！”任天狂走向前来看着高寒问道。

　　“找三十人轻功高，实力强的将领，跟着他们，凡是他们敢有一点异动，动女人，或者动那些财宝，或者是藏起来的，不回来的，全部击杀，一个不留！”

　　高寒轻轻的弹着手指，仿佛在说一件微不足道的事情。

　　“是，我这就去办！”任天狂说着就想出去，高寒说：“告诉那些人，不要被他们发现了，不然就不用活着回来了！”

　　“是……”任天狂去了，高寒继续闭目养神，他这样做的目的很简单，就是试探一下他们是否真的改了。

　　若是没改的话，那就不用客气了，若是改了，那还有用。

　　天下的土匪，山贼加起来比整个雪国的士兵都要多，若都是杀了，那是多么大的一笔损失啊。

　　所以，高寒想出了这个法子。

　　时间过了很长，天都渐渐黑了，空中的风也更冷了几分，吹在人的脸上如同刀片一样，让人难以忍受。

　　这时候，任天狂忽然在外面说：“少爷，他们回来了！”

　　高寒没有让他们进来，而是淡淡的道：“去了多少人，死了几人！”

　　“这个……”任天狂仔细的算了算：“去了二百八十人，因为一些事情死了是个，现在还剩二百七十人！”

　　“那十人是怎么死的！”高寒继续问道。

　　“三人想逃走，一人想强行侵犯一个女子，四人偷偷摸摸的藏了一些财物，最后两个则是不想回来了！”

　　高寒顿了一下：“除了最后那两人的死因，将他们的死因全部告诉那些人，然后询问一下那些人愿意为雪国效力，那些人想要回家的！”

　　……

　　第二天，高寒从军帐之中出来，深吸了一下外面新鲜的空气：“昨天走了多少人！”

　　任天狂来到高寒身边：“昨天一人没走，全部想要为国效力，我按你的吩咐，将他们编制为残雪，由左童带领！”

　　高寒淡淡的嗯了一声：“叫他们领几顶军帐和一个储物戒指，左童虽为将领，不过实力太低，所以只能授衔千夫长！”

　　“拔营，加快脚步，告诉左童跟上队伍，跟不上的就不必为军了，还是回家种田吧！”

　　说完，高寒理也不理的，翻身上了黑龙赤影马，和同样乘骑黑龙赤影马的郑空一起策马先行。

　　“郑空，我将这支残雪交给你如何？”高寒问道。

　　“只不过三百人，太少了一点吧！”郑空摆了摆手：“况且，我从来不爱领军，叫我打架还可以！”

　　高寒呵呵一笑，没有再说话。

　　的确，以郑空的脾气，点火就着，着了就得炸，炸了就得拼命，这样的人非得把一支部队全部领导炸了不行。

　　在领兵打仗上，郑空甚至不如司徒剑，就更不用说还要在司徒剑之上的郑凌。

　　“寒哥，接下来咱们去哪个方向啊，老是沿着这个方向都腻了！”郑空无聊的躺在黑龙赤影马上打着瞌睡。

　　高寒淡淡的看了他一眼：“小心从马背上掉下来摔死你！摔不死你也得让马撂死你！”

　　“切！！！”郑空满不在乎的站在马上：“你看司徒剑与剑惊天，他们两个人家那是什么概念，去南边，大军直指段家老巢，人家非得打一个痛快了！”

　　高寒淡淡的看了他一眼：“要么不行的话，你也去不就行了！”

　　“别别寒哥，我只是说着玩玩，段家称南谷，云里来雾里去的，我不被绕晕了才怪呢！”郑空怕怕的躲在后面林剑腾的身边。

　　林剑腾笑了笑：“我看大哥说的对，你还是过去的，听说段家可是有很多‘棍’法的！”

　　高寒也赞同：“不错，这里有剑腾就够了，你去寻找剑惊天的部队，我派任老跟着保护你！”

　　“况且，我也有任务！”高寒说道。

　　“什么任务？我才不信呢，你就是想赶我走，我今天告诉你了，我是大将军王，就是不走！”郑空说着翻身下马，躺在地上，居然撒泼打滚。

　　高寒驱马来到郑空的身边：“剑惊天一路上剿匪，按他的杀气与现在司徒剑的恨意，他们一定一个不留的全部杀掉，所以现在就要你和任老过去告诉他们这个办法，并且由任老帮助实施！”

　　任天狂是绝对不会反对高寒的意见，并且现在的高寒已经拥有合灵强的实力，就连林剑腾的实力都比自己高，安全倒是不怎么担心：“领命！”

　　说着，不管郑空同意不同意，拽住他的脖领，腾空而起，正向南边飞去。

　　他猜测，剑惊天一定是先去找高手，其中最难啃的骨头就算是南谷段家了，所以，他们一定是去南边了。

　　“寒哥，咱们下一步该怎么办？”林剑腾问道。

　　“去丰城！”高寒说完，便策马前行，林剑腾则是思绪到：丰城，那里距离这里这么远，而且属边疆，他这么着急去，一定有事，有事啊！

　　说完也跟在高寒的后面，一边猜是什么事情，一边思考和剑惊天对战的那一幕。

　　自从林剑腾失败后，高寒本想让他在家修行，但是没想到他自愿出来，说是散散心。

　　不过出来归出来，他这一路上话却少了很多，一直在那考录与剑惊天对战。

　　毕竟，输的太惨了，对方竟然连剑招都没出，只是剑翅就让自己束手无策，简直是奇耻大辱。

　　……

　　自从郑家造反，每一个城市就开始乱了起来，丰城在雪国边境，属于十大城市之一，自然更是乱上家乱。

　　很多边境势力开始渗透进来，想要将丰城纳为自己的领地，毕竟，丰城丰城，城如其名真是太丰饶了。

　　里面妖兽丹，皮毛等，还有灵药，不计其数，其中的财富也无法衡量，所以一直有有心人想要占领丰城。

　　任家，是丰城之中实力最强的一家，不过那也是以前，现在却有所不同了。

　　现在的任家已经名不存实了，他们任家近期，家主弟弟任威夺位，杀了任盈盈的父亲，并且将任盈盈软禁起来。

　　而人家老祖出来之后，本来想教训一下这个不孝子，但是没想到却被两个势力化真九重的武者暴起，联手瞬间将之制住，与任盈盈一起软禁起来。

　　那两个人任盈盈认识，他们是二叔招进家来的两个高手。


第271章 城主的势力

　　“哈哈哈，宝贝侄女啊，明天就是你的大婚之日，不知道你有什么说的没有，千万不要感谢你二叔我啊！”

　　任盈盈被软禁的房间内，一个病怏怏的中年人走了进来，奸笑的说道。

　　“逆子，你竟然敢陷害你大哥，软禁自己的亲侄女与为父，你还有什么事情是做不出来的！现在居然还将自己的侄女卖了出去，我真是错养了你！”在房间的另外一个地方。

　　一个老人全身被铁链拴着，那些铁链是由坚韧的寒铁打造成的，化真六重以下的武者根本就无法挣脱开。

　　况且，每隔一天，都会有人给这老人喂药，让他四肢酸软无法用力，根本就挣脱不开那铁索，只能被绑在这。

　　“你知道飘渺宗的核心弟子高寒吗？我认识他，等到他出现的时候，就是你们死的时候，为我的父亲报仇！”任盈盈泪眼婆娑的说。

　　任威听到之后，脸色忽然大变，一会儿蓝，一会儿白：“你说什么，飘渺宗的核心弟子！”

　　“没错，上次飘渺宗几名弟子来采购东西，我听说的，他们的核心弟子高寒威力已高达化真九重，实力更是可以和公子级的逍遥媲美！”

　　任盈盈恨恨的说：“你们这么做，他一定会将你们碎尸万段的，他与我的关系，你可以问问家族中的一些弟子，比如胡老！”

　　任威脸色铁青：“那又怎么样，要知道城主现在已经完全是合灵武者了，而且现在的陆家已经灭了，他老人家就是丰城真正的城主！”

　　“而造反成功的郑家只不过有四个合灵强者，城主完全可以称霸一方，成为一方土皇帝！”任威好像想到了什么狞笑道。

　　“你就乖乖的嫁给城主的少爷，将来也可以享受荣华富贵，咱们任家也可以天高任鸟飞，海阔任鱼游！”

　　说完，任威一摔门就出去了。

　　来到大厅之上：“来人，将胡老东西给我带过来！”

　　一会儿，两人压着一个老者上来了，正是任盈盈以前的管家胡老。

　　“任盈盈可认识高寒？”任威双眼一眯说道。

　　那个木管家双眼一转：“启禀家主，她怎么会认识高寒，她倒是的确与高寒有着一面之缘，她向高寒表白，高寒并没有答应！”

　　胡老向上一拱手说道：“还请家主不要听小姐胡说，那个臭丫头片子一定是害怕家主将她嫁给城主，要知道现在你若是返回，城主一定不会放过你的，二位你说是吧！”

　　他询问的是任威后面的那两个化真九重的武者，那两个人只是轻蔑的看了胡老与任威一眼，并没有说话。

　　没将几人看在眼中的样子显露无遗，他们两个人根本就没讲任家看在眼中。

　　而城主想要任家的原因只不过是那些灵草与妖兽的皮毛等等一些珍贵的东西，还有听说人家祖传一张药方。

　　那药方是古药，只要将之炼制成功，可以无限制的制造合灵武者，这种诱惑他当然挡不住，而最重要的就是任家的老家主——任非。

　　当然，他知道任非一定不会将这张药方轻易给自己的，所以他就利用任盈盈。

　　用过一次的任威当然不能再用于骗取药方的人选，而任盈盈就是唯一的人选了。

　　他让任盈盈嫁给自己的儿子，而他则是动之以情晓之以理。

　　只要，自己得到那药方，炼制成功，就可以轻易再次推翻雪国的领导，成为这片国土唯一的帝王。

　　他这种小人物，虽然已经成为合灵武者，但是并不知道，其实郑家能够夺得皇位，并不是靠那四个合灵一重武者。

　　而是高寒邀请来的三名合灵强，加上他自己，才堪堪夺位。

　　现在再加上剑家的加入，剑惊天被封在朝为官，有着高寒这一丝关系，他的造反很难能成功。

　　不过，他后面的人却不是这么跟他说的，他后边的人说，只要将高寒引过来，那家伙就是一废物。

　　就算再来十个高寒，他都可以帮助他杀掉高寒。

　　只要高寒一死，那么可以威胁他皇位的人也没有，以后整个国土的美人，财宝，实力卷卷而来。

　　在他看来，直要有那个大人物的帮助，什么都不是问题，所以义无反顾的做出了这种事情。

　　……

　　任威挥了挥手：“放这个老家伙走吧，记住，是净身出户，一分钱也不允许带走。你这个老家伙，就好好的享受一下挨饿的滋味吧，哈哈哈哈！”

　　胡老只不过炼气境界的修为，在这个乱世，不死才怪呢。

　　听完胡老的话，任威也觉得心里安心了，所以毫不犹豫的将胡老驱逐出去。

　　任威也真的害怕高寒会来，虽然城主本人说没事没事，但是人的名树的影，江湖上谁不知道冰侠高寒之名。

　　况且，听说逍遥公子的实力完全可以应付合灵二重的武者，而城主也只不过是刚刚突破合灵境界。

　　而高寒的实力却与逍遥公子相差无几，这样的传闻岂不令他恐惧。

　　但是现在一听，任盈盈与高寒并没有什么关系，所以毫不犹豫的将这个已经没用的胡管家赶了出去。

　　“来人，准备凤冠霞帔，任盈盈与吴廉少爷三日后成亲！”任威接下来吩咐道，随后对着后面的两个化真九重的侍卫满脸堆笑：“二位认为如何？”

　　后面的两人互相看了一眼，然后点了点头：“任家主能有此心，甚好甚好，我等这就禀明家住，任家主是我吴家永生永世的盟友！”

　　说着，两人就走了出去。

　　再说胡管家，他是故意这样说的，虽然分文未有，但是他却一路行走，向冰都的方向行去。

　　走了大概两日之后，忽然从草丛之中窜出两个人来，将他按将地下。

　　“大胆，雪国一字并肩王的营地你也敢闯，死！”说着，抽出腰间的妖刀，就要落在胡老的脖颈之上。

　　胡老大叹：“可惜啊可惜，小姐，是老奴害了你，无法将你在这里所遭受的事情告诉高寒少爷，老奴就先行一步了！”

　　这正是他的目的，将这件事情否定了，然后再去找高寒，希望获得高寒的帮助，但是没想到。

　　“停下……”刀还没落下的时候，一道暗红色的光闪过，那柄刀立刻变成两节了，远处，雪残天回鞘。

　　“参见雪大人……”两人一看雪的样子，立刻跪下身来，对着雪道。

　　雪理都没理他们：“你刚刚说认识高寒？”

　　胡老好像遇上了救星：“不错，不错，我是丰城任家的管家，一年前曾经与高寒少爷有过几面之缘！”

　　雪面无表情，刀鞘架在胡老的脖子上：“我是少爷身边……”

　　“小妾，哎呀，小姐……你真是看错人了，亏你还天天苦修，说要三年之内达到化真六重境界，然后嫁给高寒，你看看，人家都娶小妾饿了……”

　　还没等雪说完，胡老又哇哇大哭起来，边哭还边唱。

　　雪依旧是面无表情，看了大约有两秒钟，二话不说，伸手就把刀。

　　旁边的士兵看到了，但是却不敢阻拦，他们都是一路上的强盗，土匪，只不过良心未泯，被高寒收为手下。

　　而那一天的场景他们永远不会忘记。

　　这个看似柔弱的小女孩，手中的黑红色刀一挥，数个活人变成了干瘪的死尸，这种视觉上的冲突他们实在是无法忍受了。

　　而且还带有深深的恐惧，那些很多人的实力比他们高出不知道多少倍，有的还拿着下阶兵器，穿着宝甲，可是在这个女子面前，那些东西就跟纸糊的似的。

　　一刀挥下万物寂静。

　　“雪！”这时候，一个身影忽然出现在雪的旁边，但却不是高寒，而是林剑腾。

　　他一出现，伸出手指，天蓝色的剑气爆发出去，一下就将残天击飞。

　　残天看了一眼林剑腾，双眼开始便的血红，全无眼黑与眼白，漆黑茂密的长发也变得猩红，无风自起。

　　脸颊之上，出现了一个手指粗细的血斑：“你是要阻拦我了，死吧！”

　　说着，她那手指甲已经三公分的长度，整个手掌十分的干枯，如同一只鬼爪似的。

　　而后，他伸手一引，那残天立刻飞回来，出现在她的手中，指着林剑腾：“说吧，你想怎么死？”

　　“额……”林剑腾愣了一下：“不想行吗？那你为什么又让他死！”林剑腾指着胡老：“他明明说认识寒哥！”

　　雪依旧冷酷：“太吵了，而且戏唱的太难听！”

　　“额……”林剑腾无语：“好了好了，寒哥说见见这个老朋友，他第一次出江湖也是第一个遇上他的！”

　　“哦……”雪淡淡的答应了一声，残天回鞘，而被雪这一吓，胡老也不敢哭闹了，只是衣服怕怕的表情看着雪。

　　“她是谁？”胡老向林剑腾问道。

　　或许，在他看来，林剑腾至少还有一些偏向人的特征。

　　“呵呵，他是寒哥的贴身侍卫，雪，你可不要小看他的力量，化真巅峰的武者都不要想近她的身，尤其是她的那柄刀，真是可怕，想想就恐惧！”

　　林剑腾小心的看了一眼雪说道。


第272章 火云山庄

　　“胡管家请坐，此次来所谓何事？”高寒在蟒龙椅上闭目养神，淡淡的对着胡老一伸手。

　　胡老进来之后，看到里面的情况都惊呆了，这是什么设施。

　　在高寒的背后又这一条由雪花组成的白龙，前面的是蟒龙椅，黄金色的，椅子前面摆放着一张黄金色的桌子。

　　在四周有着四张古朴的椅子，呈紫色，胡老知道，这种椅子在灵国的时候，在城主府都没有，只是有幸一见，那是在画上看到的。

　　听说这种椅子，是以神木紫檀制造的，千年不腐，万年不蛀。

　　那时候只有王爷才有这样的椅子坐，而高寒所做的黄金制成的椅子，就只有皇帝了。

　　不过，皇帝的椅子与高寒的有些不同，那是真正的九龙椅，而高寒的这张确实蟒龙椅。

　　但是，尽管如此，他也没看到过有外姓人员，可以坐上黄金制成的椅子，尤其是在朝为官的人。

　　那可是大忌，有谋反之罪。

　　再看高寒的穿着，黄色蟒龙袍，龙头冲天冠，腰缠玉带，脚蹬金色朝靴，严谨一副皇帝的打扮。

　　除了上面的冲天冠，与衣服上的绣花，简直与真正的皇帝一模一样。

　　“这这这……”胡老语无伦次，林剑腾一把将他拽了过去，按在椅子上。

　　胡老过了半天才反应过来，然后瞬间倒在地上，抱头痛哭：“寒少爷，赶快去看看小姐吧……”

　　高寒微笑着：“站起来说……”

　　说着，手拿玉杯，滋滋的喝了一口茶水。

　　当胡老将所有事情的经过说了之后，高寒一口将茶水喷了出来：“你说什么？有人逼迫任盈盈成亲，真是反了，反了……”

　　高寒也被气的语无伦次了，要知道。

　　皇城之前，司徒嫣被逼迫与陆正鸣成亲，幸亏自己及时赶到，要不然就真会抱憾终生！

　　但是，没想到那个解决了，又来了个任盈盈。

　　“可恶，下令三军，停米不停水，立马赶往丰城，将丰城包围！”高寒下令完之后，对着林剑腾说：“咱们兄弟二人先走一遭吧！”

　　林剑腾点了点头，高寒二话不说，抓起雪，而林剑腾则是抓起胡老，就往丰城的方向赶去。

　　现在林剑腾也没有心思开高寒的玩笑了，他知道，现在高寒的心中可是十分的焦急的，自己在开玩笑，恐怕高寒真会拿他点了天灯。

　　两人的速度大家是知道的，胡老两天的路程，两人只不过是一个时辰就到了。

　　胡老委屈的都哭了，自己累死累活的走了两天，结果一个时辰就回来了，这也太快了。

　　这还是高寒两人搂着呢，生怕胡老吓死了。

　　进入到丰城之后，几人乔装打扮进入了任府。

　　并没有开始灭杀城主，不是高寒不愿意杀他们，而是自从高寒经过城主府的时候，感觉出有一丝熟悉而又危险的气息。

　　他猜里面肯定有合灵武者，而且还不是半吊子的合灵一重天。

　　他害怕，万一自己与之战斗起来，而城主吴士绝对能够应付林剑腾，再加上旁边还有任盈盈与他的爷爷任非。

　　城中，城主的士兵可是有着一万，他相信，任盈盈与任老还有雪几人绝对不肯能应付着一万士兵。

　　那么他们的性命堪忧啊，所以他准备先不打草惊蛇，而后大部队应该一天半之后就会赶到。

　　现在的高寒，可是有兵六万，这一路上高寒收复了很多的土匪与山贼，能够加入队伍的，就全部加入了队伍。

　　就这样，高寒还杀了一大部分，其中还有两万是抽取那些城主的。

　　沿途中不服于郑家管理，不愿意加入雪国的城主，都被高寒斩杀，而后那些民众自己推选一位德高望重的城主。

　　当然，还要有些实力的，不然的话，那些士兵他就压不住了。

　　幸而四周没有了土匪与山贼，不可能出现攻击城市的人了。

　　高寒告诉那个城主不要担心，过些日子之后，冰都会派另一名武城主，来与之配合管理城市。

　　偷偷摸摸的进入到这个任府之后，高寒与林剑腾的修为如何能被他们发现，即使发现了也不可能活着走是不是。

　　所以，凡是看过高寒与林剑腾的人都永远的消失于这个世界。

　　“爷爷，你不用担心，咱们一定会没事的！”任盈盈本来伤心与自己父亲的死，不过看自己的爷爷白发人送黑发人，心中更是压抑。

　　所以，她不禁出言相劝。

　　“唉，盈盈，你说起来简单，这个任威心狠手辣，我以前就这样觉得，但是没想到他居然狠到弑兄夺位，囚禁父亲这样的事情！”任非哀叹了一声。

　　任盈盈也是一脸的哀色，不过任非已经这样了，自己在哭，那气氛也太沉重了：“放心吧，爷爷，高寒只要一听咱们出事，一定会来帮助我们的！”

　　“哪有这么好的事情，你认为高寒是你的奴仆呼之则来，挥之则去吗？”任威推门走了进来。

　　自从从胡老的口中知道了事情的“真相”，他时不时的就回来嘲笑一下任盈盈，说她不知道天高地厚。

　　……

　　今天，没有例外，他又来了。

　　“孽子，你不要让老夫恢复了，不然一定要将你亲手击毙！”任非现在真是对自己这个二儿子失望了。

　　“哈哈哈哈，我的父亲大人，你可真是异想天开，想要挣破束缚吗？向天祈祷吧！哈哈哈哈……”说完，任威疯狂的大笑起来。

　　这时候，门悄悄的关上了：“任威，你还真不是一个东西！”

　　“谁？”任威反应更快的是他后面的那两个化真九重的武者。

　　一看到门关上，立刻运功于手，一掌甩出去，整个房间似乎都要被燃烧了。

　　“咦？火云山庄的招数，你们是火云山庄的人？”那个声音继续说道，声音之中有一些诧异。

　　只不过，那两掌虽然厉害，在打在门上的时候，那木头制成的门居然一丝伤痕都没有，在里面渗出滴滴水迹。

　　房间之中忽然出现了四个人影，中间的那个相貌俊俏，而旁边的那个则是英朗，还有一个女子，长得也很不错，有沉鱼落雁之容。

　　最后一个，几人是再熟悉不过了，正是前几天刚刚放走的胡老。

　　“你……你这是干什么？他是谁？”任威疯狂的问道，当年其中还带着一丝惊恐。

　　胡老还没有说话，那两个化真武者就先说话了：“高寒，没想到你的动作倒是挺快，不过现在我们的宗主已经到达丰城了！”

　　“看到你们，我就知道在城主府之内的人是火连天了，你们的胆子还真是大，不是说宗门不能参政吗？你就不怕违背了条约吗？”高寒径直走到一个椅子旁边，右手托着额头，懒散的问道。

　　其中一个化真武者冷哼一声：“哼，要说违约也是你飘渺宗先违约，居然派景天去帮助他们对付陆家的屈丙，你以为屈丙是什么样的实力我们会不知懂吗？”

　　“三剑奇侠屈丙，最厉害的有三剑，鬼神莫测，实力惊人，分别是一剑入魂，以下犯上，回首一剑！对不对，难道他是我打败的就不成吗？”高寒微笑的问道。

　　“大胆，你当我们是傻子吗？自以为说出三剑奇侠的几招我就会相信，你永远也不能泯灭你请孙破天，孙破地，还有景天的这个事实！”

　　高寒脸一下沉了下来：“你们是怎么知道的？”

　　“陆原……你管我们怎么知道的！”那个化真武者本来下意识的回答，但是瞬间就回过神来了对着高寒怒吼。

　　“我告诉你，你的实力比起我们宗主差了很远，为了为陆家报仇，我们宗主已经亲自下来了！”

　　高寒笑容越来越灿烂：“你们说完了吗？”

　　看到高寒越来越灿烂的笑容，几人都觉得背后发冷，一股凉气直穿后脊梁：“你想干什么？我警告你，宗主为了防止你们飘渺宗来人，就在附近，你可不要杀了我们，不然你也必须得死！”

　　“聒噪，杀了他俩！”高寒双眼一瞪，雪领命，残天刀出鞘，但是被高寒压了下去。

　　那两个都是化真巅峰武者，远远不是她可以应付的。

　　虽然，现在她的实力比起一开始增强了许多。

　　“剑腾，这两道菜交给你了，没问题吧！”高寒淡淡的说道。

　　林剑腾露出一丝微笑：“寒哥你就请好吧！那家伙用不用我杀？”

　　林剑腾右手成剑指，指着远处哆哆嗦嗦的任威。

　　高寒随手一挥，一道寒气从他的手中分出，在半空中变成了两份，向任盈盈与任非的身上飞去。

　　进入到其中，再伸手一引，两道寒气从他们的身体之中飞出，带出了一些特殊的无知，那些是毒药。

　　任盈盈一下就扑倒高寒的怀中，哇哇大哭，仿佛要将这几天受尽的委屈都哭出来。

　　“我想，这位老先生比你我更急于杀他，任家的事情，让他自己解决吧！”高寒淡淡的说道。

　　林剑腾微笑的看了任非一眼：“生死不论吗？”

　　高寒再次重申了一遍：“任家的事情，任家自己解决！”

　　林剑腾听后，笑容凝固了，变得严肃起来：“杀！”

　　单手一划一点，两道天蓝色剑气从手中发出，一道向其中的一个化真武者刺去，而另一道则是向另外一个斩去。


第273章 被发现

　　只不过一招，林剑腾对面的两个化真武者就死于非命，然后林剑腾来到高寒旁边，看着任非的决定。

　　“喝……”任非全身真气涌动，真气彭胀，身体四周的铁链碎成一段段。

　　他二话不说，来到任威身边，举起自己的手掌：“孽子，你给我死吧！”

　　“父亲，父亲我知道错了，求你饶过我吧，我真的知错了！”任威恐惧的说道，下面屎尿齐出。

　　高寒与林剑腾两人一句话都不说，对任非的作为与任威的求饶冷眼相观。

　　“寒少侠，你看这该如何是好呢？”任非对高寒询问道。

　　“这件事情是你任家的家事，我和剑腾绝对不可以插手，还是您自己决定吧！”高寒还是不动摇。

　　这时候，任盈盈忽然对着任威说：“你还记得，当初你杀父亲之前，我父亲怎么说的吗？本是兄弟，何必计较这么清楚呢，也为我向你求饶，请你放过我，但是你是怎么做的？”

　　神色非常的平静，一点也看不粗话他对任威有恨来，只不过高寒从抱着她的手中感觉出了她的颤抖。

　　“畜生，你还是去死吧！”任非举起手掌，眼看就向任威的头上劈去。

　　不过，在距离任威头上一厘米的时候。他的手忽然停在半空。

　　转身对着高寒跪下了：“高寒少侠，请你看在盈盈的面子上，我任某现在只有这么一个儿子，求你放过他好吗？”

　　最后一咬牙：“你不是喜欢盈盈吗？你可以将她带走，我同意你们两个的婚事……”

　　高寒嘴角露出一丝残忍的微笑：“盈盈，你说该怎么办呢？”

　　说着，高寒的眼神看向任盈盈，任盈盈面对着自己爷爷的行动先是一愣，有点接受不了。

　　刚刚前两天，他的叔叔曾经那样逼迫他，而自己爷爷信誓旦旦的对自己说，一定要将任威击毙，为自己的父亲报仇。

　　可是高寒来到之后，一切好像大逆转了，那个答应帮助自己的爷爷也不在帮助自己了，而帮那个杀自己父亲的凶手说话，甚至下跪。

　　她嘤咛一声哭了起来，哭声越来越急促，原以为这个世界上只剩下自己爷爷这么一个亲人了。

　　可是，今天她似乎才看清，就算自己这个爷爷仿佛也不在乎自己，而是在乎任家的血脉。

　　甚至，不惜将自己卖出去，卖给高寒。

　　虽然说，她喜欢高寒，但是以这种方式来到高寒的身边，会让她觉得无比的屈辱，在高寒的面前他一辈子都抬不起头来。

　　越来越伤心，哭的声音也越来越大，渐渐的导致缺氧，任盈盈眼前一黑，昏迷了过去。

　　看任盈盈昏迷了过去，高寒尽量让自己的手臂平缓一些，让自己的怀抱更加的舒适。

　　“那你接下来想怎么办呢？”高寒嘴角露出一丝微笑，不过，熟悉高寒的林剑腾知道，高寒这个微笑是真正的怒了。

　　那两眼中的笑意掩饰不住那深埋的杀机与怒火。

　　“我们回向城主大人诚心认错，我相信城主大人会原谅我的吧！”任非一副惨然的笑容。

　　高寒面色一冷：“应该还带着你手中那张古方吧，可以令人实力大增的古药方！”

　　“什么？你你你……”任非大惊，指着高寒。

　　高寒没有理会他继续说道：“你应该是想，将这张古方献出去，讨好火云山庄与吴士，当他们推翻郑家的时候，你们任家就是名至实归的第一功臣吧！”

　　高寒一边说着，任非的脸色越来越惊讶，也越来越难看。

　　因为高寒将他心中所想的居然一一道出了。

　　“在你看来，我高寒虽然身为核心弟子，却与雪国没有多大的关系，帮助雪国也只不过是为了一些利益吧！”高寒继续说道。

　　“所以，我高寒对你来说并不重要，你想要依附可能成为皇帝的吴士！但是你又害怕我真的再次与郑家合作，所以将盈盈交给了我！”

　　胡老痛心疾首的走了过来，对着家主叹了一口气：“唉！鼠目寸光，算我老胡这一辈子跟错了人，居然跟着这一个人面兽心的人！”

　　说着，胡老走到任盈盈身边：“可怜的小姐，就这样被人卖了！”

　　胡老师看着任盈盈长大的，看任盈盈就像是自己的亲生孙女一般疼爱。

　　高寒嘴角露出一丝微笑：“将那张古方拿过来，我就有可能绕过你与你儿子一命，至于盈盈，她是一个自由的人，就先跟着我走了！”

　　“你不要欺人太甚，我若是不给呢，我相信，这城中有兵士一万人，再加上火连天等高手，你是逃不走的！”任非脸色也沉了下来，对高寒的话不以为意。

　　高寒无奈的摇了摇头：“我看你真是不见棺材不落泪了，雪替我抱住盈盈！”

　　雪听后走到前面来，将任盈盈扶住。

　　高寒手中一闪，他的朝服就出现在手中，然后径直的在这个房间就穿起了衣服。

　　当高寒换好衣服之后，任非痛恨不已。

　　“一身蟒龙袍，头戴龙头冲天冠，腰系玉带，你在雪国到底任什么职位？”任非一边骂自己鼠目寸光。一边问道。

　　这时候，老胡走了上来：“高寒，由平定陆家一战，展现出惊人的合灵强的修为，在那一战中起到了至关重要的作用。”

　　特，陆家以雪为国号，以彰显冰侠高寒的功绩，皇都起名冰都。

　　敕封高寒为一字并肩王，与皇帝并起，他的决定就是皇帝的决定，而其家族拥有永身的爵位。

　　胡老这也是从林剑腾的口中听到那天关于高寒被敕封的一切，所以对之也是相当的熟悉了。

　　听到这个消息之后，任非算是傻了。

　　这可以说是真正的丢了西瓜，去捡芝麻。

　　就这么一个货真价实的高层人员站在自己面前呢，结果自己却想着怎样去结交权贵，甚至想着怎么样结交想要谋反的吴家。

　　“可以给我一个机会吗？”任非有些希翼的看着高寒。

　　高寒将任盈盈接过，坐在座位上一句话也不说，闭目养神。

　　林剑腾却二话不说走向前来：“只要你将药方拿出来，我就饶你一命，真的！不然的话，你死了谁也不要想得到，我们也并不想要！”

　　自从刚刚高寒说那句话之后，林剑腾就知道高寒的打算。

　　如果说，这个任非还有一点血性，就会选择让任威死，不让他为祸人间。

　　但是，如果他选择了不杀任威的话，高寒的决定是带着任盈盈就走，再也不管任家的死活。

　　听到之后，林剑腾十分的诧异，所以问了一句：“死活不论？”意思就是你到底想要任家兴盛，还是就此覆灭？

　　高寒依旧是交给任非决定，他们是否兴盛要落在他们自己的手中。

　　“哈哈哈，可笑，可笑我任某算计一生，却生于此死于此！”任非哈哈大笑，最后颤颤巍巍的从旁边崩碎的铁链之中，拿出一张纸来。

　　原来，这铁链就是任非的，后来任威拿着这条铁链反而将他锁住了。

　　这条铁链之中，有一节是中空的。

　　那张古药方就是藏在其中，他将外皮捏碎，将药方拿出来。

　　那张药方是一种古黄色，散发着古朴的味道。

　　“即使你们有药方，也一定炼不成此药，不然的话，我早就是合灵武者了，我任家也不会落得这般田地了！”任非哈哈大笑。

　　高寒嘴角微微弯起：“这就不劳你担心了，咱们走吧！”

　　说着，左手拉着任盈盈，右手拉着雪，消失在空中。

　　林剑腾拍了拍胡老的身体，然后抓着他也是一闪身消失在空气中。

　　只剩下任非与任威父子两人，站在空荡荡的屋子中发愣。

　　……

　　“高寒小友，你既然来了怎么不过来拜访我呢？”就在高寒想要穿过城墙的时候，一道声音打断了高寒步伐。

　　“剑腾，你先带着他们三个走，我来回回他！”高寒手一托，将任盈盈交给雪，对着林剑腾说道。

　　随后，他跃身下城，叫雪站在地上。

　　林剑腾带着胡老也赶了过来，看了高寒一眼：“寒哥一切小心，那里面还有吴士呢，火连天的实力也不是很弱！”

　　高寒点了点头：“放心的走吧，记住，叫大军赶过来，将丰城团团包围，流动人口不许进也不许出！”

　　林剑腾点了点头，带着老胡，和雪的身影迅速的消失在夜幕。

　　当高寒抬起头的时候，上面一身火红色袍子的火连天，正在城墙上站着。

　　在他的旁边还有几个身着火红色衣服的武者，感觉上他们的修为也是合灵境界，竟然一共有三人之多。

　　加上火连天，这次的合灵武者一共有四人。

　　而他们的后边还有一个合灵武者，身着黑衣，眼神闪烁，就跟做贼似的。

　　不过，他身上的真气虚浮了很多，因该是刚刚突破不久。

　　“谁说本少爷要逃走，吴士，你真是胆大包天，不知道我穿的衣服代表的什么吗？”高寒对着吴士一声大喝。

　　“哈哈哈，高寒，死到临头了，你还有胆子笑别人，还是担心你自己吧，即使你官至极品又能如何，几日逃不过一死！”火连天说着，纵身一跃，跳了下来。

　　随后，那些人也跟着跳了下来。


第274章 连杀

　　“我们这样的队伍硬接你，你是不是感到万分感激呢，或者是十分的感动呢？”火连天伸出双手来，哈哈哈大笑。

　　高寒淡淡的看了他一眼：“傻子，纯粹的傻子！”

　　“你说什么？”火连天的小声瞬间消失：“上次你在遗忘之森外面，令我将面子丢尽了，这次我要一一讨回！”

　　“随时候教！”高寒依然是一副冷漠淡然的表情，淡淡的看了他们后面一眼：“你们的意思也一样么？”

　　“不错，为了宗主的脸，我一定竭尽全力！”

　　“宗主的脸就是我们的脸，你打了宗主的脸，就是等于打了我们的脸！”

　　……

　　高寒：“额……你有病吧！”

　　火连天自己也是越听越不对劲，即使拨乱反正：“你们，叽叽咕咕在那干什么呢，还不快上！”

　　“上……”“打死他！”“让他知道我们火云山庄的厉害……”

　　虽然几人叫喧的十分的欢，但是就是没有一人敢于向前，他么都恐惧高寒的实力。

　　别说知道他们不知道高寒的实力到底有多强，只是飘渺宗核心弟子的位置就令他们望而却步。

　　那是什么概念，飘渺宗的核心弟子和飘渺宗的五大峰主平起平坐，甚至，对于逍遥公子来说，五大峰峰主甚至都相差甚远。

　　几乎是宗主的程度，逍遥公子的实力，大家都清楚。

　　而面前的这个高寒却是和逍遥公子平起平坐，势均力敌的人物，岂能令他们不害怕。

　　吴士在后面观看这些火云山庄长老的态度，忽然间有种感觉，自己相信错了人了。

　　可是，毕竟已经到了这种地步，他也骑虎难下了。

　　“吴士，我命令你赶快上，弄死他！”火连天看没有人向前，对着吴士大吼。

　　吴士思考了一会儿：“宗主，我认为用火箭杀了他比较好！”

　　说完，也不管火连天同意与否：“来人，上弓箭！”

　　“呼啦呼拉！”

　　一大群士兵来到了瞭望台之上，而火连天几人竟然厚颜无耻的又回去了。

　　高寒眼睑下垂，依旧是没有任何表情的看着前方。

　　“众将士们，灵国国主陆英杰对我等恩同再造，我们的吃喝都是皇帝给的，可是该死的郑家竟然夺取皇位……”

　　我们怎可忘记皇恩浩荡，这面前这个家伙，就是雪国的一字并肩王，众将士，让我们用最勇猛的作战，来告慰吾皇在天之灵……

　　……

　　高寒无奈的站在下面，看着上面吴士在哪里欢快的演唱，这段演讲已经进行了半个小时了。

　　有些士兵的弓箭都拉不住了，满头大汗，心中不住的骂：孙子，你到底打不打了，在这里嚎叫了这么半天。

　　吴士在心中也打鼓：自己若是下令放箭，就是真的和雪国过不去了。

　　而且这个高寒可是飘渺宗最重视的核心弟子，杀他到底是利大于弊，还是弊大于利。

　　可是，没等他想的太清楚，一个弓箭手就支持不住了，虚脱了，手中的箭离弦而去。

　　那只利箭秒的还挺准，正对着高寒的眉心。

　　吴士一看便知，开弓没有回头箭：“将士们，用我们的火箭，将之狠狠钉死在这里。”

　　“哈……”

　　只只火箭如同雨点一样，从天而降，只不过以一瞬间就来到高寒的面前，对着高寒狠狠的扎了下去。

　　“冰墙！”

　　高寒只是淡淡的吐出这两个字，一堵两米厚的冰墙赫然出现在高寒的面前。

　　那些威力强大的利剑居然没有一支可以突破它的防御，来到高寒身边。

　　而且上面的火到达冰墙之前便已经熄灭了，并且就算是箭也被冻的十分的脆弱，射到高寒的冰墙之上，就迅速折断了。

　　高寒动了，一步步向城墙的方向移动，而那堵冰墙居然也随着高寒开始移动。

　　火箭射了一支又一支，但是高寒的冰墙仿佛被蚊子叮到了一般，只有在下面无数的堆大的废弃箭矢，并没有出现点点冰屑。

　　火连天轻蔑的看了吴士一眼：“若是合灵强者的武者可以这么容易被打败，那合灵强者还不如去当厨子呢！叫他们停手吧！”

　　吴士也觉得不好意思：“停，将此人团团围住！”

　　火连天也不在理会他了，纵身一跃，下了城墙，后面的人也跟着下了城墙。

　　高寒随手一挥，面前的那堵冰墙消失的无影无踪，高寒抬起头来：“你们玩够了吗？上去下来，下来上去的，你们就不会腻吗？”

　　“小子，好硬的嘴，不过，很快你的生命也就此走到尽头了，纳命来吧！”火连天轻轻一笑，身体一震扭动，消失在空气中。

　　下一刻，高寒觉得后面热，就知道有猫腻：“冰刺！”

　　在高寒的后面忽然长出一支长一米，下面粗半米的冰刺，斜斜的长着。

　　随后，与冰刺交叉又长出一模一样的冰刺来。

　　那些冰刺向后面延伸出十多米，忽然停在那，不是高寒的冰刺不想继续前行了，而是火连天正在那呢。

　　他双手挨在地上，称红色，如同岩浆一般的颜色，汗毛的吹动，就如同岩浆在流动一样。

　　炎热的气息将四周的空间都烤折了，甚至有些地方开始出现了裂纹。

　　大地也变得无比的炎热了，那些沙子已经开始融化成水了，而高寒的寒气到哪里就被炎热的气息给烤化了。

　　“你以为就你有这样的招数吗？我火云山庄的招数岂能差于你！”火连天恶狠狠的说道。

　　“火熔！”

　　高寒耻笑一声：“没想到你开始用全力了，其实我即使不用全力也完全可以杀了你，不过为了叫你死心，我还是让你见识一下我真正的力量吧，免得你来世再坐井观天！”

　　高寒的双眸开始变化，全无一丝眼黑，都是雪白色的，他的身体四周也开始围绕着冰可冻骨的寒气。

　　丝丝白色的寒气缠绕着他，就像是一条条龙在他的身边蜿蜒盘旋，彰显这一位旷世奇才的出世。

　　“无我境界！”高寒这次说出声来了，并不在藏着掖着的。

　　“这次，听过我念招数的人，都会死，不会有一个活着走出丰城的！”高寒淡淡的说道。

　　火连天双眼一眯：“即使是我？不要忘了我可是火云山庄的宗主，我死了，你吃罪得起吗？”

　　高寒冷冷的说道：“物竞天择，适者生存，强者是这个世界上唯一的法则，你不能说技不如人，因为你是火云山庄宗主就不用死了吧！”

　　“那样来说，对于别人来说就太不公平了！”

　　这场闹剧进行到这里，雪国的军队已经将整个丰城包围了，高寒淡淡的下令：“高智，高勇！”

　　“属下在！”高智高勇走出来，对着高寒敬礼。

　　“包围丰城，但凡是从丰城跑出来的，一路杀无赦，无论是谁，即使是一条狗也不准放过！”高寒下令。

　　这也是雪国历史上，高寒唯一一次下这么狠的命令，没人知道为什么。

　　只有他自己知道，下这道命令的原因，完全是为了那些火云山庄的弟子，不让他们逃窜出来。

　　因为，这一战，他真的打算动真格了。

　　“剑腾！”高寒继续轻轻呼唤。

　　“寒哥！”林剑腾走了上来，肩上扛着六合剑。

　　高寒双手一闪，一道火光闪过：“杀掉漏网之鱼，不放掉一个，宁可错杀一千，不可放过一个！”

　　林剑腾嘴角渐渐起了一丝邪笑：“好嘞，寒哥！”

　　说着，竟然不理高寒，径直向丰城之内走去。

　　“火宗主，我想你打错如意算盘了，也做错了一个决定，我并不是那种考虑大局的人，或者说你的身份对我来说——没用！冰遁！”

　　高寒刚刚说完，身体便瞬间从原地消失，然后那停滞不前的冰刺忽然再次动了，穿过那重重炎热的气息，到达那气息之后，那半空中还有几个火云山庄的合灵强者虚空而立。

　　而火连天手上的火真元竟然凝固了，看着火红色的真元，此刻却是冰冷无比的温度。

　　那些火焰已经被高寒的冰意给凝固了，只剩下形状与颜色，却没有与火焰相配合的温度。

　　“啊……”

　　高寒出现在那些冰刺的顶端，手指成剑指，向苍穹指去：“上天不仁，涅化苍生！”

　　那些冰刺全部开始顺着高寒的手指扭动下来，向半空中的人刺去。

　　惨叫声此消彼长，两个火云山庄的合灵武者在那一瞬间就变成了两个血糊糊的尸体，可惜的是，他们都被冻成冰棍包括血液，都不可能流出来了。

　　“善良的人不断被欺压。邪恶的人却为所欲为！”高寒继续说道，表情越来越愤怒。

　　“冰刺！”

　　这次的冰刺与之前的有所不同，之前的冰只能够在地上不断的增长，而这次却长在半空中，向吴士延伸而去。

　　“不要，不要，……”吴士被这惊人的一幕惊呆了，自古一来，冰只能够在地上增长，或者是在冰上增长，他还从未看过能从天空中延伸的冰呢。

　　那些冰刺增长，形成的速度十分的快，几乎是眨眼间就出现在他的面前，在他那无与伦比的惨叫中，将他的身体穿透。


第275章 合灵境，四成冰意

　　“什么空中之冰，这家伙，可恶。罪恶炎龙！”火连天双眼眯成了一条缝，他双手聚合在一起，最后向高寒退出。

　　一条十丈长，一丈粗细的黑色火龙从他的双掌飞出，张牙舞爪的向高寒飞去，它的爪子可以轻易的撕裂空间，它头上的火角，随着头颅轻轻一摇，就有大片大片的空间崩塌。

　　它仿佛是上天惩戒人的神兽，带着上苍的威严，它的威严令他们不敢抗拒，甚至一些人都跪了下来，对着那条恶龙拜了起来。

　　而高寒却像是疯了一般，手一动，一柄冰刺出现在手中，然后随着高寒再次晃动，那冰刺变成了一柄尖锐的冰刃。

　　他雪白无情的双眼，似乎压抑着许多疯狂与怒火：“他们贪婪，他们残忍，他们无道，他们仗势欺人……”

　　高寒每说一句话，他手中的冰刃就会急速挥动一次，砍向那火龙。

　　那冰刃在空中留下一道道美丽的裂纹，仿佛包含着某种纹路，那道道笔直的空间裂缝组合起来，就像是一幅美丽的图画。

　　那火龙也不甘示弱，它不断的在高寒的上空飞舞，炎热的空气令高寒身上的寒气都变成了水蒸气，开始降落了下来，化成片片甘露，滋润人间。

　　但是，好景不长，那些甘露落下来之后，立刻开始冻结，在大地上形成了一层层的冰层，并且随着高寒与那条炎龙越斗越厉害。

　　地下的积水不断的增多，而冰层也随之越来越厚，仿佛到了冰河世纪。

　　雪国的军队不再拘泥于守护在那里，他们有些人被水沾在身上之后，立刻变成了寒冰。

　　高智高勇一下回过神来，他们指挥着队伍扩大包围圈，躲避那甘露的降临。

　　而在丰城之中，一切受不了的人民开始四散而逃，向城外逃去。

　　他们四周都布满了寒冰，那些水渍降落到身上，便是噩梦的来袭。

　　因为那些水渍并不是零上的温度，而都是零下的温度，他们只不过是被炎龙的温度暂时烤化了而已。

　　那其中蕴含着高寒强大的冰意，一旦脱离炎龙的身体周围，便又会变成寒冰。

　　那些人们被那些水渍冻去了生机，生生的变成一座冰雕，永世不能再动弹了。

　　一些人只不过是距离那些寒冰比较近，就被上面的寒气冻成冰雕，再也无法呼吸。

　　而那些逃走的人们，又由于高寒的命令，被外面包围的雪国士兵一个个斩杀，而林剑腾却在城中寻找那些剩余的火云山庄弟子。

　　一旦有人能够运用火的掌法，就会被林剑腾一剑灭掉。

　　而高寒却不知道这些，他正不知疲倦的在和火连天旁边的那条炎龙战斗。

　　那条炎龙时而盘旋，时而飞扑过来，炎热的爪子在高寒的身上抓一下，抓出了片片伤口，那鲜血留在冰雪之上，为下面的冰层染了颜色。

　　那些冰层由雪白色，变成了血红色，就像是一层层的鲜血凝聚而成的冰域，妖艳异常。

　　此时，天光大亮，妖艳的冰层在阳光的照耀之下，折射出血一样的光芒，令人感觉世界末日快要来到了。

　　而高寒此时就是疯了，那炎龙来袭，他不但不躲，也不运行冰域，冰墙和护体真气的等仿佛措施，就是一味的拿着手中那柄幻化出来的冰刃，不断的斩向空中炎龙的头颅与身体。

　　仿佛自己就是一个只会靠蛮力的屠龙勇士，而对面的就是一条恶龙。

　　半空中，火龙之上的火连天，施展完这招罪恶之龙之后，仿佛全身都没了力气，全靠着这条炎龙在战斗。

　　而他却停在半空中，眼睛眨也不眨的看着炎龙。

　　下面，他带来的三个合灵武者，有两个死在高寒的冰刺之下，而另外一个则是被这妖异的冰层深深的埋在下面。

　　火连天知道，依这种冰的寒度，那个人是只死没活了，没想到，他们五个合灵武者，在一个毫无理智面前的小家伙前面，全军覆没了。

　　他感觉到了一丝悲哀，更感觉到的是愤怒。

　　他知道，就算这次侥幸能将高寒杀死，回去之后，那真正的当家老祖也不会让自己这个宗主再当下去了。

　　毕竟，这次的损失太严重了，数十名化真巅峰的弟子，在城中全部死亡了，三名合灵武者，全部死亡了。

　　火云山庄家底的一半，在与斩杀高寒的这个计谋中全部没了。

　　“高寒，纳命来吧，你害我失去了全部，我要让你死！”火连天最后一丝力量输入了那炎龙之内。

　　“秘法，生命赋予！”

　　刚刚说完，火连天本来火红色的头发一下全部白了，他那水清滑嫩的皮肤也便的干巴巴的了。

　　这一招并不是类似于林振东一样的寿命燃烧，而是生命转让。

　　他将自己生机，转让于自己的招数内，让招数拥有更加强大的攻击力，与更加灵活的身法。

　　刚刚出完这一招，那条龙好像活了一般，双眼中黑光一闪，那呆滞的双眼便的灵动威严起来，居高临下的看着高寒。

　　就好像是一个君王在俯瞰自己的臣民：“嗷……”

　　那条火龙忽然叫嚷了起来，他的双眸中燃烧着黑色的火焰，那火焰仿佛能焚寂世间的一切，包括空间都被瞬间燃烧殆尽了。

　　高寒手中的冰刃一下就被那炙热的火焰给溶化了，而高寒双眼依旧是杀戮。

　　“以人的生命为踏脚石，他们是最肮脏的存在，他们将尘世间的一切都视为浮土，但也包括了那些善良的人……我今日便要以绝世冰道，封印着尘世间罪恶的一切！”

　　高寒刚刚说完最后这一句话，身体四周忽然闪烁起妖艳的光芒，那些光芒柔和而美丽，但是又十分的刺眼，仿佛将世间的一切都掩盖过去了。

　　高寒的身体之中，灵魂渐渐的改变样子，以前高寒的灵魂虽然寒冷，但是说到底也是高寒自己的模样。

　　但是现在高寒的灵魂却有所不同了，他的灵魂渐渐的变化成了一朵雪花，是六角形的，精致而又美丽。

　　它静静的挂在高寒的魂海之中，散发着阵阵凉爽的气息，滋润着高寒的魂海。

　　高寒的魂海中渐渐下起了雪花，样子是六角形的，那些雪花落在高寒的灵魂组成的那片大型雪花上，那雪花便就透明一分。

　　那些雪花落在魂海上，高寒的魂海之中便就坚固一成。

　　而高寒的体内，那些真气终于开始急速运转了，空气中的寒气与灵气，就算是炙热的火气，在高寒冰气的渲染之下，也没有了一丝温度，变成了纯粹的能量，向高寒的体内扑去。

　　他体内的真气逐渐的凝聚，最后，每一股都凝聚出一朵六角形的雪花。

　　“这是，四成意境与合灵境的突破，为什么，为什么所有的好事都落到了他一个人的头上……”火连天不服，在空中竭力怒吼，震动苍穹。

　　那叫声，包含了他的不忿，包含了他的愤恨，又包含了他的悲哀，他知道，自己可能就要输，自己这次本想出掉高寒。

　　他这次的目的就是除掉高寒而出来的，飘渺宗的成长已经令他们震撼了，他们决定要一步步的收拾。

　　先由火连天带队收拾高寒，然后再由火云山庄的老祖宗带队，将景天除掉。

　　只要此二人一死，飘渺宗就再也休想翻身，他们只能永生永世在火云山庄之下屈居个第二名。

　　但是不想，现在的高寒居然强大如此，不要说高寒提升实力之后了，就算那还未陷入混乱之前，他的秘技火龙恐怕也杀不死他，最多能将他驱跑。

　　因为，这次秘技使用后，他的实力最多相当于合灵强顶峰的武者，但是刚才高寒的速度与仿佛招数看来，绝对无法将他留在这的。

　　能留在这的，最多也只是这些士兵与林剑腾等人。

　　但是，没想到这紧要的关头，高寒却突破了。

　　林剑腾高兴的看了一下空中：“寒哥，你终于突破了，那么说我也要努力了，可不要被你拉下太多才好啊！”

　　高智高勇也十分高兴：“耶，寒弟修为更上一层楼，咱们高家的时刻来了！”

　　……

　　“原来这就是合灵境，并不是将所有的力量都合起来，而是将自己的灵魂特性融入到身体的真气与意境之中，是他们的力量能够百分百的让自己利用，也更加强大的爆发出来！”

　　高寒在脑海中喃喃的说道，刚刚自己陷入疯狂的那些话，他还记得，那就是他的灵魂中的想法。

　　“不信命，逆天行。忿于世，破极限！怒火之冰，可封九天。”

　　高寒嘴中喃喃的说道，他的双眼终于恢复了清明。

　　“火连天，你难道还不认输吗？”高寒的身体渐渐浮向空中。

　　他知道了，你无论是多厉害，也不可能飞行，只有达到合灵武者才能自行飞行。

　　因为合灵武者将灵魂融入到真气之中，令真气最大程度的爆发，也将真气中那些剩余的潜力全部挖掘出来。

　　真气，既然是气，必然可以浮空，它的力量强大了，所以能够带动人的身体飞起来。


第276章 火连天之死

　　看着子啊空中漂浮的高寒，火连天满脸的苦涩：“可惜啊，可惜，无法将你杀死在这里，不过你也不要得意，你绝对不可以杀我，不然的话宗门大战就要爆发了！”

　　看着癫狂若疯的火连天，高寒无奈的摇了摇头：“你认为，我真的不杀你，就因为你这句话而已？”

　　说着，高寒手一抖，寒气开始大量凝聚，高寒的身体迅速出现在与火连天相同的高度，仰面朝天：“呼，还真是不错呢，合灵境的感觉！”

　　高寒现在觉得，自己的实力已经成幅度增长，至少比以前强了两三倍不止，现在高寒才发觉，原来合灵境与化真境界的差距居然这么大。

　　以前的高寒，总是认为合灵境界也不过如此，只不过是实力强大了而已。

　　可是现在一感觉，合灵境与化真境的感觉完全不同。

　　化真境界虽然强大，但是好像就是无法将真气用之其极，总会有多余的力量，将空间毁灭什么的。

　　可是，合灵境则是能够更好的控制真气，使之全部用在攻击敌人上，掌风所指，万物俱灭的一种感觉。

　　而且，能够更好的将之发挥出来了，真气的潜能完全挖掘出来了。

　　这都是灵魂的作用，灵魂力与真气完美的融合在一起，使真气的力量更强的发挥。

　　“高寒，你不要欺人太甚，我可是火连天，火云山庄宗主，论起来就算你们逍遥宗的宗主孙清云也不敢这么跟我说话。”火连天看高寒根本就不理自己，而且大有杀了自己之势。

　　他开始慌张了，他恐惧，恐惧高寒会不顾一切的杀他。

　　十岁开始入门修行，这么多年在火云山庄摸爬滚打，最后终于获得了这个宗主的位置。

　　这个过程他不知道害死了多少人，多少人惨死在他的手中，多少人成为他成为宗主而祭品，这得来不易的荣耀与地位他不想就这么失去。

　　“只要你高寒答应我就此退却，我可以不考虑你的罪过，也不再为难飘渺宗如何？”火连天开始妥协。

　　高寒双眼一睁，那双全无眼黑的无情眼眸盯着火连天看：“你的死期到了！”

　　“冰龙！”

　　高寒手一抖，大量寒气在空气中凝聚，最后居然开始渐渐的凝形。

　　而其中，高寒的双眸则是一直盯着火连天看，他在看他的身体，仿佛他的身体之中就有使用炎龙的秘技。

　　寒气不断的凝聚，又不断失败散开，而后，高寒再次释放真气，在空气中凝聚。

　　整个大地仿佛变成了寒冬腊月，高寒那些寒气虽然已经被他吸收回去，但是曾经滞留的空间依旧是非常的寒冷，冷彻透骨。

　　刺骨的寒风不断的在空中吹袭，那空中的水蒸气再次变成了一片片雪花。

　　那雪花与之前的有些不同了，之前高寒释放的不能够叫做雪花，而是应该被叫做冰雪，因为一点形状都没有。

　　但是，这次高寒的寒气凝聚的，却是六角形的雪花，片片落到了地上，鹅毛大雪纷飞。

　　这个昔日风华富饶的丰城，再次迎来了冬天的洗礼。

　　与之前的寒冬不同，这次的寒冬仿佛是来自地狱的催命符，来自死亡的呼唤，来自死神的信函。

　　那些没有重伤的无辜的人，被来自空中的寒风一吹，全部受不了那寒风，蜷缩在角落中，希望能够抵挡一些寒风，但却依旧没用，被生生冻死。

　　那些没有机会躲进角落的人则是更惨，天上飘着的雪花，仿佛是一个个优美的催命音符，落到谁的身上，谁就会变成一座冰雕。

　　那些居住的民房与外围的城墙，全部覆盖了一层冰，整个丰城仿佛都是用冰雪雕刻的艺术品一般。

　　只不过，这些却丧失了太多的性命。

　　曾经十大城市之一的丰城，变成了一座死城。

　　这也让雪国的人们知道了一字并肩王高寒另外一个不为人知的一面，他的确是雪国的守护神。

　　但是，同样也是一尊杀神。叛变者，只死无活。这也造就了之后，雪国的造反之事几乎非常少，成就了郑家万世基了个业。

　　不过，高家有组训，也就是高寒训下来的，只要是皇帝昏庸无道，黎民百姓受苦，那高家有责任与义务寻找当世明君，取缔当前的皇帝。

　　所以，高寒之后倒是没有什么坏名声，但是冰雪杀神一名却始终在百姓之间流传。

　　而丰城事件也逐渐被人们神话化，甚至以讹传讹，说丰城之处，民风恶劣，一直有谋反之心。

　　冰雪杀神高寒来到此处，伪装成一平凡人，尽收其辱，一怒之下，冰封丰城，使之千代万世永远受冰封之苦。

　　全程内外，无有一丝活口。

　　……

　　高寒最后终于成功了，一条蜿蜒的冰龙出现在空中，与火连天的炎龙模样几乎一模一样，与之不同的是。

　　高寒的这条冰龙双眸中没有那灵动之气，但是身体却比之更长。

　　火连天的炎龙长十丈，粗一丈，浑身冒着火焰，炙热的身体将整个空间都扭曲了。

　　而高寒的冰龙却有所不同他释放出来的冰龙，长十二丈，粗一丈许，浑身冒着寒气，凡是它经过的地方，无不被那风雪覆盖，空间被生生冻裂了。

　　它爪子下面，有着几朵寒气组成的冰云托着它，爪子一抓，空间破碎，尾巴横扫，大片空间坍塌。

　　向天怒吼，额，却没有一丝声音，毕竟火连天那一条炎龙被他赋予了一丝生命。

　　而高寒的这条冰龙，只是塑造出来的样子。

　　那片片龙片是用一丝丝冰意组成的，上面冰之气息在上面流淌。

　　“嗷……”炎龙一声怒吼，身体便向高寒的这只冰龙冲来。

　　“……”高寒的冰龙也是一声，嗯算是吼叫吧，也向对面的炎龙扑去。

　　高寒本来可以有更快的方法，但是他就这么抱着手臂在空中看着。

　　那两条龙在天上蜿蜒盘旋，炎龙身体忽然潜了下去，而后面的尾巴却忽然上来，对着冰龙的头拍去。

　　带着一片坍塌的空间，狠狠的打在冰龙的头上，冰龙一下被打飞了出去。

　　不过，瞬间就再次踏着云雾回来了，然后对着炎龙猛地吐出一口龙息。

　　一股可以将天地冰封的寒气从它的嘴中吐出，沿途中的一切都化成了寒冰，包括那尘土，都被硬生生的冻结成了冰。

　　冰龙的这口龙息一下就喷到了炎龙的身上，炎龙对天惨叫一声，刚刚被打中的地方火焰立刻弱了几分甚至有熄灭的迹象。

　　炎龙也不甘示弱，反身对着冰龙就是一口龙息，然后，身体向冰龙的身体上缠腰而去。

　　然后如同蛇一般，紧紧的勒住，越勒越紧。

　　炎龙的一口龙息喷到冰龙的角上，那双角立刻溶解了，成了一条秃头龙。

　　被炎龙缠绕的冰龙不甘示弱，也死死的开始缠绕。

　　大量的水蒸气在空中出现，阵阵力量的碰撞如同天空中的滚滚闷雷，敲击在人的胸口上，让人觉得难受欲吐。

　　……

　　高寒透过灵魂之眼看到，冰龙头一伸，一口咬在炎龙的脖颈之上，而炎龙仰天怒吼，身体越缠绕越紧，最后将冰龙化成无数的碎片。

　　而炎龙自己的头颅也被冰龙咬下，化成无数星星之火。

　　高寒伸手一招，那些冰屑再次变成寒气，回归高寒的手中，进入到高寒的体内。

　　当一切化为平静的时候，对面的火连天都傻了：“怎么，怎么会这样，这炎龙是我火云山庄的秘技，你怎么会的！”

　　高寒嘴角微微上翘：“当然是你交给我的，我还要多谢你的传艺之恩呢！”

　　“胡说，我怎么会交给你，难不成你杀了我们宗门的人，偷艺而成！你这个卑鄙无耻的小人！”火连天大怒，横眉竖眼。

　　“的确是你教给我的，我就是看了你施展之后，才会学的，这真的是多谢你了！”高寒依旧是那个微笑。

　　“你怎么学会的！”火连天仿佛也认命了，双眼直直的看着高寒：“让我死也死个明白！”

　　高寒瞬间出现在火连天之后，在他的耳边轻轻的说：“你就带着这个遗憾走吧！”

　　说着，手中的真气爆发，一根冰刺出现在他手中，穿透了火连天的胸膛。

　　“哈哈，高寒，你认为你这样就能杀了我吗？等十年过后，我会找你来索命的！”这时候，半空中忽然传来一道声音。

　　高寒抬头望去，只见一个虚无的火连天正漂浮在空中。

　　“你的实力还真的是不错，居然能够幻化出灵魂。”高寒淡淡的说道。

　　原来，火连天知道高寒一定不会放过自己，所以在问那句话的时候，就已经放弃肉身，灵魂出窍了。

　　“高寒，咱们会再见面的！”火连天说着就想走。

　　但是不想又瞬间出现在他灵魂的后面，轻轻的说道：“忘了告诉你，我现在的实力，完全有能力灭杀你这种初级魂体！”

　　说完，火连天还没有反应过来，高寒的手就伸到了他的头上，一股寒气从手上爆发。

　　那寒气急速向下垂去，瞬间就将火连天的灵魂冰封住了，成为实体。

　　这时候，火连天的灵魂已经和冰成为一体了，随着高寒手指轻轻一敲。

　　那灵魂跟着冰块一起化成了碎片。


第277章 南谷段家

　　一片火红的山体之中有着一片火红的建筑，如同火焰一般。

　　在这群宏伟的建筑中，有着一处大殿，里面摆放着大大小小数百个玉简。

　　有十个是摆放在正中心的，样子也与其余的不同，因为其他的是白色的，而唯独这十只是火红色的。

　　在下面，一个弟子正在那里修炼：“这日复一日的，有什么好看的，还有人敢找火云山庄的麻烦不成，我看老祖宗是太……”

　　话没有说完，那中间的十只玉简忽然啪的崩碎了一只。

　　他的神情瞬间定住了，然后浑身发冷：“不会吧，那可是合灵长老的玉简，难不成他在外面遭遇了不测？”

　　这玉简的毁灭他自然知道代表着什么，这里面有着合灵长老的魂力，但并不是攻击用的，而是保护玉简用的。

　　这些人的魂力放到玉简之中，只要这个人死掉，那灵魂力自然也就崩碎了，那玉简也会随之崩碎。

　　而面中间这十只玉简代表什么，他常年在这看守，自然也知道代表什么。

　　其中，两只颜色最鲜艳，如同一朵火花的，就是火云山庄老祖宗的。

　　而次之，则是火云山庄的宗主，火连天的，然后按顺序，是合灵长老的。

　　刚刚那个破碎的就是合灵长老的，他被吓了一跳，哆哆嗦嗦的拿起那破碎的玉简。

　　但是他还没有反应过来，旁边的那只玉简也一下破碎了。

　　那名弟子都哭了：“我这弱小的心灵啊，你就不要折磨我了，居然接二连三的破碎，我不会在做梦吧？”

　　话还没说完，上面又有一只玉简破碎了。

　　那名弟子感觉自己快要晕过去了：“这他妈叫什么事啊，我一定是在做梦……”

　　他在哪里念念叨叨的说了半天，最后捏了自己一下：“我操，疼啊！”

　　那块明显肿了起来：“不好，居然接连死了三名长老，一定有大事发生，我要赶快报告给另外的长老！”

　　说着就想出去，但是代表宗主的那个玉简却突然破碎了，他不敢相信自己的耳朵：“难不成又有一名长老死了，不会吧，这也太衰了，出了这么大的是奇怪自己这个职位别想保住了！”

　　可是，刚刚回头，他立刻昏死过去了，只看那只代表宗主的玉简碎了一地。

　　……

　　一代枭雄火连天就这样死在高寒的手中，甚至死之前，他还希望自己能够逃脱，之后夺舍，再回来将高寒斩杀。

　　可惜，他没有这样的机会了，现在的高寒，早已经有了斩杀初级灵魂的力量。

　　“火连天这招不错，释放出这招，他的力量足以媲美合灵强了，看来火云山庄并不是那么好对付的！”高寒嘴中喃喃道。

　　他伸出手，寒气涌动，一条小型的冰龙出现在他的手上，活灵活现，在他的手掌心不断的旋转。

　　“用力量塑造的龙就如此强大，不知道真正的龙到底强到什么地步？”高寒默默的说道，一挥手，那条迷你龙便消失了。

　　刚刚他突破的时候，自己的灵魂之眼竟然意外的进阶了，在他的眼中居然能够隐隐约约的看透对面火连天身体中秘技的运行轨迹。

　　不过，由于真气不同，意境不同，所以他无法一下就将冰龙施展出来，而是经过不断的实践与实验才将之释放出来的。

　　即使如此，由于那个秘籍是炎龙，最适合火属性真气与意境，而且火连天的意境却正好又是火属性意境，所以施展出来有着意想不到的力量。

　　但是高寒却不同了，他的意境与真气都与那个秘籍恰恰相反，是纯粹的依靠强大的真气与意境赢得。

　　而且，高寒刚刚在参悟那冰龙的时候，仗着自己的修为比火连天高，所以才能够真肆无忌惮的进行试验。

　　如果对面站着的是一个合灵强的话，那么对方岂会给高寒机会参悟？

　　所以，这对灵魂之眼的看穿之力还不是很成熟。

　　若是对方修为高，他的灵魂之眼就看不可能透过对方的护体真气与身体，将真气的运行看的一个真切了。

　　……

　　高寒的身体渐渐落了下来，看到了一个令他震惊的场面，那地上已经覆盖着一层冰，而远处，林剑腾与高智高勇在那里呆着，面前有着很多尸首。

　　原来林剑腾在里面大杀特杀，但是，忽然见事不好，天上下的雪蕴含着庞大的能量，碰者非死即伤。

　　他知道，这力量正是高寒的冰意。

　　现在高寒已经突破了，就连冰意也是四成，他绝对步能够碰上，不然的话也得落得个重伤。

　　所以，他毫不犹豫的逃遁了出来，即使这样，沿途一路上也免不了碰了一两片，身体瞬间就被冰意侵袭。

　　现在的林剑腾面无血色，浑身哆哆嗦嗦的盘坐在那里，正以剑气化解那冰意呢。

　　可是，他的剑意终究是太低了，竟然无办法将那些冰意斩掉，甚至驱逐也驱逐悟出来，下半身已经开始凝聚冰了。

　　高寒知道事情不好，瞬间来到他的身边，一挥手，他身体中的冰意便出来了，进入到高寒的体内。

　　可是，林剑腾身体中的经脉毕竟被损伤了，所以依旧坐在原地修复着身体。

　　高寒看了看地上的尸首没有说话，缓步踏进了丰城之内。

　　此刻的丰城就如同一座冰雕一般美丽，可是这美丽间却充斥着无尽的死亡。

　　那些临死前垂死挣扎的人们，他们渴望生命，渴望能够逃出这座代表死亡的城池，但是他们永远没有机会了。

　　高寒缓缓挥手，一个冰雕瞬间消失，而里面的人也因此被释放出来。

　　但是，那人的身子依然不动，寒气侵入身体，现在的他已经完全的成为一座冰雕了。

　　高寒仰天长叹：“不作就不会死！”

　　随后，他脚步轻点，来到丰城之外，呼唤来左童。

　　现在的左童已非昔日的吴下阿蒙，他带领了两万山贼组成的兵团，也算是一个将军了。

　　而左童也一路上经过高寒的培养，现在严谨是一位化真武者了。

　　对现在的高寒来讲，培养一名化真武者简直是太简单了，无非是用药物生生将之提升到化真武者的层次上。

　　而左童就是如此，他现在的实力已经是化真四重了。

　　不过，以后他的修为想要有所进步却难如登天，即使是高寒也没有办法了，除非能够找到一名不灭王者，用力量将他的修为无限的压实。

　　不过，高寒猜想没有这么一个不灭王者如此吃饱了了撑的慌，来帮助一名化真境界的蝼蚁。

　　“高智高勇，左童听令！”高寒淡淡的说道。

　　“在！”三人向前一步，对着高寒行了一礼。

　　“你们三人接下来听林剑腾的，我想接下来的事情也没有这么危险的了，他的力量足以应付，我要飘渺宗，秋末冬初，我自会去冰都！”

　　说着，高寒也不在理会三人，身体腾空而起，向南方飞去。

　　这次，他是去找剑惊天，剑惊天的剑翅让他十分的眼热，他倒要看看能不能够将之偷学过来。

　　高寒在空中飞行了三天，他体内的力量还剩余了一半，并非说飞行不耗费真气。

　　反而飞行是十分耗费真气的，但是高寒体内的真气之雄厚，早已是合灵强那个阶段了，不休不眠飞行一两多天简直就跟玩似的。

　　但是，一路上他都没有看到剑惊天一行的队伍：“灵魂之眼！”

　　高寒双眼忽然变化，全无一丝眼黑，是雪白色的。

　　现在的高寒的灵魂之眼进阶了，所以所看的范围也宽广了很多，但是依旧没有看到。

　　“难不成他们已经到达段家了！”高寒暗自揣测，身体不由得有加快了几分。

　　由于高寒修炼了幻影渡，所以飞行速度也是不慢，一闪即逝，虽然没有了在地上那种缩地成寸的程度。

　　又飞行了半天，高寒终于来到了南谷。

　　南谷两边都是高耸的山，而中间就是南谷，烟雾弥漫，总日不见天日。

　　据说南谷的段家就是在两侧的山上生活，建造的府宅。

　　高寒运行灵魂之眼向其中看去，果真，那两边都有建筑。

　　而雪国的部队就在外面等候呢，郑空嘟嘟囔囔的在说着什么，而司徒剑则是满脸不甘愿的望着里面。

　　不过，由于有浓雾的存在，他什么也看不到。

　　这里面唯独不见剑惊天，稍稍一思考，高寒就知道了，剑惊天自己进去了，并没有带部队。

　　高寒没有和郑空司徒剑说话，他怕再被缠上，自己现在可是大忙人啊。

　　现在高寒的速度灰常的快，再加上郑空与司徒剑只顾看里面，根本就无暇看天空，所以高寒顺利的进入到滚滚浓雾之中。

　　进入到浓雾之中，高寒才察觉有些不对劲，这浓雾明显有毒。

　　短时间在里面没事，长时间在里面的话，恐怕就会陷入幻觉。

　　高寒立刻摒住呼吸，他并没有听见战斗的声音，如果按剑惊天的实力，早就闹出大动静了。

　　可是，这南谷之中一片寂静。

　　高寒的心沉了下来：“看来，南谷这么长时间没被找到，其中并不是这么简单！”


第278章 对战剑豪

　　南谷之中，云雾弥漫，雾气滚滚，根本就分辨不出方向，在半空中那云雾更是浓密，看来，段家这是在防备合灵武者。

　　高寒将身体落到地上，运行灵魂之眼，才勉强认清方向，向那模糊的建筑物走去。

　　只不过一会儿，高寒就到达了里面，与在外面看到的不同，里面的建筑物虽然宏伟，但是好像没有什么人。

　　在其中，高寒还看到有打斗的痕迹。

　　再向里面走去，里面居然空无一物，不过从那一尘不染的地面可以看出，他们应该刚刚搬走不久。

　　不过，接下来那柱子上的雕刻，却让高寒真的如同置身于火海了。

　　那个雕塑高寒看到过，那曾经在云国皇宫看到的，那是噬魂兽，头如同狮子一般，但是却有蛇一样的身子。

　　与云国皇宫的雕刻不同，这噬魂兽的样子却真的是噬魂兽。

　　云国皇宫那个虽然与噬魂兽形状与样子都相同，但是却是两只眼，而真正的噬魂兽却是三只眼。

　　“惊天兄，愚弟高寒前来寻找，不知你到底在何方？”高寒运足真气，缓缓的说出。

　　高寒没有吼叫，但是圈圈声浪却从高寒的口中爆发出来，席卷四方，整个山谷都飘荡着高寒的声音。

　　“什么？寒哥什么时候到这里面的？”外面，郑空立刻一惊，他们同样是听到了这个声音。

　　而且，震耳欲聋，仿佛九霄之上的滚滚炸雷。

　　司徒剑沉思了一会儿：“不会是段家的阴谋吧，难不成咱们都陷入了幻境，高寒明明在带领那边的军队前往丰城吧！”

　　这时候任天狂走了上来，神情严肃：“不对，这个声音绝对是少爷，还有，那声音中含着阵阵冷意，那绝对不是别人可以模仿出来的！”

　　“不过，咱们的确是没看到他进去啊？”司徒剑疑惑道：“咱们一直在外面守着，将这个南谷团团围住，即使高寒有再强的实力，他也不可能在众目睽睽之下，忽然就进去了！”

　　“咱们多说无益，少爷现在正在找剑惊天，等到他出来之后咱们就可以分别真伪了！”任天狂说着，便原地盘坐下来。

　　“说不定，少爷现在已经是合灵修为了，能够在空中飞行了！”

　　此话一出，四下皆惊：“不可能，他的修炼速度难不成比当年的剑身单羽还快？这绝对不可能的！”

　　司徒剑立刻否定了这个猜想，不过这好像提醒了郑空：“这也说不准，寒哥的修炼速度一向很恐怖，就算与单羽前辈媲美也没有什么不可能的！”

　　在他的眼中，高寒就是神，什么事情发生在他的身上都是有可能的。

　　“这绝不可能，你们都疯了，都疯了！”司徒剑一个劲地摇头，他坚决不相信这个说法。

　　高寒的进步他都看在眼中，一年半之前，他从一个炼气九层的小武者，已经一跃提升一个大境界了。

　　要说高寒能够进入合灵境，他却怎么也不信，要知道郑家的郑云天在化真巅峰停滞了将近八年，才堪堪进入合灵境。

　　这也算是快的，就连逍遥等绝世天才，他们也在化真境停留了好几年的时间，直到今日才突破。

　　但是，郑空与任天狂却不在说话了。

　　在他们看来，高寒是无所不能的，即使说现在的高寒已经提升到合灵强的境界，他们也只会微微一诧异，仅此而已吧。

　　这时，山谷之中的云雾忽然翻动了起来，仿佛一条龙在其中翻腾搅动。

　　“哈哈哈哈，高寒兄弟，没想到你这么快就突破到了合灵境界，你的天分真令愚兄汗颜啊！”剑惊天的声音从中传出。

　　此话一出，郑空瞟了一眼司徒剑，那意思：怎样，相信了吧！

　　而任天狂却忽然站了起来，激动的看着里面：“绝世之天才，非以常理言之，我任天狂没有跟错人，少爷他一定能够帮我报仇！”

　　司徒剑则是整个人都傻了，这样的速度实在是太骇人听闻了。

　　不光光是司徒剑，那些雪国兵将也都傻了，最后总言：“冰侠，神人也！”

　　那些强盗改编成的士兵则是暗自庆幸：“幸亏自己等人归顺了朝廷，我们一定别反了，这当强盗不是什么好路啊！”

　　冰侠大名他们早有听说，听闻他曾经一掌灭杀一股强盗，在恒原山谷之外，现在还有冰侠村，里面的雕像栩栩如生。

　　而之后，更是有很多高寒的崇拜者进入冰侠村，现在的冰侠村已经说成是冰侠也不为过了。

　　那些崇拜者有些事富商，有些事实力高强的武者，甚至一些还是高寒的属下或高家子弟。

　　凡是敢在附近走的强盗，都被灭了，那里是强盗的禁地。

　　也有人说，冰侠高寒对强盗嫉恶如仇，凡是看到强盗就会斩杀的一干二净。

　　想到这，他们摸了一下头上，发现已经出了很多冷汗了。

　　旁边的雪国士兵马上问：“你怎么了？怎么出了这么多的汗，是不是生病了！”

　　那人赶紧擦了擦汗：“没事，这鬼天气太热了！”

　　结果，这冬末春初果然很热，今天雪国士兵之中很多人都出汗了。

　　……

　　高寒听得剑惊天说话，身体马上就跳到了半空中，停留在那里，张开嘴吼叫：“啊……”

　　对面远处，传来剑惊天的吼声：“喝……”

　　高寒忽然从远处看的一抹身影，身体一动立刻消失，向剑惊天飞去。

　　刚刚见面，高寒嘴中忽然吼道：“战……”

　　剑惊天当然明白高寒的想法，他这是想与自己一战，而自己等这一天也很久了，其实也没很久，只不过十多天而已。

　　他自从第一眼见高寒，就知道此人实力非比寻常，早就有了想与之一战的想法。

　　但是，那时候高寒的修为只不过化真巅峰，还不会飞，当然不可能战个痛快。

　　剑惊天本以为，要相与高寒战斗，至少也得等几个月呢，等到公子选拔赛进行，但是没想到，高寒的修为居然提升的如此快，现在就可以与之战斗了。

　　“杀……”

　　剑惊天也是一声怒吼，背后忽然长出一对黑黑的剑翅，那对翅膀有四米长。

　　双翅挥动，掀起惊天狂风，将迷雾吹动的翻腾起来，但是并没有将空间撕裂。

　　这里的空间好像十分的坚固，剑惊天双翅的威力居然连空间震动都没有造成。

　　郑空等人在外面看到的云雾翻腾正是剑惊天引起的，他双翅挥动，在空中形成了道道狂风，那些狂风刮在迷雾之上，将之彻底的搅动起来。

　　剑惊天的速度十分的惊人，双翅挥动间，眨眼间就来到高寒的面前，手中一闪，一柄紫色利剑出现在手中，向高寒挥舞去。

　　高寒手中亦是一闪，落羽剑出现在手中，快速的向那柄紫色的剑格挡去。

　　“铿锵……”

　　一股巨大的冲击波响起，仿佛这面空间是平静的湖水，而两人的攻击就是投入湖水中的一枚石子。

　　巨大的涟漪一圈圈四散而去，那些迷雾被两人攻击造成的冲击波向外推出数百米，然后忽然又涌动上来。

　　两人一战即退，在空中遥遥相望：“惊天兄不愧为剑豪，还没有使出全力就有这么强大的力量！”

　　剑惊天也是一笑，满脸的敬佩之色：“高寒兄弟你也不差，不愧是飘渺宗最厉害的新进之秀，按这个速度下去，你肯定能超过当年的剑身单羽！你也没有使用全力吧！”

　　剑惊天说着，便不再客气，手中的紫色宝剑一划，空间立刻出现了一道剑气，那道剑气带着可以将一切都劈开的气势。

　　仿佛天下间任何东西在它的面前都如同一张薄纸一般，都抵不过它的锋锐之气。

　　“这是剑意，没想到你还真是抬举在下，一出手就是狠招！”高寒嘴角微微翘起，灵魂之眼运行。

　　一直盯着剑惊天看，但是由于剑惊天的剑翅从来之前就已经开始运行了，所以高寒根本就无法看清这对剑翅到底是如何运行的。

　　要说剑惊天的实力虽然很强，但是毕竟只是合灵一重武者，所以护体真气并不是太强大，高寒的灵魂之眼倒是能够模模糊糊的看清其中真气的运行。

　　看到这到剑气已经飞了过来，高寒右手一挥，手中的寒气涌动，在他的面前忽然凝聚出一堵冰墙来。

　　“铿……”

　　冰墙出现了裂纹，但是并没有裂开。

　　“冰刺……破！”

　　高寒一声吼，手中的落羽剑之上忽然凝聚出一根冰刺来，将落羽剑包围在里面。

　　那冰刺是用高寒面前的那道冰墙上的寒气组成的，所以高寒面前的冰墙便没有了防御力，高寒手中的冰刺轻轻一捅，便碎成千万片冰屑。

　　而高寒正从那冰屑中飞了过去，穿过重重冰屑向对面的剑惊天冲去。

　　剑惊天背后的剑翅猛地一阵挥动，身体立刻从原地消失，再次出现的时候正在高寒的后面。

　　高寒看到面前的剑惊天消失了，心中一惊，他没想到剑惊天在空中的速度已经快到这种程度了。

　　手也急速晃动：“冰遁！”


第279章 怒火之冰，七绝惊天

　　“冰域！”高寒首先释放出了冰域，然后身体忽然消失，在背后有着一道笔直的冰刺，向后面延伸！

　　幸亏高寒施展了冰遁，他刚刚消失，剑惊天的剑就从后面划过来，在空中划出一连串的爆响。

　　高寒出现在后面的冰刺尽头，正好面对着剑惊天：“刺！”

　　他落雨剑冰刺高举，对着苍穹，身体一转动，那些冰刺瞬间就跟着转动，然后集中起来向剑惊天刺去。

　　尤其是剑惊天菊花后面的那几支，简直就让他汗毛炸立，浑身冷飕飕的，尤其是菊花和下体。

　　“护……”

　　剑惊天一声吼，剑翅居然将他完美的保护在里面，形成了一个球体，那些冰刺击在上面，发出如同金属碰撞的刺耳声音。

　　高寒却呆住了：“惊天兄，你隐藏的够深的，我说那天林剑腾的四合剑气无论如何都没能突破你双翅的防御呢，原来你天生剑体！”

　　当初高寒的灵魂之眼还无法看透敌人的身体，所以一直认为剑惊天的双翅防御惊人，但是没想到，原来剑惊天是罕见的天生剑体。

　　天生剑体，非常适合练剑，当修炼的时候，在体内会自行残生剑气，那些剑气十分的坚固与锋利。

　　就算是炼气期残生的剑气，都可以轻易断石分金，锐利无比。

　　随着修为逐渐进步，那些体内残生的剑气也会越来越锋锐，就在刚才，高寒看到剑惊天体内隐藏着一些剑气，有四道剑气正向双翅游走而去。

　　看来，正是因为如此，林剑腾的四合剑气才无法突破它的防御。

　　“嗯？”当那些冰刺都消散于空的时候，剑惊天听到了高寒的话，惊讶的看了高寒一眼：“你不错嘛？居然看出了我天生剑体！”

　　高寒嘴角微微翘起：“原来我认为你的实力也就如此了，看来我还远远不够啊！”

　　说着，高寒的身体渐渐充斥着寒气，身体周围有着缕缕寒气将他包围起来，而他的双眼也变成了雪白色的。

　　“无我境界！”

　　进入无我境界之后，高寒的双眼中一丝感情也没有了，只剩下冷漠。

　　“无我境界，不错不错，你还真的蛮厉害的，但是，你以为就你有吗？”剑惊天说着，双眼也渐渐变得锐利起来，好像双眸之中藏着两柄利剑。

　　他的身体四周的气息渐渐的锋锐起来，将空气划开，一化二，二化四，四化八……

　　而高寒身体四周则是恰恰相反，他的身体周围空气仿佛凝聚成了一个实体，如钢铁，粘稠的空气几乎是一吸入口中就会化成水。

　　“无我境界，很好很好，你果然很强，不枉费我不远万里，亲自过来找你！”高寒淡淡的说道。

　　手中的落羽剑一划，空间瞬间开始震动开来。

　　对面的剑惊天嘴角露出一丝微笑，不过那丝微笑是高寒所见过最残忍的微笑：“你可要小心了，我进入无我境界就会控制不住自己的……”

　　这个的字刚刚落地，剑惊天的身体就瞬间消失了，再次出现在高寒的后面，挥动手中的紫色宝剑，向高寒的脖颈划去。

　　“化雪！”

　　高寒的身体被那剑劈中，渐渐的向下坠落而去，不过在空中的时候，就变成了一堆雪。

　　紧接着，高寒的身体出现在剑惊天的另外一边，然后另外一边又出现一个，那些高寒举起手中的冰刺，狠狠的向剑惊天的身体刺去。

　　“虚幻？实体？哼，不管是什么，全部毁了不就好了！”剑惊天说着，手中的剑一晃动，瞬间劈向其中一个高寒。

　　“铛……”

　　嘹亮的声音响起，剑惊天的剑居然没有将那个高寒劈开，他拿剑的手颤抖不已。

　　“居然如此坚硬？”剑惊天大吃一惊，不过，随后又微笑起来：“真是有意思，那就吃我四成剑意的一剑吧！”

　　说着，举起手中的剑，狠狠的向其中一个高寒劈去，那柄紫色宝剑的外面，有一层剑气包裹着它。

　　刚刚还坚硬无比的高寒，在这一剑下，如同豆腐一般，被轻轻切开了。

　　接着，剑惊天接连劈了八剑，那八个高寒全部被劈成了两半，他们向地面坠落而去。

　　不过，刚刚落下一米，就忽然化成无数的寒气，向空中凝聚而去。

　　在剑惊天的上面，高寒自上往下，头朝下，手中的冰刺对准剑惊天。

　　那些寒气正是向高寒手中的冰刺涌动而去。

　　那冰刺吸收了这些寒气之后，越变越长，越发的尖锐，坚韧起来，带动着空间都被划出一条浅浅的痕迹。

　　剑惊天双眼一眯：“来得好，接我一剑！”

　　他身体之中的剑气忽然涌动起来，向他的手中涌去，他手中的剑越来越大，变成了一柄十丈长，两丈宽的剑。

　　“破……”

　　剑惊天一声怒吼，举起擎天巨剑，就像空中的高寒劈去。

　　高寒的冰刺被这剑扫到，立刻变成两两半，那擎天巨剑继续走，渐渐的接触到了高寒的落羽剑。

　　落羽剑仿佛也不敌，渐渐的开始弯曲起来。

　　“轰……”

　　天上一阵碎屑飘了下来，剑惊天的擎天巨剑划过苍穹，在空中留下一道笔直的空间裂缝。

　　仿佛将整个苍穹都化成了两半，无尽的吸力从中开始展开，将那些碎掉的冰屑全部吸了进去，而那些迷雾也被吸进不少去。

　　高寒狼狈的从那些碎屑的后面飞了过来，化成两半的冰墙也被那空间裂缝吸了进去，那空间裂缝也渐渐的愈合上。

　　原来，在那千钧一发的时候，高寒尽全力施展了一道冰墙，厚五米。

　　但是依旧没有抵挡住剑惊天的那一剑，变成了两半。

　　“啪啪啪……”

　　高寒拍着手掌：“果然厉害，不愧为沧南域四大高手之一的剑豪！”

　　“你也不错，居然能够躲过我这一剑，我自信，这一剑在雪国，足以令一座城池彻底毁掉，你居然能够挡下！”

　　高寒嘴角微微弯起：“如果我没猜错的话，这一剑能有这样的威力，应该是剑无相的无相剑法最后一招吧！”

　　剑惊天赞赏的看了高寒一眼：“不错，这正是无相剑法，我一开始用的剑法，现在我用的却是……”

　　“一绝万物丧！”说着，剑惊天忽然一剑向高寒挥动而来。

　　那是一股比刚刚更为强大的毁灭力量，那股力量扑面而来，高寒感觉自己的身体仿佛在大海中摇曳的小船，把握不清方向，仿佛世界末日都来临了！

　　自己的生命即将走到尽头，绝望的感觉从心底生出。

　　高寒闭上双眼，再次睁开的时候，他那本来毫无表情的双眸忽然充满了愤怒的感觉：“怒火之寒，永世冰封！”

　　说着，在他的身体开始散发出无尽的寒气，铺天盖地，惊浪滔天，向剑惊天的那一剑死死的压去。

　　看着那滔天巨冰，剑惊天眼神中显出一丝惊讶，那冰就像是水一样可以流动的，不断的在空中变化着各种形状。

　　额，其实无非也就是各种样子的冰刺，狠狠的向剑惊天铺盖来。

　　“轰轰轰轰……”

　　断裂的声音不断的响起，剑惊天手中的剑不断的挥动，那压向他的数十丈的冰刺全部被根根斩断，变成两片，向他的身边滑落。

　　但是，后面的冰刺滔滔不绝的向他的身体上刺来。

　　他手中的剑不断的划动，那堪比中阶兵器硬度的冰刺在剑惊天的剑下如同豆腐一般，纷纷变成两节。

　　可是俗话说了，豆腐多了也能压死人。

　　所以，剑惊天很不幸的被这句话言重了，身体终于被那些冰扑在地上，凝聚成了一个冰雕，被封印于冰内。

　　高寒身形一闪来到冰上，对着里面的剑惊天嘿嘿直笑：“怎么样，我这怒火之冰够不够你吃的？”

　　剑惊天点了点头：“没想到你的冰意居然这么强大，可以延伸出怒火之冰，不过，你知道我在遗迹中得到的是什么吗？”

　　高寒站在冰上，做了一些细微的动作：“什么？”

　　“就这本剑谱，你若是这么有能耐将他破掉的话，那遗忘之森就不陪成为这片区域古往今来第一古迹了！”

　　剑惊天说着，手中的剑忽然抖动起来，道道剑气从肩上迸发出来，足有上千道。

　　“二绝生灵寂……”

　　说着，那数十丈的巨冰居然开始剧烈的抖动起来，随后啪啪作响，那巨冰之上不断的出现裂纹。

　　道道剑气从中射出，穿透地下，穿透山体。

　　高寒脚尖轻点，出现在半空中，随手一划，一堵冰墙出现在面前，挡住了那道道剑气。

　　“这就是我从遗忘之森之中获得的功法，那个守望者曾告诉我，这剑法是那里面排名前十的功法，名为七绝惊天……”

　　最后一声，剑惊天是吼出来的，手中的剑忽然动了，狠狠的向空中划去，那数十丈厚的冰立刻化成了两段。

　　“这就是第二绝生灵寂，也是我目前能够施展的，我不知道它威力的极限到底在哪里，所以我劝你还是认输吧！不然的话，我控制不了，你性命堪忧！”

　　说着，剑惊天已经飞到半空中了，对着那堵冰墙淡淡的说道，手中的剑也渐渐的开始凝聚力量，只要高寒说不认输的话，他就会立刻动手。


第280章 冰翅

　　高寒挥手之间，那堵冰墙再度消失了，他转而来到剑惊天身边，手中的落羽剑举起，向剑惊天劈去。

　　“二绝生灵寂！”

　　剑惊天使之轻轻一挡，高寒的落羽剑居然断成了两节，随后高寒的身子也碎成了无数块。

　　而在剑惊天的身后，真正的高寒出现在那。

　　他双只手抓住了剑惊天的剑翅，那锋锐的剑气将他的手都割破了，丝丝鲜血顺着剑翅向下流去。

　　而高寒表情如故，咬紧牙关，身体的中的寒气与冰意不断的向手中输送去。

　　“什么？你想要干什么？这对翅膀只不过是我用剑气幻化出来的，你将之折断又能如何？”剑惊天惊呼道。

　　但是，话虽如此，他体内的剑气却源源不断的向他后背的双翅中输送而去。

　　那剑翅变得更加的锐利与坚韧，不论高寒怎么使力，那对剑翅就如同钢铁一般，纹丝不动。

　　高寒手上的伤口，每动一分伤痕就深一分，鲜血更加疯狂的涌出来。

　　那鲜血将剑惊天背后的双翅都沾满了，他可没忘记，自己这次找剑惊天的主要目的就是对方的真气化翅。

　　“喝……怒火之寒，冰封于世！”高寒猛地喝到。

　　身体中的冰意全部向他的手中汇集而去，那对剑翅也被逐渐的冰封住了，随着高寒双手一使力，那一对剑翅瞬间就变成了块块碎屑。

　　剑惊天本就是合灵强者，靠着本体的力量也能够飞行，转身对着高寒就是一剑。

　　一道将空间都撕裂的剑气向高寒这个方向划来，高寒双眼一寒，反而用手向那剑气挡去。

　　“冰封！”

　　四成寒意爆发，那道剑气还没接触上高寒的手，就瞬间结上了一层冰，那剑气被困在那冰之中，向下坠落而去。

　　高寒的身体也瞬间向下坠落而去，伸手接住了那已经被冰封的剑气，拿在手中。

　　闭上眼睛，仔细的感悟手中的剑气，看看剑惊天的这道剑气到底有何不同。

　　谁想到，意念刚刚触碰到剑惊天的剑气，就感觉一股绝望的感觉扑面而来，幸亏高寒立刻又控制意念将之冰封住，才避免那道意念被毁掉。

　　“真是可怕的剑诀！”高寒感叹道，随后手一挥，那剑气的立刻解封，不过剑气的方向却变了，而是想着剑惊天飞去。

　　“什么？”剑惊天诧异起来：“你居然将我的剑气冰冻住了，而且威力毫不减弱的反过来，怎么可能这样呢，最少应该削减一部分力量吧！”

　　高寒嘴角微微弯起：“我的怒火之冰，冰冻一切，可以将对方的力量毫不削减的就冰冻起来，所以，它的威力也不会有丝毫削弱，只不过暂时被停住了而已！”

　　这就好像被冰封于冰内的蚂蚁等等，它们只不过是被困住了，并没有死，即使经过了一万年，只要冰封解开了，依旧可以活过来的道理一样。

　　看到自己的剑气向自己飞来，剑惊天没有剑翅的速度不是十分的快，所以只能消耗力量抵挡了。

　　他又狠狠的劈出一剑，一道剑气脱离紫色的宝剑，向这道剑气飞来。

　　“彭……”

　　两道剑气狠狠的撞击在一起，冲击波四散，那些雾气一下又少了很多。

　　“看来，只能用一些真本事了！”剑惊天说道，七绝惊天虽然威力强大，但是太耗费真气，所以他并打算用。

　　但是，除了七绝惊天之外，他还会无相剑法。

　　“万剑无相！”剑惊天手一挥，一道无形的力量向高寒撞击而来。

　　那道力量形状不是剑，但是感觉上来却拥有着可以穿透一切的锋锐。

　　“这是什么，无相剑法就真的无相？”高寒奇怪道。

　　但是，话没有说完，那道力量就一分二，二分四，四分八……这样，在里面分出数千道的剑气来。

　　原来，刚刚的那道力量是数千道的剑气重合而成的，在外形上看虽然不是剑，但是组成它的却是数千道剑气。

　　“喝……十面凌龙！”

　　高寒忽然蹲下，双手击在地上，在他的四面八方，都长出了一面厚厚的冰墙。

　　那冰墙每一堵都有四米的厚度，硬度非凡，这是高寒突破合灵境之后，能够用的极限了。

　　他突破合灵境界之后，实力也提升了将近好几倍，到目前为止，他只用过怒火之冰这一个招数，还有那个实体冰的分神，其他的还从来没有尽全力施展过呢。

　　那是幻影渡突破了第二重之后，新有的招数。

　　“身外化身！”

　　如果是平常的武者，使用起来，最多也就是拥有一个真气的实体，虽然拥有攻击力，但是并攻击力并不大。

　　但是高寒却不同，他的寒冰可以凝聚出一个寒冰实体，加上他现在的本体也跟一个寒冰一般无二，浑身毛发着寒气，没有特殊瞳术的话根本就分别不出到底哪个是高寒哪个是化身。

　　高寒的化身由硬度非凡的寒冰组成，那硬度自然非同小可了。

　　所以，剑惊天攻破他们的时候也废了很大的力气，甚至将体内的剑气都用上了，才将他们破开。

　　除了这两招之外，高寒其余的根本就没有施展全力战斗。

　　那些剑气道道碰撞在那三米厚的冰墙之上，有的直接被冰墙上散发的寒气给冰冻住了，有的则是向后飞去。

　　“万剑无相，合！”

　　剑惊天一看这样下去不是办法，身体飞速的向高寒冲去，手中的剑一转，那些剑气居然向他的剑上符合。

　　那剑上散发的紫光越来越刺眼，如果有人在这的话，一定会认为外面有两个太阳呢。

　　“无相有心！”

　　剑惊天默念道，那紫色宝剑外面包裹的剑气化成一柄实质宝剑，就跟那柄紫色宝剑一模一样。

　　沿途中的空间全部化成了两段，在他的后面，空间久久不能愈合上。

　　“轰……”

　　冲到近前，剑惊天一剑就将面前那面冰墙轰碎，冲进其中。

　　里面的高寒嘴角露出一丝微笑：“冰遁！”

　　随后他就向后面退去，那后面的墙在他的面前就如同一堵水墙一般，任由高寒穿过。

　　“冰墙，冰封……”

　　那面刚刚被轰碎的冰墙在高寒寒气的帮助之下，迅速复原了，而且还比之前更厚了。

　　不单单是那堵冰墙变厚了，其余几面墙壁都变厚了，向里面的挤压而去，里面的空间越来越小。

　　看样子，高寒是想再次冰封剑惊天。

　　剑惊天岂能不知高寒的想法：“一绝万物灭！”

　　他挥动手中的紫色宝剑，在那十堵冰墙还未完全挤压过来之前，全部轰碎了，一面面冰墙化为碎屑，向高寒飞过来。

　　但是在经过高寒的时候，那些冰屑全部进入冰域，然后化成一团团的寒气，轰击在高寒的面门上，被高寒吸收了进去。

　　“如此看来，速度慢了反而耗费我的力量，我终于知道你为什么要拔掉我的剑翅了！”剑惊天从那碎屑与无尽的寒气之中走了出来。

　　他的身上已经挂满了冰凌，不仔细看的话就如同一个雪人一般。

　　他很清楚，刚才若是有那对剑翅的话，以自己的速度在高寒出去的同时，自己瞬间就能够出去。

　　就算出不去至少不会这么狼狈，有着那对剑翅的保护，那些寒气不会这么简单的就侵入自己的身体。

　　现在自己的体内已经被高寒的寒气侵入了，若不是自己天生剑体，体内可以蕴养剑气，自己现在恐怕即使没有被冻成冰雕，也是实力大减。

　　说着，剑惊天那后背忽然出现两道剑气，就这么横在他的肋下，向外伸展。

　　而后，在那两道剑气的下面，又出现两道剑气，两两紧挨，甚至有一些地方重合着。

　　高寒眼睛一眨不眨的看着剑惊天的身体，在剑惊天只顾着凝聚剑翅的时候，高寒的后背肋下如同剑惊天一样。

　　两道冰刃呲的一声将高寒的衣服撕碎了，伸展了出来。

　　紧接着，又两道冰刃从高寒的身体之中长了出来，紧挨着上面道冰刃长出。

　　……

　　剑惊天虽然那奇怪高寒为什么不来阻拦自己施展剑翅，但是他能感应到高寒的身体在那里一动都不懂。

　　“真是真君子啊！”剑惊天“傻乎乎”的道，丝毫不知道，高寒这次的目的就是为了看他施展剑翅。

　　既然你已经开始施展了，自己还不看个清楚，这还真君子呢，要是让高寒知道他这个想法，一定会说：“这是个真傻子啊！”

　　剑惊天的剑翅开始渐渐长成，挨着肉的地方是数十道剑气，连接在这数十道剑气的则是紧紧比这些剑气小上一些，然后又少一道。

　　以此类推，就这样，剑惊天的背后现在又长出一对剑翅，长四米，扇动翅膀，风起雾涌。

　　等他再向对面看的时候，高寒的双翅也刚刚形成。

　　比起他这对黑黑的剑翅，形状是一模一样，不一样的则是，高寒的双翅足有四米半的长度。

　　完全是由晶莹剔透的冰刃组成的，加上高寒那帅气的脸庞，显得高寒如同天神下凡一般。

　　冰翅每次挥动，都有一团团凝结成烟雾的寒气从空气中爆发，将周围的一切东西都冻结成了冰。

　　“孙子，你敢偷学！”


第281章 神秘的南谷

　　“我只是按着你教给我的步奏在施展而已，何来偷学之说？”高寒听后自知自己理亏，并没有恼怒。

　　剑惊天气鼓鼓的道：“好啊你，我原以为你是过来与我酣畅一战的，结果是看中我的飞行秘技而来？是不是你的灵魂之眼进阶了，能够学所有的功法，我的七绝惊天是不是也让你学去了！”

　　剑惊天越说越愤怒，大有上来与高寒打一场的意思。

　　高寒岂能这样蒙受不白之冤：“没有，你的七绝惊天运行太过复杂，所以我没有学去！”

　　灵魂之眼虽然能够看透对方身体的真气的运转，但是，人体之中经脉太多，而七绝惊天的运行速度不但快，而且十分的复杂。

　　各种经脉的重合，让人眼花缭乱，一会儿就记不清了，所以高寒并没有偷学成功。

　　并且，他也没打算偷学，他只看飞行秘技，至于剑术，他是彻底的放弃了。

　　“那你说实话，我与你的实力相比如何？”剑惊天开始没有自信了，他怀疑高寒一开始就是在引诱自己释放飞行秘技。

　　就连那酣畅淋漓的战斗，也是高寒刻意做出来的。

　　高寒神秘一笑，反而退出无我境界：“你的确是厉害，那身外化身与十面凌龙的确是我极力施展出来的。”

　　说到这，剑惊天终于露出一丝微笑：“那么说，咱们两个胜负未分，你为什么退出无我境界，来咱们再战一场，我还有很多招式没有施展出来呢！”

　　高寒摆了摆手：“虽然如此，但是你最强的那招二绝生灵寂已经被我破了，所以不必再打了！大多少场结果都是相同的！”

　　“怎不会，我那招明显已经破除冰封了，怎么说是我失败了呢？”剑惊天不服的叫喊道。

　　高寒嘴角微微弯起：“当时我用怒火之冰将你彻底封印，然后我站到了冰上！”

　　“不错啊，然后我就用二绝生灵寂冲破了封印，不对吗？”剑惊天依旧非常的疑惑。

　　高寒摇了摇头：“当然不对！”

　　说着，高寒站到一块巨大的冰屑上，那块冰屑并没有什么变化，但是高寒双脚刚刚离开，那冰屑忽然呼拉一声，碎成了无数块。

　　这一现象让剑惊天颈吃惊不小，最后暗叹一声：“他妈的被你小子彻底的耍了！”

　　这一下，他就明白了，刚刚高寒站在上面并不是白站，而是将那怒火之冰中的冰意给吸收了，导致那封印住他的寒冰威力大减，所以他才能破冰而出。

　　剑惊天也是一个爽快之人，看到自己输了，便不再计较了，而且他自己清楚。

　　除非自己永远不在高寒面前施展飞行秘技，不然的话，高寒总有一天会学到的。

　　既然这样，还不如买个顺水人情，就这样算了呢。

　　只不过，剑惊天却有些感慨：“唉，真是长江后浪推前浪，前浪拍在沙滩上啊，没想到你只不过一月之内就轻松的打败了我，看来这四豪之位我占据的太久了，该退让了！”

　　他知道，自己退出四豪之后。不可能再次回到公子级，然后再次进行挑战，他在四豪的位置上待的太久了，是时候该向更高的地方冲击了。

　　“这里面是怎么回事？”高寒转了一下话题，向南谷里面看去。

　　刚刚剑惊天来的方向正是里面，高寒确定以剑惊天的速度，肯定进去了很长的一段距离才回来的。

　　听到这，剑惊天忽然严肃起来，一扫刚刚的颓废：“我飞行了半天都没看到有地方，况且我进来的时候，这里已空无一人了。而且，越往里面毒雾越浓密！”

　　“嗯？”高寒听后也惊讶了一声：“那毒雾很厉害吗？”

　　剑惊天点了点头：“平常人进去的话，恐怕刚刚碰到身子就会被完全腐蚀掉！”

　　听到这，高寒确定了，这段家的确有不为人知的事情。

　　“我听他们说，那次进入段家亲眼看段家升七星世家的人，大部分都没有再出来，只有几大势力的武者出来了，而且出来之后性情大变！”剑惊天忽然说道。

　　那时候高寒还在修炼，所以并不知道这件事情：“进来的有谁？”

　　“我剑家没有派人来，那时候我们也忙着晋升七星世家呢，郑家当时也没来，但是陆家好像来人了，然后火云山庄的一个长老，飘渺宗飘雨峰峰主曹荣，静莲宗和乾凌宗分别来了一位长老！……”

　　剑惊天思考着，渐渐说出这么几个人名，高寒却陷入沉思。

　　“走咱们两个进去看看！”说着，高寒便先一步向前走去。

　　剑惊天也在后面紧跟着，两人一边走一边注视着四周，以防有什么不测。

　　渐渐的，两人越走越深，不知不觉，旁边的雾开始越来越浓密，已经浓厚到可见度不到十米的程度。

　　这里面好像是无底洞，无论两人怎么走都走不到尽头，像两人现在这个速度，至少已经走了一百多里了。

　　而两人的速度也渐渐的慢了下来，并不是他们累了，而是四周的雾实在是太浓密了。

　　在外面的时候，那些雾还都是白色的，可是到了现在，那些雾已经成了淡绿色的了，四周的石头都有被腐蚀的样子。

　　这一路上也有一些生物从毒雾中窜出来，攻击他们。

　　它们的形状像极了人，只不过满脸的血肉模糊，有些身体都腐烂了，只剩下了骨头，两手的指甲有一尺长，呈绿色。

　　它们还没有到高寒的面前，就被高寒瞬间冰封起来。

　　渐渐的，那些烟雾也越来越浓密，从淡绿色变成了绿色，高寒与剑惊天都不敢呼吸。

　　高寒一挥手，那些浓密的毒物化成了一堵冰墙，高寒随意从自己的戒指中拿出一柄宝剑，放到冰上。

　　“呲……”

　　毒雾从宝剑上冒起，那柄紧挨着冰的剑刃瞬间被腐化了，变成了破旧的模样，看起来至少是腐朽了十多年的宝剑。

　　“咱们还是退吧，这里的雾太浓了，不知道里面还有多深，而且不知道里面会发生什么意外！”高寒说道。

　　剑惊天也十分赞同的点了点头：“也好，估计那些段家现在也不敢轻易出来捣乱了，毕竟只有一名合灵武者，出来也是白费。”

　　剑惊天说的也不无道理，剑家的剑亦轩现在的修为是合灵强巅峰，有他在冰都，相信不会有什么不开眼的人去那里捣乱。

　　再说剑无形，就是那个你好你好，他的修为也不是很弱，合灵三重，差一点就是合灵强者。

　　加上剑家的无形剑法，恐怕他的实力也可以与合灵强媲美。

　　南谷这么危险，高寒与剑惊天不打算再探索，毫不犹豫的赶了出来。

　　到了外面的高寒一瞬间就被郑空两几人包围了：“寒哥你什么时候回来的，咦，你后边怎么也有翅膀了，难不成你也变成鸟人了？”

　　“高寒，你现在是什么修为，难不成真的合灵境！”

　　任天狂：“……”

　　高寒将刚刚的事情一一说明了，但是并没说自己偷学，而是说剑惊天交给自己的。

　　说了一句还有事，让郑空他们听剑惊天的指挥，并私下给了任天狂一些好东西，有他的，也有别人的。

　　其中也有郑空与高家之人的，当然，司徒嫣与任盈盈的都有份。

　　告诉任天狂看到他们的修为稳固了，可以服用药物了才可以将那些药物给他们服用。

　　将一些吩咐完之后，高寒背生双翅在剑惊天的咒骂中，冲向苍穹，瞬间消失在空中。

　　高寒本来修炼了幻影渡，速度就不慢，现在又有了飞行秘技，速度更加一筹，等于在空中都有了缩地成寸。

　　后面的双翅一拍之下，高寒的身影迅速从原地消失，转而出现在百米之外。

　　这速度，简直是音速没有办法比的。

　　高寒此行的目的是飘渺宗，他将火云山庄的宗主火连天杀死了，必须回去给飘渺宗一个说法。

　　其中最重要的是，飘渺宗飘雨峰的峰主曹荣。

　　他曾经去段家祝贺，也算是挑衅吧。

　　自从回来之后，性情大变，高寒怀疑是不是与那毒物的尽头有关？

　　现在，高寒有了一对冰翅，速度成倍增加，只不过是两天的功夫，高寒就再次回到了丰城。

　　看到那被冰封的城池，高寒还是有些感慨与自责，那其中有很多罪不至死的生命，就这样消失在自己的手中。

　　不过，高寒却没有过多的悲哀，这就是这个世界的定律，适者生存。

　　如果是自己实力弱的话，不知道死了多少回了。

　　随后，高寒便向飘渺宗飞去。

　　这次由于有事，所以高寒没有在门口那里过，直接在空中飞向缥缈峰。

　　“大胆，这里是飘渺宗，岂容你在空中飞行，凡是过来的都要在地上走！”高寒正在飞着，忽然一个人影出现在他的面前，挡住了他的去路。

　　高寒仔细一看，此人大约有五十多岁的年龄，头发半花白，在头上有一个发簪别着头发。

　　身上穿一件蓝色的袍子，胸前背后都绣着云朵，这个打扮一般都是长老，或者说峰主才有的。


第282章 斩峰主

　　“曹荣峰主啊，不知道你拦我到底何意？”高寒看到来人，反而不这么着急了，淡淡的问道。

　　要说以他的速度，要想绕过曹荣是完全没有问题的，不过，此次来飘渺宗主要目的这个曹荣就是其中一。

　　“高寒，你太张狂了，居然敢在宗门内飞行，虽然你现在是核心弟子，但是你不要忘了，要前往缥缈峰，不得飞行！”曹荣淡淡的说道。

　　高寒哈哈一笑：“那请问你飞在半空干什么，这里可是缥缈峰峰！”

　　“大胆，我可是峰主，你竟敢顶撞我……”曹荣在一面说着，但是高寒忽然不说话了。

　　“性情大变吗？为什么我感觉这个曹荣依旧是这么可恶，有变化吗，没变化吧，让人一看就想将他打扁！”高寒心中不断的思考。

　　那里，曹荣还在滔滔不绝的说着：“这个飘渺宗的规则一向如此……你到底没有没在听？”

　　看到高寒居然没有说话，而是在哪里不断的嘟嘟囔囔，看到这曹荣急了。

　　“真是可恶，这个飘渺宗之内的规矩还真是令人生厌，作为一个弟子，居然比一个长老的地位还要高！”正当高寒以为没有什么事情的时候，忽然听到曹荣在哪里嘟嘟囔囔的。

　　高寒的眼神一下变得严肃起来，运行灵魂之眼，不断的找机会和曹荣说话。

　　“尼玛姓什么？”高寒问道。

　　“小子，你敢骂我，你找死不成！”曹荣双眼都闪着怒火，对高寒怒道。

　　“绝对不是故意的，我是有心的！”高寒哈哈哈调侃道。

　　说完，高寒背后的冰翅一扇动就立刻消失在原地，向缥缈峰的后面那个地方走去。

　　“景天，本少爷回来了，过来与我一战吧！”边走，高寒还一边吼道。

　　高寒没喊两声，景天的声音就从前面传了过来：“哈哈，你小子终于到了吗？来接我一招！”

　　景天说着，手中的折扇猛地打开，向高寒扇了一扇，道道冰刃忽然向高寒刮来。

　　高寒微微一笑：“无我境界，灵魂之眼！”施展完之后，他不进反退，向后面的曹荣看去。

　　那道道风刃向后面的曹荣飞去，曹荣神情一惊，那风刃速度极快，想要躲避已经来不及了。

　　只见他伸出双手，随意这么一划，那些风刃居然在空中奇异的消失了。

　　这一幕让高寒心中一惊，这个人的实力明明已经高到一定的程度了。

　　要知道，现在的景天已经不是当初那个景天了，他的随意一击完全可以秒杀一个合灵一重武者。

　　但是，曹荣却双手一划，就将那道攻击给化解了。

　　“不行，再实验一次！”高寒表面上没露出自己的疑惑与诧异，反而嘲笑景天：“逍遥，你就这点能耐，也不怎么样吗？来点狠的，我现在可已经到合灵境界了！”

　　那边的景天果然听话，听到高寒的嘲笑瞬间就受不了了：“遥走天下行九霄！”

　　说完，手中的折扇猛地合上，然后狠狠的向高寒一点。

　　高寒觉得天都要塌下来了，那道攻击居然带着强大的威压。

　　“这道攻击还可以，我倒要看看你怎么躲得过！”说罢，高寒的手伸过去：“怒火之寒，冰封于世！”

　　手掌轻轻的拍在那道攻击之上，瞬间就将之冰冻，然后方向调整好了，解冻。

　　一气呵成，那道攻击力瞬间就对着曹荣飞去。

　　曹荣居然经这一切都看了个清清楚楚，对高寒怒目而视，双手暗暗运气，向那团真气压去。

　　“轰……”

　　曹荣飞去十多米，那里空间渐渐有了裂缝，随即崩塌，然后四处都开始有了裂缝。

　　高寒都看的心惊，心想：这个景天也太狠了，只不过出言调侃他几句就下黑手啊。

　　话虽如此，不过高寒却有了打算。

　　瞬间出现在曹荣面前：“怒火之寒，冰封于世！”

　　四成冰意瞬间爆发，将曹荣冰封在里面，看着怒气冲冲过来的景天：“来，为了向你道歉，让你看个好玩的！”

　　说着背后的双翅扇动，身体如同一道光一样向缥缈峰飞去。

　　景天愣了一会：“刚刚那小子背后的是剑惊天的飞行秘技吧，这小子怎么会的，真是怪了！还有，他抓曹荣那个老家伙干什么，虽说那家伙讨厌，但人家至少也是峰主！”

　　说着，不明所以的向缥缈峰飞去。

　　“高寒，你好大的胆子，居然敢绑我飘雨峰峰主，我看你是不想活了！”曹荣在高寒的手上对着高寒冷笑道。

　　高寒反笑之：“你才是，我不知道你是谁，不过真正的曹荣长老应该已经死了，你的死期到了！”

　　到了缥缈峰之上，还碰到了一个熟人，正是缥缈峰的核心弟子年华。

　　“咦，高寒师兄，你怎么有空来这里？”自从比武大会上，高寒连战连身，并且每一战只用一根手指，年华就知道了，自己已经距离高寒非常远了。

　　高寒的修为甩出他好几条街出去，所以便没有了和高寒争雄之心。

　　“没事，今天抓了个奸细来！”说着高寒提了提手中的曹荣。

　　年华咽了咽口水：“高寒师兄，你确定你没有发烧或者生病什么的？”

　　“没有啊！”

　　“什么奸细，这可是曹荣峰主，和宗主是师兄弟，你讲他捉来……”年华小声的说道：“你是不想在飘渺宗混了吧，你要走提前也该告诉我一声啊，我跟你混也不错！”

　　年华开玩笑的说道，这时候景天忽然站定在他的身后：“你说什么？”

　　“额……”听到这个声音，年华费力的转过头，看到景天的一瞬间，感觉世界都停止了：“额，逍遥师兄，在下说高寒要是敢反出飘渺宗，我一定活刮了他，一定！”

　　景天点了点头：“废话不少，赶紧去叫宗主，就说我和高寒来了！”

　　高寒汗颜，看来景天的威严与实力在飘渺宗之中深入人心，谁都不敢违逆他啊。

　　“高寒，你这到底是要干什么，你可知道抓峰主在飘渺宗到底是什么罪过？”年华走了，景天走到高寒的身边对着他说。

　　“对对……景天兄弟，你快让他放了我，你也不想让高寒范这么大的错误吧！”曹荣忽然喊道。

　　“别说话了，看到你就恶心……”说着说着，景天怔住了：“越看越恶心，啪……！”

　　高寒愣住了，曹荣愣住了，刚刚出来的孙清云愣住了，孙长天愣住了：“你们两个这是在造反吗？”

　　高寒手中提着曹荣，而景天则是啪啪的在那抽曹荣嘴巴。

　　“宗主救命啊，他们敢这样羞辱我！”曹荣看到孙清云来都快哭了，这都是什么事啊，刚刚高寒顶撞自己，将自己控制起来也就算了。

　　自己向景天求救，没想到景天说着说着居然抽上自己了。

　　“尼玛闭嘴！”高寒忽然掐住曹荣的脖子：“今天老子不但要羞辱你，还要将你这个败类斩杀在这！”

　　“高寒，你太放肆了，这里是缥缈峰，不要以为自己是核心弟子就可以这么侮辱峰主！”李长天急眼了。

　　他可是感同身受啊，这曹荣和自己同样是峰主，不一样被抽了吗？

　　“你给我一个解释！”孙清云冷冷的说道：“不要以为你们两个已经是合灵境界了，就可以不将我飘渺宗放在眼中，你们太放肆了！”

　　“景天兄，一会儿帮个忙，替我顶住两位太上长老，这个曹荣很可能是假的，我要证明给他们看！”高寒将声音逼成一条直线，传给景天。

　　景天看都不看高寒，一样传音给高寒：“你确定？可千万不要弄错了啊，虽然说咱们的实力在这走完全没有问题，但是这样一来名字就太臭了！”

　　“放心，刚刚你发的两招足以秒杀一般的合灵一重武者，但是他全部接下来了！”高寒再次说道。

　　听到这，景天忽然惊讶的看向曹荣：“没想到这个老家伙隐藏的够深的，好，既然如此的话，哥哥今天我就帮你这个忙！”

　　孙清云是谁，阅人无数，一看两人越来越坚定的表情，心就越来越沉，看来曹荣是死定了。

　　“请二位太上长老主持公道，核心弟子高寒，核心弟子景天造反！”孙清云对着一个玉简说道。

　　在缥缈峰最里面，忽然飞出两个人影，不是孙破天孙破地又是何人。

　　“你们两个这是干什么，还不赶快放了曹荣峰主！”

　　孙破天到这一看，脸立刻就沉了下来。

　　孙破地在那哈哈大笑：“好两个小子，胆子够大的，我早就看这老小子不舒服……额你们这是干什么！”

　　话说道一般，被孙破天一瞪，他立刻将话收回了。

　　“好了，该来的就来了，你就此死去吧！”高寒嘴角露出一丝微笑，手中寒气急速凝聚，最后凝聚成一把冰刃。

　　“呲……”

　　众目睽睽之下，那冰刃透过曹荣的脖子，鲜血凝固并没有喷涌。

　　“啊……小子，我看你真的是一心反出飘渺宗，今天就死在这把！”孙破天怒吼一声，手中一闪，一柄刀出现在手中，急速向高寒劈去。


第283章 宗门大战

　　高寒冷哼一声：“一杀他还用理由吗，而即使有理由也得容后再讲，景天兄拜托你了！”说着，高寒看向景天。

　　景天都快哭了：“你别这么说行不行，这么说咱心里没底啊！”

　　不过，话虽然这样说，景天依旧出手了，他手中一翻，那把扇子打开了，随后向孙破天冲去。

　　扇骨一别，将那柄刀别住了：“太上长老，冷静一些，咱们都冷静一些，喝杯茶，吃个饭，聊个天，然后去一趟怡红院再回来说说这件事情如何！”

　　“景天你个小兔崽子，你他妈与高寒就是一丘之貉，给我一起死吧，我飘渺宗不要你们这种叛徒！”孙破天真的是怒了。

　　飘渺宗五峰之主，都是他们的徒子徒孙，就这么死在自己面前一个，这让他如何受得了。

　　孙破天体内的真气爆发，刀身一阵，景天的身体就被真开了，随着的还有那把扇子。

　　景天转过身来，那打开的扇子打在刀身之上，然后扇子节节合上。

　　每合上一个扇节，那力量就重一分，空间也跟着震动起来。

　　直到最后一节合上，也就是擅自完全合璧的时候，那方空间早已经开始坍塌了，缥缈峰开始震颤，仿佛整个山峰快要坍塌了一般。

　　而孙破天的那柄刀也被这股震颤之力给震开了，他惊讶的看着景天：“不错，果真是宗门第一天才，你的实力居然可以抗衡我了！”

　　“嘿嘿嘿，老家伙，平常叫你一声长老纯属尊重，我的力量早已经超过你了，话说回来，你说我是宗门第一天才我可不同意，另外那个家伙可比我强！”景天一边说着，一边指了指高寒。

　　孙破天大怒：“什么臭小子，你竟然敢叫我老家伙，我跟你拼了！”

　　可是话虽如此，他却真的想高寒看去，在他看来，自己本来岁数就不小了，被叫一声老家伙倒也无所谓。

　　但是那边高寒与孙破地的战斗却真正吸引了他，高寒那种强大的实力，令他折服。

　　孙破地举起手中的刀，狠狠的向高寒劈去，高寒伸出手，在面前轻轻一划，一堵冰墙出现在他的面前。

　　孙破地被反震之力震破了虎口，身体也向后飞去。

　　然后，高寒再次挥手，那堵冰墙又消失了，他一直提着手中曹荣的尸体。

　　不论孙破地发出怎样的攻击，高寒脚尖轻点就消失在原地，随后出现在不远的地方，注视着手中的曹荣。

　　他的眼睛居然没有看过一次孙破地，仿佛手中已经死了的曹荣比起孙破地更加有威胁力。

　　“即使死了你也要侮辱他吗？你他妈给我放下！”这时候，孙破地急眼了，站在那一动不动，浑身颤抖起来，力量急速向手中的刀涌动去。

　　那刀承受了这么庞大的力量连连颤抖，每一次颤抖，那空间都会崩塌以大片。

　　高寒的注意力终于被吸引过去了，但是吸引他的好像不是孙破地的力量，而是孙破地说的话。

　　“第一，我没有那么无聊，对一个已经死了的人有兴趣，第二，你可尽量在骂骂试试。我可以保证你会步这个怪物的后尘！”

　　高寒淡淡的说道，双眼之中的眼黑渐渐的消失，转而是那雪白的双眸，他的身体四周包围着如同云雾一般的寒气。

　　“我这先是口头警告，你如果不停的话，对不起了，我不管你知情不知情，你一定很惨！”高寒眼睑下垂，淡淡的对孙破地说道。

　　“臭小子，算老子瞎了眼，以前居然会帮助你！”孙破地一声怒吼，脚下使力，那块山体瞬间迸裂开来。

　　“冰翅！”

　　高寒轻喝一声，他的身体后面忽然长出一对四米长，晶莹剔透的冰翅，伸展开来，轻轻扇动，他的身体瞬间就出现在百米之后。

　　而原地瞬间出现了孙破地的身影，一道劈在山体上，整个缥缈峰瞬间被劈开了。

　　“我这次先原谅你，只要给我一个时辰的机会，如果不出什么意外的话，我相信你们就知道结果了！”高寒也知道，自己再不说的话，事情真的大条了。

　　“不可能，向你们这种不将宗门放在眼中的杂碎我是绝对不会放过的！”孙破地怒吼道，整个宗门都听到了。

　　所有的人都向缥缈峰聚集而来，想要看看到底到底发生了什么事情。

　　孙破天暗暗悔恨：“坏了，这下事情真的大条了，真不该叫这个莽撞的家伙出来！”

　　不过，话虽如此，孙破天下手也越来越狠了，刀刀要命。

　　但是听到孙破地那句话，景天忽然不在躲避了，硬生生的接住孙破天那一刀。

　　那刀毫无花俏的砍在景天的臂膀上，鲜血喷涌而出。

　　而孙破天只冷冷的说了一句：“活该，竟然杀了宗门执权人，我看你们也走到头了，什么第一弟子，只不过是杂碎而已，背叛师门，离经叛道之徒！”

　　这时候旁边的景天脸也埋了下去：“什么？我们这种……杂碎？你们这帮已经老糊涂的家伙，居然连解释的机会都不给我们，随便就定我们的罪，辱骂我们！”

　　他忍受着肩膀的疼痛，好像是在笑，又是在哭：“我为了宗门，不惜与高寒打架，不惜被你们误会也就罢了，你们反而一丝解释的机会都不给我们？”

　　景天的头忽然抬起来，双眼赤红，充满了血丝：“我……要……叫……你……们……”

　　他手中的扇子忽然消失了，取而代之的是他那双肉掌，聚集力量：“掌劈天下！”

　　吼着，景天的手掌忽然毫无花俏的向孙破地劈去，那双肉掌在半空中变了颜色，那是如同黑炭一般的颜色。

　　“云有两态，静则浮云万里，怒则雷霆万钧！”景天的嘴中喃喃道。

　　那掌风居然将整座缥缈峰上面的周围的空间都劈裂了，孙破天连忙举刀相迎，但是被一掌劈翻，向后面的大殿撞去，将整座大殿都撞塌了。

　　“这是我手下留情，你们虽然没教导我景天什么东西，不过你们却留我一席之地，从此之后，我与飘渺宗恩怨全无，也没有一丝关系！”景天淡淡的道，随后背负双手。

　　“景天兄，你这下可真是出狠手了！”高寒在空中哈哈大笑，不过他眼角却有着一丝无奈与沧桑：“兄弟对不起你了！”

　　高寒刚刚说完这句话，缥缈峰山体忽然震动起来，从刚刚景天劈过的地方开始出现裂纹，那缝隙一直延伸到山脚下。

　　景天果真是实力强大，这一掌居然将整个山峰都给劈开了。

　　“怪不得当初剑惊天说景天的实力非常强悍，只是他没认真起来，若是认真起来，谁赢睡输，真是未尝可知的事情！”

　　高寒有些感叹，同样有些愧疚：“景天兄，是我的错，硬将你拉过来的，使你无奈受此牵连，这本是我一人的事情！”

　　景天哈哈大笑：“兄弟严重了，我景天虽然在飘渺宗十数载，但是宗门只是为我提供住处，其余的我都没使用宗门的，他居然不信我等，甚至解释都不给，一句杀便照死了打，这样的宗门，不要也罢！”

　　孙清云与李长天在旁边都看呆了，这是什么样的实力，劈山裂空，这样的实力完全是合灵强后期的实力啊。

　　孙清云有史第一次感觉，自己好像做错了什么，好像应给给这两个人解释一下的机会。

　　可是，领他最后悔的事情还在后面呢。

　　在空中，高寒不断的闪避孙破地的攻击，一边和景天说话，当看到景天对天空流泪的时候，他知道，他对飘渺宗有情。

　　毕竟，飘渺宗虽没有养育之恩，但毕竟在这生活了十数年，谁都有些感情。

　　看了看已经陷入疯狂的孙破地，高寒无奈长叹：“世间如此多愁恼，不如冰封于海角！”

　　说着，高寒身体一震，忽然消失，再次出现在缥缈峰之上，全身上下寒气如海水一般冒出。

　　那汹涌澎湃的寒气渐渐的将整个缥缈峰都包围了，随后那些寒气迅速冻结，最后，整个缥缈峰成为了一座冰山。

　　高寒则还是那副望月长叹的表情，只不过现在没有月，有的只是太阳。

　　“阿嚏！怎么……”孙破天从那废墟之中走了出来，看到面前的场景惊呆了。

　　只见一座好好的缥缈峰变成了两半，而且还变成了冰山，那山上冒着丝丝寒气，自己都感觉冷彻入骨，这还是自己运行真气的缘故。

　　而那边的孙清云与李长天两人早已经被冻的鼻涕横流了，不住的用手臂抹着。

　　天空中也冒着大量的寒气，凡是从上面或者是旁边经过的鸟与妖兽，无一不变成冰雕，像下面坠落而去。

　　“这就是你二人的力量吗？”孙破天惊呆了。

　　话刚刚落地，在曹荣的身体中漂浮出一个灵魂，那灵魂却不是曹荣的模样。

　　头长双角，脸上布满了绿色的鳞片，整个一个变形的生物。

　　“你是，魔魂宗，七十二鬼将之一的鬼雾！”孙破天惊呆了。

　　那怪物却嘎嘎怪笑起来：“真是不错呢，窝里反，嘎嘎嘎！战斗太精彩了！不过这小家伙够聪明的。”

　　说着，那些怪物看向高寒，而高寒却淡淡的说道：“终于如你所愿了，我高寒退出飘渺宗，从此与之再无恩怨，瓜葛！”


第284章 反出飘渺

　　当这句话说出口的时候，所有的人都惊呆了，不单单是高寒那句从此与飘渺宗再无关系，那意思等于是反出飘渺宗了。

　　最重要的是，那不正是这个怪物所希望的吗？

　　当高寒与那个怪物对话的时候，在场的几人才明白，也才反应过来。

　　原来，魂魄在死尸中绝对不能够呆一个小时，如果呆了一个小时，死尸的死气就会散发，那魂魄将受死气的感染，不死也死了。

　　本来高寒打算逼它出来，为自己澄清的，但是没想到，这里面这个家伙太诡异了。

　　无论高寒怎么在其中找都找不到它的魂魄，那力量好像是进入迷雾一般，无论怎么找找不到。

　　所以，高寒想解释也没有证据可以解释，毕竟，“曹荣”就是自己杀的，大家有目共睹。

　　只有拿出真凭实据来，恐怕孙清云才会相信高寒的说法。

　　但是，那个灵魂就是不出来，直到这时，景天发怒，一掌劈开了飘渺宗主峰缥缈峰，高寒知道了，事情再没有缓和的余地。

　　他十分后悔，觉得自己是害了景天，不然景天也不至于被牵扯进来。

　　既然景天都反出了，那自己也没有必要在飘渺宗呆着了，所以将缥缈峰冻结住之后，毅然决然的反出飘渺宗。

　　这个事情已经到这种程度了，而且时间也要到了，所以其中的鬼雾丝毫不犹豫的出来了。

　　……

　　听到这一切，孙破天兄弟二人无比的后悔，孙清云与李长天则是没与时间后悔了，他们现在已经快被冻死了。

　　“这个，高寒景天，刚刚是我们的错，别怪啊，我赏你点东西！”孙破地搔了搔头，尴尬的说道。

　　高寒淡淡的看了景天一眼，而景天的意思却是闭目养神，修复着手臂上的伤势。

　　“既然已经决定了，我就不会在后悔，你呢景天？”毕竟一个人的决定不能代表两个人，所以高寒看向了景天，询问他的意见。

　　景天缓缓的睁开了双眼，那双眼睛恢复了风轻云淡，但是看向孙破天的目光中一样带着冷淡：“说出的话，泼出的水，景某人绝不回头！”

　　说着，景天对高寒道：“给我点恢复伤势的东西！”

　　高寒手一闪，一瓶药出现手中，将药倒在手中，是金色的药粉。

　　将药粉覆在景天受伤的肩膀上，高寒道：“你可好了，这是我珍藏的药物，用千年云草磨出的药草，使用之后外伤几乎一个时辰就会好！”

　　云草千年之前都是白色的，如同一朵朵云，不论多少年份的，只要是白云，那药效都是一样的。

　　但是，上千年的云草就会变成黄色的，这金色的至少是两千年份的云草。

　　这是从遗忘之森溜达的时候，无意中获得的一颗。

　　这时候，刚刚承诺给高寒两人一些好东西的孙破地反而双眼放光的看着高寒手中的药瓶。

　　要论起好东西，这高寒的手中比自己等人手中的好东西可多。

　　“我高寒念你飘渺宗给了我很多机会，比如说轻功功法，去遗忘之地的名额，这次出手已经留手了，你们好自为之，还有，这是火云山庄炎龙的秘技。”

　　说着，高寒手中一闪，一张纸一支笔出现在手中，高寒将炎龙在体内的运行方式写在上面。

　　扔给孙破地，孙破地下意识接住了。

　　“算是我与景天的一点赔偿吧，至于这个魔魂宗的鬼雾，你们还是自己解决吧！”高寒说着看了景天一眼。

　　景天自然知道高寒是什么意思，点了点头：“走吧，我去收拾一下东西！”

　　高寒也点了点头：“这是自然，我的妹妹，女友还在后面的山峰之上，你先去，我一会儿就到！”

　　“嗯……”景天淡淡的答应了一声，纵身向后面的山峰处飞去，转眼即逝。

　　高寒则是瞬间出现在想要逃走的鬼雾的身边：“你还真厉害，只是一部分的魂魄居然有这样的能耐，实力完全堪比化合灵强！”

　　鬼雾淡淡的一笑：“那是自然，等到我真身修炼完成的时候，就是你们灵国和飘渺宗的死期！”

　　高寒嘿嘿一笑，改正道：“是雪国而非灵国，是他们飘渺宗，而非我们飘渺宗，我想你应该就在南谷段家之中的那谷底吧！”

　　此话一出，鬼雾脸色大变：“你，你怎么知道的！”

　　高寒哈哈一笑，瞬间冷静下来：“猜的……”

　　“你，可恶的小鬼，我一定要找到你，有你这样天赋的身子，我想其他的鬼将一定非常高寒得到的！”

　　鬼雾恶狠狠的说道，高寒露出一丝微笑：“想要我的身体，那我得看看你的灵魂是否保得住了！”

　　“我若想走，谁能拦我……”鬼雾嘿嘿说道，一转身就想向地下转。

　　高寒衣服看好戏的燕子看着鬼雾，抱着肩膀：“用力啊，不然的话我可要追你了！”

　　“当……”

　　一声声音响彻整个缥缈峰，本来没有身体的鬼雾头上起了一个大包。

　　“这冰为什么有直接伤害灵魂的作用，可恶，整个山体居然都被冻上了！”鬼雾在地上团团转。

　　高寒翅膀扇动，来到他的身边：“别转了，还是乖乖的等着你真正命运的来临吧！”

　　“怒火之冰……”

　　高寒手放在那鬼雾的上面，一股寒气顺流直下，瞬间将鬼雾包围起来，凝结成冰。

　　不论那鬼雾在其中怎么变化，都无法逃脱出这冰去。

　　高寒扇动翅膀，刚刚想走，孙破天就来到高寒的面前：“你真的想走吗？我们承认刚刚错了！”

　　停了这话，高寒背对着孙破地，停在了那：“我想问你们一句，刚刚我在说一个小时之后向你们解释的时候，你们是什么样的反应。”

　　“如果当初你们肯停留一个时辰，听我解释的话，现在也不会落得这个下场，当初你给别人留活路，那时候，你就应该已经想到将自己的退路堵死了！”

　　“在那般辱骂，刀刀要命，恨不得将我们杀之而后快的情况后，你们认为一句我们错了，这件事情就会轻轻松松的完了吗？”

　　“你们在位高权重的位置停留太久了，已经忘了怎么为人，怎样对待人，你们，腐化了！”

　　说完，高寒背后的冰翅轻轻拍动，身体瞬间从原地消失，再而出现在百米之外。

　　高寒临走也没有将缥缈峰结冻，缥缈峰成了两座冰山，永远的死地，而这一代弟子，所有人都记得。

　　这一天，飘渺宗两位最强者离开了飘渺宗，而逼他们走的，则是飘渺宗老牌强者。

　　从此，飘渺宗一蹶不振，直到雪国大军包围，大将军王郑空领兵前来，将飘渺宗灭掉之前，告诉他们一件事情。

　　让这几个当权人后悔不已。

　　“当初，我们郑家还在烦恼怎么对付你们飘渺宗呢，要想统一全国，绝对不能有一丝宗门势力！但是由于高寒是你们飘渺宗弟子，我们不敢惹怒寒哥，打算，到时候和你们飘渺宗共享繁盛，却没想到，你们飘渺宗自作孽，将寒哥驱逐出去了，还真多谢你们。”

　　最后，孙破天与孙破地落得个自杀的下场，而整个飘渺宗弟子进入雪国的军团，成为雪国的兵将。

　　当然，这是后话，现在的高寒回到山峰之上。

　　“哥哥，你今天怎么来了？”高杨一把抱住高寒，兴高采烈的问道。

　　高寒嘴角泛出一丝苦笑，看着这个纯真善良的妹妹，一时之间竟然不知道说什么好。

　　还是林静怡善解人意，从高杨的背后走出来，轻声说道：“怎么了？刚才听前面缥缈峰雷声滚滚的，好像你和太上长老吵架了？”

　　高寒苦笑着点了点头：“是！吵架了！”

　　“你受伤了吗？没有被他们打吧！”她的思想现在还停留在高寒是化真巅峰武者的这一阶段。

　　高寒摇了摇头：“没被打，差点没忍住将那两个老不死杀了！”

　　“额……”林静怡傻傻的看着高寒，他以为高寒疯了，真不懂他说的到底是什么意思。

　　“兄弟，你准备好了吗？咱们马上就要出发了！”外面，景天的声音在整个山上回荡。

　　林静怡诧异的看了高寒一看：“逍遥公子，你怎么跟他扯到一起去的，这家伙可是一个花花公子，据说前一个月成功进入到合灵境界！”

　　高寒没有说话，只是无奈的摇了摇头：“你们赶快收拾东西吧，从今天起咱们就不是飘渺宗一员了，跟我回皇城吧！”

　　虽然有一肚子疑问，但是林静怡还是忍住没有询问，而是乖乖的去收拾东西了。

　　对于她来说，高寒反出宗门，能够带她一起走，那就代表高寒已经放不下她了，已经令她兴奋了，怎么会再反对高寒呢？

　　高寒倒是没什么好收拾的，一转身来到了那座小山峰之颠，那里有四个座位，而景天正坐在里面那个属于他的云座上。

　　看了看四周，高寒随意一挥手，将其中那个汉白玉做成的椅子击成粉末，又一挥手，一张寒冰椅子出现在那里。

　　高寒坐了下去：“怎么，有些舍不得？”


第285章 被告了？

　　“不舍得又能如何？唉，没想到飘渺宗会没落到这种地步，咱们竟然连解释的机会都没有！”景天坐在那有些感叹。

　　高寒过去拍了拍他的肩膀，诚挚的说：“真是抱歉了，若不是我将你拉了过来，你的情况肯定也不会这样！”

　　景天看了高寒一眼，哈哈大笑锤了他一拳：“小子你想多了吧，就凭你还没有办法左右我的去留，这是我自己的想法！”

　　高寒有些奇怪的说：“你的力量很强啊，为什么只是公子级别呢，按你的实力来讲应该豪级都不会有问题啊？”

　　要知道，刚刚景天可是用掌生生的将一座山给劈开了，而且还是高耸入云的缥缈峰。

　　“你也不错，居然能够将缥缈峰给全部冰冻了，将缥缈峰变成一座死峰，比我还狠呢！”景天同样调侃道。

　　“我这是在韬光养晦你懂不，你这么强势总有一天会有人看不顺阳找上门来，那倒是就有你哭的了！”景天一副百晓通的模样给高寒讲课！

　　高寒则是无奈的摇了摇头：“在我看来，强就是强，那样的名声会给我带来压力，让我更快的进步！”

　　景天又重新将扇子拿了出来，打开折扇：“所以你与我不同，我景天只愿逍遥人世间，人生得意须尽欢！”

　　“你现在欢喜的连家都没有了，用不用我帮你找一个啊？”高寒看着他嘴角微微翘起。

　　景天双眼一亮：“好啊，最好是冰都，不知道郑家称帝之后会不会重新建造怡红院，去那里畅快一下也不错！”

　　“如你所愿，好了走吧，我想他们准备的也差不多了！”

　　说着，高寒站起身来，转身消失在空气中。

　　景天留恋的看了一眼，也站起身来：“该放弃的就要放弃，男子汉大豆腐，说走就走！”

　　当高寒带着林静怡还有高寒飞起来的时候，他们两个都惊呆了，尤其是高寒背后的那对冰翅。

　　让他们有一种恍若隔世的感觉，一对冰翅轻轻拍打，高寒的身体就瞬间出去百米之外，简直是空中版的缩地成寸。

　　后面的景天也不慢，手上抓住范小牛与月儿两人，脚下生风，如天上的云一般，快速的向高寒追赶。

　　身形十分的潇洒，高寒知道，景天修炼的意境是云。

　　在和孙破天对阵的时候，景天就曾经说过云的两种状态，对云如此熟悉，那一定是领悟的云之意境。

　　“景天兄，有空咱们比试一番如何？”高寒在前面，看着景天那潇洒的身形优秀羡慕。

　　但是，高寒知道自己是万万学不来的，不要看这个飞行秘技自己可以轻易的学来，但是逍遥那身法却是依靠的云之意境。

　　自己没有云之意境如何施展？

　　“好啊，兄弟，只要你得空，咱就练把着，怎样？”景天出来之后好像放下了心中的不快，转而又油嘴滑舌起来。

　　“好，那咱们快些飞行，说实在的，还有半年的时间，这半年我还有很多打算呢！”

　　高寒说的是公子选拔赛，现在春天已经过了一半了，距离公子选拔赛还有七八个月的时间，高寒的确还有很多计划没有完成。

　　“不不不，不是半年，是不到半年，最多四五个月！”景天摇着头对高寒说道。

　　“为何？”高寒不解。

　　经过景天解释，高寒明白自己忘了一件事情，就是从雪国去往沧南域中心所需要的时间。

　　那时间可是十分的紧迫，要知道沧南域地域之广，简单算来就是有数百多个雪国这样的国土勉勉强强抵得上半个沧南域。

　　而幸亏沧南域中心路程要小上一半，所以高寒等人的路程是很远的，需要提前三个月行走。

　　……

　　高寒与景天的速度十分的快，只不过一天多就到达了冰都。

　　进入冰都之后，高寒就带着高寒与林静怡回高府了。

　　听说自己的儿媳妇来了，李秀芝是高兴的连忙出来，高寒急忙捂额头，看来两个女人终于碰面了。

　　不过没有想象中的争吵，两人好像明白什么似的，各自挽着手理都不理高寒就回去了。

　　高寒愣住了：“你们，额，我！不是，我是主角好不好！”

　　“切，就知道在外面拈花惹草，还你是主角，快滚吧！”司徒嫣皱了皱小鼻子，对着高寒恶狠狠的道。

　　林静怡也过来凑热闹：“就是，听说你在外面还有一个是不是，你要是再敢找，我就……”说着，林静怡比划了一个剪刀的动作。

　　高寒觉得自己的下身一阵凉风袭过，连忙夹住，尴尬的笑了笑：“不会，不会了！”

　　随后高寒在司徒嫣与林静怡的娇笑声中逃也似的飞走了，他是该走了，今天回来的时候，正好赶上早晨，上早朝的时候。

　　自从做这个王爷开始，自己好像还从来没有上过一次早朝呢。

　　所以，便想着去试试，不知道那里的气氛怎么样，到时候与那些老朋友见见面聊聊天，也是一个不错的选择。

　　高寒想的很好，合着拿那个地方当菜市场了，想要聊天就聊天吗？

　　……

　　不过今日他去朝堂倒也真是有事情，就是景天的事情，既然来到冰都了，不给他一点官职怎么对得起他那身份呢？

　　高寒径直向朝堂的地方飞去，到了门口才缓缓下降。

　　“站住，有刺……参见一字并肩王！”门前的两个侍卫将高寒拦了下来，但是看清高寒的模样之后，惊恐的跪了下来。

　　里面本来讨论着一些事情，听外面的声音之后鸦雀无声，一点声音都没有了。

　　高寒大步流星的跨了进去，然后就打招呼：“嗨这位将军，你的嘴张的太大了，郑凌你怎么站在高的地方……”

　　“这个学士还是什么玩意来的，你的眉毛都拧到一块了，剑家的代表人没有来吗……”

　　“今天各位吃了没，父亲大人，你起的还真是早啊，这么早就到了……”

　　“不孝子，赶快给老子住嘴，净给老子丢人了！”高渐飞觉得脸上挂不住了，对着高寒怒吼。

　　高寒挠了挠头：“您今儿是怎么了？没看到过你发这么大的火儿，谁惹到你了，我帮你教训他去！”

　　郑云清有些无奈，对着自己的儿子使了一个眼色，郑凌领会了，慢走下台来，在高寒耳边轻轻说道。

　　“爷爷啊，你真是亲大爷，您就别搁着捣乱了成吗？这可是朝堂，不是你家后花园啊！”

　　高寒无奈的挠了挠头：“好吧，真是无聊，本来想来着喝茶聊天的！”

　　不要看高寒对修炼知道的很清楚，但是对政治的事情是一点都不懂，即使在飘渺宗看大陆异志的时候，也是专看武者的。

　　再加上，那地武之气之中包含的也全部都是关于武者的事情，没有描写政治。

　　高寒左右看看，觉得无聊，站在原地在那打起瞌睡来。

　　郑云清心里的一块石头落地了，心想不管他咋干什么了，只要这位爷在朝堂之上不说话就行啊。

　　“皇儿，给一字并肩王搬张椅子，坐在旁边，他老人家岁数大了！”郑云清摸了一下头上的汗水。

　　郑凌听到之后，招了招手，两个侍卫给搬来一张椅子。

　　高寒看到后，毫不犹豫的一屁股坐到了上面，接着打瞌睡。

　　这种行为被一个老学究看不过去了，摸着下巴的雪白的胡须：“启禀陛下，微臣有话要说！”

　　郑云清看到来人之后，有些无奈，也有些厌恶。

　　这个老学究说白了就是个寒酸学子，在京城一直认为文胜于武，自诩才学天下第一，无人可敌。

　　这一次雪国争官，这老家伙哆哆嗦嗦的过来了，说什么为台下黎明苍生，这次非要出关不可了。

　　可是，郑云清并不想要他，奈何，他桃李满天下，学生众多，朝中很多文官都是这老家伙的学生。

　　没有办法，居然被封官至二品，当朝算是几人之下万人之上了。

　　打这之后，他更是张狂了，居然弹劾这个，弹劾那个的。

　　最近，他居然不知死活的将矛头对准了高渐飞这个一品国老。

　　令郑云清是头痛欲裂，今日看到高寒前来，这家伙居然改变战术，对着郑云清要参高寒一本。

　　“您有话直说！”郑云清毕竟身为一国之君，不能再像以前那样了。

　　“今日密报，丰城居然一天之间被屠城，恶行令人发指，而这始作俑者就是……”说到这，那老家伙居然不说了：“微臣惶恐，那人在朝中势力太大，还请陛下严惩……”

　　“是我对不对！”高寒睁开双眼，无情的看向那个老家伙。

　　“还请陛下为天下臣民做主……”这个老学究跪下了，然后后面跪倒一片，都是那个老家伙的学生。

　　高寒看到此处无奈的摇了摇头：“我今日前来的确有事情，我反出飘渺宗了，还带出了一位朋友，景天兄，此时不现身，更待何时？”

　　高寒仰天一吼，声波圈圈震动，这个建筑很坚固的朝堂居然开始抖动起来了，看起来有坍塌的可能。

　　就这一吼叫，令所有的武官惊呆了，看着高寒发愣。

　　“这种功力，一字并肩王果真不愧是天下第一武学奇才啊！”所有的人都开始感叹。


第286章 打上火云

　　“哼……一群莽夫，治国是要用文制的，而不是用这群只知道杀戮的莽夫！”那个老学究冷哼一声。

　　现在的高渐飞觉得自己倍有面子，脸上添光啊。

　　自己的儿子居然这么强悍，所有的人都被震惊住了，没有人去理会那群寒酸学子所说的话。

　　这个世界，是武者的世界，即使国家变得再怎么富饶，只有来一个极强的武者，顷刻间也能将这个国家毁掉。

　　所以说，只有有一个强大的武者，对一个国家来说才是王道。

　　高寒在吼叫的同时，朝堂的外面忽然风云变色，一个武者瞬间出现在朝堂的门口。

　　“我来了，你们好吗？”那个武者正是景天，他打开自己的扇子，一步三摇的走了进来。

　　“哦？逍遥公子，你怎么过来了？”郑云清激动的从皇位上站了起来，景天的实力，那天大家有目共睹。

　　一个可以比拟合灵强的存在，对于雪国来说是再好不过的了。

　　“难不成，你与高寒一起脱离了飘渺宗，为什么，难不成你们有了分歧，或者说你们……”郑云清有些惊讶，要知道，现在的飘渺宗与之前的地位也不同了。

　　孙破天孙破地两位合灵强者的出现，令飘渺宗现在成为雪国第一大势力。

　　但是，其中逍遥公子与高寒的功劳也是很大的，两个堪比合灵强的弟子，在其中占得地位是很大的。

　　不过，现在高寒与逍遥公子一起反出飘渺宗，飘渺宗从此失去第一势力的地位。

　　“我想要加入雪国，你能给我什么样的职位呢？”逍遥公子在朝堂之中，大放厥词。

　　“放肆，你们在干什么，这里可是朝堂，来人，将这两个疯子拉出去杀了！”那个老学究终于忍不住了，对着景天吼道。

　　景天奇怪的看了看那老家伙：“这人是谁？白痴吗？嘿嘿！能不能杀了他，好吵！”

　　高寒松了松肩膀：“无所谓的事情，如果说全国的文官都是这样的，那不要也罢！”

　　“真是反了，真是反了，随意杀朝廷命官，你们眼中还有朝廷吗？你们都在干什么，你们不是雪国的武官吗，赶快将这两人给我捉拿了！”那老学究真的怒了，胡子都翘起来了。

　　全部的武官都跟看傻子似的看着面前这个老家伙，逮捕高寒与景天，开什么玩笑，知道这两人是什么实力吗？

　　两个人联手，足以令整个雪国再次换一次皇帝。

　　高寒也以手扶头：“这就是你们找回来的文官吗？难道就没人告诉他们一声这个世界的法则吗？”

　　郑云清有些不好意思的看了看高寒：“这个，他们是自荐，不是我挑选的！”

　　“好了，你现在不说的话，我就说了，敕封，景天为逍遥王，拥有与我相同的地位，但是没有相同的权力，这个小子太令人担心了！”高寒淡淡的说道。

　　“为什么？”

　　“我怕你闯后宫，你在怡红院怎么我也无所谓，但是要是说后宫，那可是有夫之妇！”高寒淡淡的说道。

　　“走，跟我去办一件事情如何？”高寒站起身来，向外面走去。

　　景天松了松肩膀：“好吧好吧，我的朝服什么时候制作好，还有咱们到底是要去干什么？”

　　高寒的身体一下子顿住了，淡淡的说道：“我将火云山庄的宗主火连天杀了，我怕我们走后，他回来找雪国的麻烦，现在我们没有了飘渺宗的庇佑，就必须自己寻求庇护了！”

　　说完，高寒背后渐渐的生出一对冰翅，当那冰翅长达四米多的时候，高寒的翅膀轻轻挥动，身体立刻在原地消失。

　　将天无奈的耸了耸肩膀，真是一个可怕的家伙，胆子这么大，居然将名义上的第一大势力的宗主杀了，有点意思。

　　“再好不过了，我早就看那些自大的家伙不爽了，趁着今天正好去找找他们，杀杀他么的威风与煞气！”景天紧跟着一转身，消失在原地。

　　两人走了，却令所有的人惊呆了。

　　“什么？高寒杀了火连天，好可怕的实力啊！”

　　“居然将天下第一大宗得罪了，而且看他们两个的样子，好像是去找火云山庄的麻烦啊！”

　　“陛下，请定高家的罪行，教子无方，有谋反的想法！”

　　那个老家伙还不实趣，在哪里夸夸其谈，但是后面他的弟子却哆哆嗦嗦的不敢在说什么了。

　　再傻看那些武官那怜悯的眼神，也知道老师所说的武夫并不是自己想象的那样。

　　一场闹剧结束了，郑云清重新坐上了皇位，看着那老家伙在那里列出高寒十大罪状，无奈的摇了摇头。

　　“拉出去，斩了吧，你们还有什么话说？”郑云清看向他的弟子。

　　“臣等无话可说！”那些人现在算是看清了，自己等人只不过一群一厢情愿的可怜虫，这个世界永远是以武治国。

　　从朝堂出去之后，他们便开始了解这个世界的武者。

　　他们想知道，什么样的武夫，居然有这样的能耐，令皇室都不敢对此如何？

　　真是不了解不知道，一了解吓一跳，从此之后，他们再也不敢在高寒的面前或后背说三道四的了。

　　高寒与景天从朝堂出去之后，直奔火云山庄的那个方向飞去。

　　火云山庄之内还不知道自己等人将有大祸，尤其是火云山庄的老祖宗——火鹤，他还在哪不安分呢。

　　“好你个高寒，居然敢将我火云山庄的宗主杀了，还连杀我们好几个长老，你们飘渺宗真的是太自大了，来人，带起了人跟我一起去飘渺宗，像他们讨要说法！”

　　火鹤在宗门之内大发脾气，经过这些天的明察暗访，终于让他知道了自己山庄的宗主死于谁手了。

　　就是那个火连天说的高寒，从遗忘之森出来之后，一跃成为公子级高手的后生。

　　这些消息他是从雪国士兵的口中得知的，当初一怒之下还杀了好几名雪国的士兵。

　　“哈哈哈，火云山庄有没有活人，在下高寒前来拜访！”还没等火鹤出发，高寒就先找上门来了。

　　“在下逍遥也前来拜访！”在火云山庄之上虚空站立着两个人，正是高寒与景天。

　　下面火云山庄的弟子可疯狂了，自从他们入门开始，还没有人敢来火云山庄放肆的，还站在半空中说话。

　　即使其余三门的三位宗主过来，都是在主峰，火云峰之上与自己的宗主火连天谈事情。

　　“那个人自称逍遥，不会是传说中的逍遥公子吧！”

　　“没错，我曾经看到过他，他的确就是飘渺宗的逍遥公子，沧南域十二大高手之一，八大公子排名第二！”

　　“那旁边就是高寒，冰侠高寒？”

　　“不是吧，冰侠高寒在年前灵国比赛的时候也只不过是化真二重境界，现在不过一年，就已经到达合灵境界了！”

　　能够在天上飞的话，非合灵境界而不能，但是高寒后面的一对翅膀却让大家看的一个真着。

　　“哦？原来是有了飞行秘技，怪不得能飞呢，不过他们的胆子也太大了，就算他们的宗主来此，都得客客气气的说话，可是他们二人却在那里站着，大放厥词！”

　　火鹤可真的是忍不住了，被别人打上门来，自己的脸面向哪阁：“高寒小儿，逍遥小儿，你们好大的胆子，本座没有找你们，你们反倒是找上门来了！”

　　高寒哈哈大笑：“这次我前来，的确是有事情，我与逍遥兄二人反出飘渺宗，正愁没有功法呢，所以找你们第一大派来借两本！”

　　“什么，你那个意思是明抢，真是十分大胆，来人，将他们二人给我拿下来，我非要教训他们一番！”火鹤认为是高寒诈自己呢。

　　这么两个天才，任何一个门派就算是祖上烧高香也得不到两个啊，谁还肯放开啊，还不得哄着供着的。

　　但是他却不知道，高寒两人说的却是真话。

　　说着，两名合灵武者就飞向天空，拿出自己的冰刃，向高寒两人攻来。

　　高寒嘴角微微翘起：“这是你自找的，先礼后兵！”

　　说着，一对冰翅就伸展开来，对着两个合灵武者就是一拍。

　　两股寒风向对面的两个合灵武者冲去，瞬间就将两人冰封在半空中，两者就这样直直的坠落下去。

　　“快给我接住！”火鹤疯了，对着两边的人道。

　　“好你个小鬼，我亲自来会会你！”说着，火鹤就瞬间出现在高寒的面前，为了显示火云山庄之威，上来就施展了自己的绝活。

　　“炎龙……”

　　瞬间，一条十多丈长，丈许粗的炎龙出现在空中，蜿蜒盘旋，向高寒的身体飞去。

　　摇头摆尾间，空间大片大片的坍塌下来。

　　空间都被那炙热的气息给烘的扭曲了，高寒看到之后，不惊反喜，运行起灵魂之眼。

　　可是，那火鹤的修为太强大了，高寒的灵魂之眼竟然无法看透。

　　不过，高寒手中一抖，一条冰龙出现在空中，样子大小雨火鹤的炎龙大小相同，不过四周的空间都被冻的更加严实了。

　　同样是摇头摆尾，一头撞破空间，一尾扫塌一片。


第287章 凶恶图

　　转眼间，那两条龙缠斗在一起了，互相撕咬，样子与招式居然一模一样，甚至由于高寒的冰压制着火鹤的火焰，居然稍稍占上风。

　　火鹤看呆了：“什么炎龙，这是我们火云山庄的秘技，你怎么会的？是不是哪个小人告诉了你！”

　　高寒的嘴角露出一丝微笑：“想知道这个问题的答案，你还是去地狱问问你的好徒子徒孙，火连天吧！”

　　上面两条龙缠斗，造成大片的空间坍塌。空间不住的震动，下面火云峰开始处处都塌陷。

　　看两条龙在战斗，火鹤伸手手掌，瞬间出现在高寒的身后：“你给我死吧！”

　　说着，一掌就向高寒的头脑印去，那炙热的掌风将整个空间扭曲了。

　　“化雪！”

　　高寒轻轻念了一声，身体反而转过来，伸出手臂向火鹤抱去。

　　火鹤岂能让他如愿，手上的掌风更加快了一分，速度更加快的向高寒的头上拍去。

　　这时候，在火鹤的后面再次传来高寒的声音：“化雪！”

　　在火鹤的后面同样再次出现一个高寒，一样向火鹤的身体抱去，紧接着，四方连接出来高寒的身体，将火鹤紧紧的包围在里面。

　　然后，高寒的身影出现在火鹤的上方，闭上双眼：“冰墙！”

　　在火鹤的以上一下忽然出现了两堵三米厚的冰墙，防止火鹤从上面与下面逃走。

　　“啊，火鹤八荒！”火鹤猛地一声吼叫，急速向四周打出八掌，那八掌变成了八只火红色鹤的影子，狠狠的向四面的高寒撞去。

　　剩余的四只则是向缝隙钻去，希望将那些缝隙扩大，好得以逃脱。

　　高寒岂能让他如愿，双眼忽然变得全无眼黑，雪白色的眼睛，身体的四周忽然多了一缕缕如同白色云雾的寒气。

　　“无我境界！”

　　“化刺！”

　　那四道身影与冰墙居然全部消失了，变成一团团大大小小的寒气，将火鹤包围起来，迅速的凝聚成一根根冰刺。

　　那些冰刺就如同知道自己的目标是谁一样，随着高寒手合上，而狠狠的向中间的火鹤扎去。

　　这一切，火鹤根本就没有反应过来，身体上就多了密密麻麻的冰刺，就如同一个刺猬一般。

　　“什么。我……居然，死……在了……一个小辈……”话没说完，他就咽气了，天空中的那条火龙由于少了他的支持，一下子化成了无数的星星之火，向天空各处飘去。

　　高寒无奈的叹了一口气，本来是一个极强的家伙，可惜，太自大了。

　　现在的高寒想要杀火鹤本来也没有这么强，只不过，火鹤以为高寒是一个化真巅峰武者呢，所以一开始上来便大意了。

　　他的火鹤八荒十分的强大，而且好像并不止可以施展出八只鹤，他明显留了余力。

　　如果说他用全力的话，高寒的冰刺绝对不可能这么容易就穿过那八只火鹤，况且，那个火鹤居然自大到连护体真气都没有施展。

　　不得不说他的确是一朵奇葩。

　　下面，景天也没有闲着，在高寒杀火鹤的时候，他早已经冲到下面，在下面大杀特杀。

　　手中的折扇不断的挥舞，在他的手中如同一只飞舞的蝴蝶，但是，却像是死亡之舞，每舞动一下就有一个人毙命。

　　高寒看了看在后面追着景天大喊大叫的合灵武者，无奈的摇了摇头，景天这明显是在逗着那几个傻逼玩呢。

　　以他的实力，要杀后面的几个家伙，只不过是顺手的事情，但是他偏偏装的一副不敌的样子，不断的逃跑。

　　高寒没有这么多的空去理会他，转身来到火鹤的尸体旁边，将他手指上的储物戒指拿了下来。

　　然后意识沉浸在里面，探查了一番，发现里面虽然没有特别贵重的东西，但是好东西似乎也不少。

　　两本玄阶中级的功法，一本炎龙秘籍，是全本的。

　　高寒迫不及待的拿出来观看，虽然自己的冰龙威力也不错，但是好像欠缺了一点什么。

　　尤其是在火连天最后那招，赋予灵魂的那招，若是自己学会了，那么就等于自己又多了一张保命王牌。

　　高寒将正本炎龙秘技都看动了，发现秘技一共只不过分为两部分，第一部分与之前自己偷学到的相同。

　　只不过是发这招，意境与真气的配合，从中高寒发现，自己果然有一些不足。

　　由于火比较散，不容易凝结，所以火之意境需要的也更多一些，而冰却不同，冰的特性本就比火容易融合到一处。

　　所以，用的应该少一些，不然过刚易折。

　　高寒也明白了，原来自己觉得有些不对就是自己的冰龙并没有那么灵活，虽然十分的坚硬，但是活动起来明显比不上火龙，总是被它压制。

　　又在火连天的戒指之中找到了很多灵药，可以说是收获颇丰了。

　　随后高寒看到自己的炎龙还在半空中完全盘旋，不断的破坏空间。

　　高寒嘴角露出一丝微笑，伸手一引，在那条冰龙之中飞出一丝冰意，融入到高寒的身体之中。

　　果真，那冰龙在空中的动作明显灵活了很多，就像是一条真正的龙一般。

　　而且看起来，比之前也更加的坚韧了。

　　高寒手一引，那条龙向火云山庄冲撞而去，一头撞在火云峰之上，正座火云峰都被撞塌了。

　　冰龙的身体也化成无数的冰刃，像下面射去，天上好像下起了冰雨，无数的火云山庄的弟子死在高寒的这一手之下。

　　还有的弟子被掉落下来的山体砸死，掉落在山下摔死，火云山庄一时间变成人间地狱，无数的人都死去了。

　　“怎么了，火鹤，你真不打算出来吗？那你就永远的在这具尸体之中带着吧！”高寒看了一眼火鹤的身体，并没有灵魂出来。

　　高寒明白，这是他藏在死尸之内，打算一个时辰之后高寒走了自己再出来。

　　不过，高寒岂能给他机会，双眼一道寒光闪过：“既然不想出来的话，怒火之冰……”

　　说着，手中挥出一团如同火焰形状的寒气，那寒气附着在火鹤的死尸之上，立刻将那具死尸冰冻起来。

　　而其中的灵魂却也永远出不来了，这么一来，在里面待过一个时辰之后，就算不死也得死了。

　　高寒与景天杀了那几个合灵长老之后，就向藏书阁走去，将里面的一切书籍，功法等等都抢夺一空。

　　火云山庄的藏书阁有四层，第一层是书籍，第二层只摆放着几本功法，通过高寒的观看，知道这是火云山庄的压箱底功法。

　　进入第三层的时候，门口处遇到了一道禁制，不过对高寒来说，这道禁制跟小孩过家家似的，一挥手就破掉了。

　　想想，就算是设置这道禁制的火鹤都被他杀死了，就更不用说区区一道禁制了。

　　第三层全部都是兵器，各种各样的中阶兵器，下阶顶级兵器。

　　高寒算了算，中阶兵器居然有五件之多，而下阶顶级兵器就多了，足足有数十件。

　　“景天兄，咱们全分了可好？”高寒嘴角露出一丝微笑说道。

　　但是没想到景天反而摇了摇手：“我没有家族，孤身一人要这么多兵器何用，这把扇子倒是很适合我，我就要他了！”

　　说着，景天从那兵器之中挑出一把扇子。

　　那扇子上面画着山水画，但是若是仔细看去，那山，那水好像都是真的。

　　山中的獐狍好像都是活的，猛虎下山，在一边盯着獐狍看，好像等待时机，随时都出来将獐狍咬死。

　　而水中的鱼则在水中不断的游动，嬉戏，捕食。而他们没看到，这后面有一条巨大的怪鱼，张开了自己的嘴，那里面根根牙齿到长着，如同锯齿一般。

　　“这是什么扇子？居然是中阶的兵器！”高寒惊讶的看着景天手中的扇子问道。

　　景天看着这幅图：“这是凶恶图！”

　　高寒诧异道：“不会吧，就是因为有一只老虎还有一条怪鱼就是凶恶图了，你也太夸张了吧！”

　　景天微微一笑：“就知道你不信，你接下来再看！”

　　说着，景天真气爆发，源源不断的向那柄扇子输送而去。

　　在高寒的面前，那个扇子上的图画忽然全部变了样子，本来山上颗颗青松此刻变成了一具具骷髅，人的骷髅。

　　那獐狍则是两个鲜活的尸体，还源源不断的流着鲜血，而那陷入的流向正是刚刚那清明的湖泊。

　　那水不再是水，而死熊红的血液，那几条嬉戏的鱼则是没有被吃完的人手，人脚，是被分尸的人。

　　光秃秃的山上，那只老虎变了模样，双头，红眼，在两头之上长着一支角，整个身体冒着黑色的火焰。

　　而水中的怪鱼也不是那副模样，而变成了一个怪人，他手中拿着一只人手正啃得起劲。

　　看到这副图，高寒浑身感觉全身汗毛都炸开了，这是什么样的人才创造出这么一副图画。

　　景天看到之后，真气渐渐回收，对高寒讲：“这幅图是否是应对了凶恶图这个名字？”

　　当景天真气收回的时候，那幅图也重新变回了原来的样子，一样的山清水秀，一样的猛虎下山。

　　但是，此刻高寒却不觉得这幅图美丽了。

　　在这美丽的外表之下隐藏着那凶恶的场景，令人倒胃。


第288章 火焰之精

　　最后一层，也就是第四层的时候，在门口处高寒却被一处禁止挡住了，高寒随手一挥，那力量居然没有消失。

　　高寒立刻诧异起来：“什么东西，居然有这么强的禁制，难不成这藏书阁之中也有好东西？”

　　景天将手中的那把刚刚得到的扇子打开，扇了两扇子：“火云山庄是曾经第一大门派，其中肯定是有一些好宝贝的，咱们打开看看就好了！”

　　说着，景天手中的折扇开始向那禁制攻击而去。

　　扇子节节合璧上，空间的震荡也越来越厉害，再加上景天现在用的这把扇子是中阶的兵器，威力增加了很多。

　　当全部的扇子合上的时候，下面那几层楼已经消失不见了，成为了一堆废墟。

　　高寒与景天从废墟之中出来，但是最上面那个楼层却完好如初，一丝损坏的迹象都没有。

　　“这个禁制真的好强，我刚才的确是用了全力，在加上这柄扇子，即使是合灵强也只能避而非能硬抗！”景天打开自己的扇子，惊讶的说道。

　　“那你用用雷云怒试试！”高寒在旁边提议。

　　雷云怒就是景天最强一招，曾经将缥缈峰一掌劈开两半的掌法。

　　景天的功法说白了就分两部分，一部分是浮云淡，另一部分则是雷云怒。

　　虽然只是两部分，但是却可以分为好多部分，就比如说景天的浮云淡。

　　可以分为身法，扇法，掌法，轻功之类的，而雷云怒则是景天突破合灵境之时领悟的一招。

　　现在雷云怒只是一掌，就是那风轻云淡的一劈，以后的招数有待于景天自己研究了。

　　他是靠着那强大的云之意境为基础，而创造出来的云之两态。

　　“好，那我就试试吧！”说着，景天将手中的扇子放在自己的右手，双眼忽然变得通红，浑身的气势开始凌乱起来。

　　强大暴虐的气势席卷四方，整个空间都开始震动起来，景天的头发开始根根倒立，一扫之前的潇洒姿态。

　　如同天上的雷云出现一般，四周的气氛死气沉沉的，让人感觉十分的压抑。

　　“雷云怒！”

　　景天忽然吼道，右手变成了铁黑色，然后毫无花俏的劈在最后一层的阁楼上面。

　　那阁楼忽然向地下沉去，被这股强大的力量劈向了地下，高寒双眼一寒。

　　“冰墙……”

　　在哪阁楼之下迅速长出一层厚厚的冰墙，阻止那阁楼向地下沉去。

　　那阁楼受到这么强大的打击，开始震动起来，但是并没有破碎的表现。

　　“冰龙……”

　　高寒继续说道，手一抖，一条冰龙便出现在空中，向那阁楼最后一层飞去。

　　对那层阁楼不断的撞击，对那层阁楼来说，简直就是雪上加霜。

　　本来，景天的力量那层禁制就勉强能够承受，现在高寒的这条冰龙等于是压掉了最后一根稻草。

　　整个阁楼轰的一声破碎了，木屑横飞，那条冰龙却飞了进去。

　　“不好……”

　　高寒再想控制已经来不及了，那条冰龙轰的一声向里面冲去。

　　但是最令高寒奇怪的是，那条冰龙进入之后，那里面忽然爆发出一道赤光，竟然硬生生的将那条冰龙退出数百米。

　　高寒趁此机会，一挥手，那条冰龙就化成团团寒气，进入到高寒的体内。

　　“什么力量，居然这么强大，令我的冰龙都退后了！”高寒惊讶的说道，他知道自己的冰龙蕴含着自己的冰意。

　　那冰意的强度足可以冰封合灵三重的武者，但是这次却被迫退后了。

　　高寒的身体化成一道残影，进入其中，可是再也没出来过。

　　看到高寒没过来，景天也非常奇怪，进入其中看了看，但是同样的他也惊呆了。

　　在正中心的位置，放着一个石台，那石台之上摆放着一颗大约拳头这么大的赤红色珠子。

　　那珠子之中仿佛有着岩浆流动，整个珠子外面的空间却是真正的扭曲了，怪不得冰龙进去的时候，被向旁边冲出百多米。

　　高寒原以为是自己的冰龙被迫后退了呢，但是却不想是因为这个珠子四周的空间都扭曲了，冰龙正是进入到那片扭曲的空间之中。

　　景天伸出手来：“我来试试，看看到底是什么物品。”

　　说着，景天真气爆发，包裹着手臂，向那颗火红色的珠子触摸而去。

　　但是，明明是对着那个方向去的，当进入那个空间的时候，手臂却不由自主的从另外一个方向穿插出来了。

　　高寒双眼一眯，咱们一同来试试，说着，伸出两只手，向那赤红色的珠子拿去。

　　而景天也是伸出另外一只手，向那颗珠子摸去。

　　明明对着的都是相同的方向，但是当出来之后，两人的手居然在同一个方向。

　　高寒手中的真气与景天手上的真气进行了激烈的碰撞，爆发出强大的气息。

　　不过，当那那冲击波进入到那片扭曲的区域时，忽然不见了，在那片区域不断的穿梭，最后在高寒与景天两手的方向再次出来。

　　那强大的冲击波在两人的手上割出了道道血痕。

　　景天手上的血痕是真的，而高寒手上的血痕却是景天的血，并不是说景天实力差高寒太多，而是高寒还兼修炼体，所以体质强而已。

　　当两人的手抽回之后，景天一副了然的样子：“怪不得这样的宝贝却被火云山庄放置在顶层，而且加了这么强大的禁制，要靠我们两人的力量才能够看看破开呢！”

　　高寒与景天联手，相信即使是合灵五重的强者都能够敌国了。

　　但是，这个禁制却让高寒用了冰龙秘技，再加上惊天最强一击雷云怒，才破开。

　　“看来，这个火色的珠子并不是火鹤放进去的，有可能是更早的老家伙放进去的！”高寒说道。

　　景天思索了一会儿，好像在回忆什么：“听说，火云山庄的祖师爷是合灵五重的武者，当年他经过火云峰，那时候的火云峰正好火山爆发！”

　　但是，那炙热的岩浆里面好像闪着火光，出于好奇，他也是一头就扎了进去，结果就在里面发现了这枚火珠，据说他也没办法取到，就将下面的石头一起取走了。

　　然后，就在火云峰建造了火云山庄，这就是火云山庄的由来。

　　……

　　最后，高寒点点了点头：“也就是说，这枚火珠是火焰之精，居然有拳头这么大，怪不得这么强大呢！”

　　景天也大吃一惊：“什么？火焰之精，听说这种东西十分难得，就算强大的火山之中孕育手指甲大的一块，也需要万年的光景！这种东西对火属性武者作用极大。”

　　听到这里，高寒双眼一亮：“火属性修炼者，我的妹妹就是啊！”

　　“额！不是吧，你妹妹，居然是……你妹妹是谁啊？”景天起先是十分的惊讶，后来无奈的问道。

　　高寒无奈的耸了耸肩：“真是无奈了，就是上次从飘渺宗出来的时候，我手上带着的那个小女孩啊！”

　　“就是那个炼气六重的那个，听说她今年才十一岁啊，居然有练气六重，真是英雄出少年啊！”景天想了半天，忽然道。

　　“靠，至于吗，才过了不到五六天而已，你就一副很久远的样子，我妹妹不但修炼火属性功法，而且是火体质！”高寒衣服骄傲的模样看着高寒。

　　“你们兄妹真是奇怪，别的兄妹都是属性差不多，你俩可好，冰火两重天啊，居然截然相反！”景天用扇子拍打自己的头脑，无奈的笑道。

　　高寒却不在意这个：“那这枚火珠我就不客气的拿走了！”

　　景天说道：“随意，我要去找找有什么值钱的东西，我吃喝玩乐少不了它们啊！”

　　高寒运用了相同的笨办法，将下面的那个石台一起放到戒指中。

　　当然是空戒指，不然的话高寒害怕到时候里面的东西被全部烧掉。

　　接下来，高寒与景天对着残破的火云峰进行了大搜刮。

　　简直是掘地三尺，不放过一草一木，看到好东西就拿，看到不顺眼的东西就毁。

　　对高寒两人来说，反正其中不会有宗门再次前来了。

　　高寒两人驱走了里面的男女弟子，并告诉他们现在灵国已经改名字叫雪国了，除外行走一定要小心，千万不要说错了。

　　然后，又对那些人进行了大量的教育。

　　当然，这里面的财宝都属于火云山庄的，高寒两人也不能这么小气，一人给了五百两的金票。

　　反正大部分人都死了，五百两对原来火云山庄的财富来说，简直是九牛一毛。

　　当然，毛多了，九牛都不够。

　　所幸，毛没有这么多。

　　最后，高寒与景天走的时候，整个火云山庄都变了样子，像是反过来似的。

　　高寒与景天收获也颇丰，到底是一宗门的东西，而且还是七星宗门，当然很多了。

　　高寒三人一共得到金票无数，那是数也数不过来的，然后，武石大约有百万块，两人平分之后，大约一人五十多万块。

　　然后就是值钱的东西，财宝，储物戒指之类的东西了，多不胜数。


第289章 封印空间

　　高寒两人此行收获颇丰，带着大量的财富与好东西，他们回到了冰都。

　　再次进入朝堂之时，除了高家，司徒家，的人，所有的人都唯唯诺诺的看着高寒两人，不敢再说任何一句话。

　　不论是武官还是文官，既然高寒两人平安回来了，那就代表他们此行的目的达成了，他们可不相信，高寒两人会说空话。

　　景天还差一点，毕竟对于逍遥公子之名，大多是耳闻，但是却没有过多的与他有交集。

　　而高寒则不同了，去外面打听一下，就都清楚了，高寒说话，一向是一言九鼎。

　　从来不放空话。

　　但是，能够去火云山庄找茬的话，还能够活着回来，那只能说明一个问题，就是火云山庄的那些合灵武者对高寒二人一点办法都没有。

　　“哈哈，国老，你可是有一个好儿子，真是我雪国的骄傲！”郑云清在座位上哈哈大笑：“我儿，叫人给高寒贤侄与景天贤侄上座位！”

　　随后，他又下令，以后高寒与逍遥公子进皇宫不得阻拦，也不用行礼等等，而且在朝堂之上还可以坐下。

　　从此，在雪国朝堂两边多了两排座位，那些都是给高寒及其朋友准备的。

　　高寒嘴角微微翘起：“作为雪国的一字并肩王，现在雪国正在重建的时刻，我理所应当该出一些力才是，不过，最近本王比较忙，所以没空！”

　　这时候，高寒手一挥，一片金银出现在朝堂之上，占据了整个朝堂。

　　而另外一边的景天也不甘示弱，与高寒说了相同的话，只不过那个一字并肩王改成了逍遥王。

　　随后，手一挥，又一片金银珠宝出现在另外一半位置上。

　　现在，整个地方除了人站的地方，居然没有别的位置了。

　　高寒努了努嘴：“走吧，别在这丢人现眼了，我还有些事情要回家呢！”

　　景天对症郑云清道：“这个，陛下额，怎么感觉有些别扭呢，那个我的王府你修建好了没有啊？”

　　郑云清冷汗直流：大爷，你们走到回来只不过过了不到十天，你真以为建造一座王府是做饭啊，一会儿就好了？豆腐渣工程吗？

　　“这个，逍遥王，王府的事情恐怕还要等几个月，毕竟这次为你建造王府工程浩大，不是这么简单就能完工的！”心中是这么想的，话却不能够这样说，所以郑云清只得尴尬的这么说道。

　　“嗯，那这几天我就暂住在高寒家了，走吧！”说着，两人一转身消失的无影无踪。

　　郑云清与一干人等直抹汗：“这两个家伙也太不拿朝堂当回事了吧，说来就来，说走就走，还有把金银财宝当作垃圾一样堆了一地！你们还不赶快收起来！”

　　说着，郑云清就对着外面那些侍卫大吼道。

　　……

　　景天回到高府之后，就一直闭门不出。

　　高寒却是先没有闭关，而是命令人在高杨的住所建造了一个地下室，是倒七层的地下室，如同倒着的一座宝塔一般。

　　随后，在高渐飞的屋子里也是，建造了地下室，这次地下室却没有弄七层，而是只有三层而已。

　　不过规模比起高杨下面的却大很多。

　　至于高寒自己的房间，倒是没有动工，因为他觉得没有必要。

　　能够自己戴上的东西，自己都带上了，没带上的对于自己的作用都不是很大。

　　吩咐完一切，高寒就闭关了，这次闭关他选择了在冰中修炼。

　　他先是盘坐在半空中，然后释放寒气，那些冰在外面围成一个球的形状，中间却是空心的。

　　然后，高寒放松自己的身体，那颗冰球瞬间掉入下面的湖水之中。

　　高寒进入其中后就开始屏息，但是由于那冰球可是蕴含着高寒的真气与意境，寒冷的程度令人发指。

　　所以进入之后，那偌大的湖水就开始结冰。

　　湖水有好几丈身，那冰居然冻结的非常的瓷实，根本就是一个整体。

　　在湖水之中，高寒将那火焰之精拿出来，摆放在自己的面前，用冰意包裹着它，避免炎热之气外泄，将冰冻的湖水给融化了。

　　不过，这是高寒太小心了，这颗火焰之精虽然十分的强大，然是还没有到可以快速融化高寒寒冰的程度。

　　这次，高寒从这颗火焰之精之中获得启发，其实力量并不等于将空间裂开，如果说在空间做一点手脚的话，可能更加强大。

　　再说，这是因为雪国这里灵气十分的稀薄，导致空间不太稳固，若是到沧南域中心的话，高寒的力量根本就无法对空间造成任何影响。

　　所以，高寒将自己的目的放到了研究空间之力这上面。

　　高寒发现，各种力量都可以改变空间，只不过，改变空间的方式有所不同，结果也有所不同而已。

　　比如说，剑意只能简简单单的裂开空间，破碎空间，而其余的则差很多。

　　而火焰，就如眼前的这火焰之精，将火焰极度凝缩，可以扭曲四周的空间，令敌人的手永远也触碰不到。

　　但是，高寒的冰与火焰是一个等级，虽然是两个极端，但是也应该有着相同的效果。

　　想到这，高寒就开始实验。

　　他不断的释放冰意，并且将之极度凝聚起来，可是每当到一种程度的时候，那凝聚的冰意就会爆炸。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　“我操，高寒你到底有完没完啊，天天在下面这个轰隆轰隆的弄个不停，你就不烦吗？真是气死我了！”景天也不知道，自己这是第几次向那已经冰冻的湖水之下发怒了。

　　本来，景天在房间里修炼的好好的，结果下面就开始传出爆炸的声音，而且就如同天上打雷一般，震耳欲聋。

　　景天能不醒吗？所以不顾一切的冲出来，对着高寒一顿大骂，然后无奈的又回到屋子里去。

　　并不是他不想找高寒算账，实则是高寒现在制造出来的冰太强大了。

　　他曾经用过雷云怒，结果没起到一点作用，哪怕是一丁点。

　　那一掌只是让那寒冰裂一半，就再也裂不下去了，他的力量居然在一半的路程上被冰冻在那了。

　　从此之后。景天有了一个新的爱好，就是劈冰。

　　高寒的后院已经被他们两个糟蹋的不成样子了，而且每天在后面响，整个冰都都熟悉了。

　　而且每一个冰都人都练得一副好耳朵，与好嗓门。

　　“你好，大婶，这个菜多少钱一斤啊？”

　　“这菜比较便宜，不过一轰文钱一斤，那边那个就比较贵了，是……文钱一斤。”

　　“哦……那我要那边的菜，那边的比较轰好，而且两文钱也不贵！”

　　“我买多点，你能不能算我便宜一些啊！”

　　“那好，就……文钱吧！”

　　冰都人民每天都生活在轰声天寒之间，体质得到了很好的锻炼，因为每一声都会带着刺骨的严寒，令整个冰都都下降好几度。

　　这才真的是降温呢，每天好几个温度。

　　一开始百姓们倒也不习惯，全部感冒了，后来慢慢的就习惯了。

　　冰都人们都能比外边多活上个十多年，从此得外号，长寿城，简称长城。

　　景天经过每天的锻炼，雷云怒这一招运用是越来越熟悉了，但是这个人真不怎么样，高寒这么帮助他，他却在天天咒骂高寒。

　　“你有能耐出来跟我打一场，我告你，咱今天就刚上了！”

　　“我说，你还让不让我修炼了啊，要是我的逍遥王府建好了，我一定不在你这里呆着了！”

　　就这样，时间过了三个月，剑惊天等人平定雪国都回来了。

　　现在的郑空脸上带着一丝男人味，还有一处伤疤，看起来十分的彪悍，修为也有了很大的增长。

　　走的时候不过化真五重，现在已经是化真七重了，幻势运用的也十分的娴熟。

　　据说现在郑空的实力，与一名化真九重武者战斗而不落下风，已经是非常强悍了。

　　而且那幻势还能够骗过一般的合灵武者，对于行军打仗有很好的效果。

　　怪不得当初的万象王凌华是天青帝国中最重要的角色呢。

　　比如说，郑空带着三百人马，埋伏在大道中间，没错就是大道中间。

　　即使是化真九重武者带领着队伍，都得从他的旁边草坪上绕过去。

　　不为别的，郑空的幻势施展，令那道路看起来就像是一片森林，而草坪才是正道。

　　“这冰都与其他地方还真的稍有不同啊，别的地方早就是酷暑了，咱们冰都居然还这么凉爽，真有两把……”

　　“轰……我高寒终于出关了，本少爷修炼成功了，这力量真是奥妙！”

　　这次响声，本来人们都一如既往的说话，但是不想高寒的话却先传了出来。

　　郑空疑惑到：“寒哥出关了，他研究什么新招了？”

　　“我操，高寒你耍诈，我刚刚为什么不能动了！”接着，另外一声怒吼传来。

　　人们看了看高府的方向，继续买菜卖菜，走路的走路，好像已经习惯了。

　　“封印空间，我终于掌握一丝空间的奥秘了，真是太强大了！”高寒兴奋的说道。

　　“封印空间，这是什么招数，我得去看看！”听到这剑惊天心热了，一对剑翅展开，立刻消失在原地。


第290章 出发

　　高寒是真的出关了，他闭关就是为了研究如何用冰控制空间，还拿出那没火焰之精出来观察，这几个月后，高寒终于有了成果。

　　他发现，当自己的冰意凝聚在一点的时候，会对那方空间造成暂时的封闭。

　　凡是空间之中的东西，除非力量超过他太多，否则根本就没有办法挣脱空间的束缚而出来。

　　而景天的力量虽然很强，但是最多也就是与他相同，根本就没有办法超过他，所以刚刚景天刚刚出手，想要打高寒一顿出出气，但是没想到，瞬间就被高寒定住了身体，不能动弹。

　　封闭空间以人的修为而定，若是与之相同的修为，则只能被困住区区几秒钟，若是实力是使用者的一倍。

　　那么封印空间的效果减半，若是高寒的两倍，则再次减半。

　　是高寒三倍力量的话，再次减半，以此类推，直到那力量是高寒十倍的时候，高寒的力量就完全不管用了。

　　还有一个方法，就是对方精通空间之力，高寒没有办法对之造成影响。

　　但是，那种人整个沧南域相信都没有多少，因为空间之力与时间之力所有的力量之中最难了解的。

　　就算高寒，也仅仅是借助极强的寒气，将一方空间暂时封印。

　　要知道，就算是出尘武者，甚至星河境界的武者，都没有几个能够了解空间之力的。

　　即使了解，也不会很强。

　　空间之力不单单代表着一种力量，空间之力运用到轻功之中，可以令身法变化莫测，更加的快。

　　运用到招式之中，可以令人防不胜防……

　　总之有各种妙用，甚至一些不灭王者还可以开启空间之门，将自己传送到未知的地方。

　　当然，现在的高寒远没有这种能力，他的空间之力只不过是刚刚领悟，甚至，还没有领悟，只不过是领悟了一些皮毛而已。

　　甚至可以说，他现在只不过是半步空间之力，并不是空间之力。

　　但是，对于现在的高寒来讲，这种程度的空间之力完全可以作为一个王牌。

　　有了它，高寒甚至可以在合灵五重巅峰，甚至合灵六重武者的手中逃命。

　　将景天的身体控制住，几秒钟的时间，对于高寒来说可以发生许多事情，他紧紧只用了一秒钟不到的时间，就出现在景天的身后，手抵在他的身后。

　　“怎么样，还不服吗？”高寒淡淡的说道。

　　景天无奈的耸了耸肩：“好吧，你太可怕了，我现在真的不是你的对手，等到那一天我的雷云怒或者是浮云淡可以领悟出新的招式，会再次来找你的！”

　　景天还没有说完，剑惊天扇动着两对剑翅就已经来到高寒的上方了：“并说你现在有了新的招式，不如跟我来比试一番如何？”

　　高寒嘴角轻轻的弯起：“好啊，如你所愿！”

　　说着，伸手一点，剑惊天忽然发现自己的身体不能再动了，不单单如此，就连身体之中的真气都不能运转了。

　　空气中的微尘，自己的翅膀都不猛会动了，但是自己好像还漂浮在半空中，即使没有力量也一样漂浮在半空中。

　　“怎么会这样？”

　　“封印空间，这个以后该有个名字了，就叫做冰空好了！”高寒一边说着，背后的冰翅忽然出现，然后轻轻扇动，便出现在剑惊天之后。

　　手抵在他的腰上：“怎么样，还要不要比试了，我的怒火之冰你现在有办法打开吗？”

　　几秒钟很快，剑惊天一会儿就解开了封印，身体之中的真气能够顺畅的流行了被，背后的剑翅也能够扇动了。

　　不过，他却知道，自己败了，败给高寒了。

　　上一次失败如说是大意的话，而且当初差不多是势均力敌，那么这次自己是彻彻底底的败了。

　　败得那么干脆，甚至自始自终高寒只用了两招。

　　“你现在的力量已经不必去沧南域的公子选拔赛了，可以直接挑战四豪了！”剑惊天说道。

　　“虽然不知道他们这些年实力到底提升了多少，但他们都是比较高的区域的天才，应该比我高吧！”见景天说道。

　　高寒笑了笑：“就算是这样，我仍然不打算直接挑战，既然去了，有机会见识各种各样的天才，就要享受一下战斗嘛！”

　　剑惊天看了一下四周，叹了一口气：“雪国有你保护，真是他们的幸运，不过我是看着时间来的，咱们此行要带着林剑腾，再不走的话，恐怕真的赶不到了！”

　　高寒知道这件事情，况且从雪国到沧南域中心，这段时间的路程并不是这么好赶的。

　　景天先是一笑：“我就先不陪你了，嘿嘿，我在沧南域中心还有很多事情，这些天因为你，我耽误了太多的时间了！”

　　说着，景天瞬间从原地消失，下一刻便出现在远方，向北飞去。

　　而剑惊天微微一笑：“这小子，居然还在想在沧南域的那几起风流债，唉，那几个女子可是有深厚的背景啊！”

　　他丢给高寒一张地图：“来到沧南域中心之后，按着这个路线来找我们，我们就在那个城市之中。”

　　剑惊天也没有打招呼，就这样冲天而起，向景天的方向追去。

　　高寒无奈的抚了抚额头：“不是吧，不是说一起走的，这两个无良的家伙，真是对他们无奈了！”

　　这时候，林剑腾也走了过来：“寒哥什么事情啊，听说你研究出来了新招，怎么，要不要来比试一番啊！”

　　高寒听后有些无奈：“找你比试，你还真是，我不知道怎么说你了……”

　　还没说完，高寒立刻出现在林剑腾的身后，手搭在他的身体之上：“半个小时后赶快收拾东西，我们要去沧南域中心了！”

　　正赶上郑空过来，听到高寒说要去沧南域中心立刻兴致勃勃的说：“好啊，什么时候去！”

　　“尼玛，这还有完没完了！”说着，高寒如法炮制，一样出现在郑空的身后，将他变成了一座冰雕。

　　“等到你这个大将军王将云国也收复了，你的实力能够达到合灵强的境界，你就可以去了，好了半个小时后会解开！”

　　说完高寒扬长而去，走向郑云清的住所，又要出远门了，当然也跟家里说一声，而且，他隐隐约约感觉，这次出远门，有很长一段时间自己可能回不来了。

　　“父亲……”来到父亲的房间，高寒轻轻的叩门。

　　“进来吧，我正要找你呢！”里面高渐飞淡淡的说道。

　　高寒听话头有些不对呢？不过还是壮着胆子进去了，半天的时间，高寒终于从里面出来了，满脸的吐沫星子。

　　原来，一进去，高渐飞就对着高寒一顿劈头盖脸的说教。

　　“你长大了，翅膀硬了是吧，我的房间你竟也敢胡乱改造，这是怎么回事，这三个月你知道我是在什么地方睡的吗？”

　　“还有，那三层的地下室是怎么回事，你不将房子向高处建倒也罢了，没想到你却想地下建筑，你当老子我是地鼠不成？”

　　高寒不敢有所隐瞒了，连忙将自己戒指中的珠宝，兵器，功法，书籍，秘技，还有丹药等宝贝，摆满了三层地下室。

　　高渐飞这才满意的点了点头：“这还不错！说着就向着那堆功法冲去！”高家虽然以前贵为七星世家，但是相比七星宗门，还是差了很多！

　　然后，高寒向自己妹妹的阁楼走去。

　　毕竟是女孩子，进门的时候高寒还是轻轻的扣了一下门。

　　“吱呀呀……”

　　门分左右，里面四女全在奇了。

　　首先是自己的妹妹高杨，现在正在镜子之前，不停的左照右照，旁边还摆放着许多衣服。

　　高寒满头大汗，看来这些衣服是新买来的。

　　而司徒嫣，林静怡，任盈盈三女则是看着高杨试衣服，给高寒开门的是一个婢女。

　　看到高寒，那婢女诚惶诚恐的跪了下来：“参见王爷！”

　　别看高寒等人不将王爷这个职位当一回事，可是在寻常老百姓眼中，王爷就是一人之下，万人之上的存在。

　　高寒淡淡的点了点头：“起来吧！”

　　说着高寒不理高杨与四女，径直向地下室走去，七层地下室，一层比一层黑暗，一层比一层潮冷。

　　看到高寒这反常的表现，三女也不参观了，奇怪的跟在高寒的身后。

　　直到最后一层，几人终于忍不住了：“你到底是在干什么，无缘无故的下来干什么？”

　　高寒微微一笑：“今天晚上我就出发，前往沧南域中心，参加公子选拔赛，而后可能就在沧南域闯荡了，可能有很长的一段时间我回不来了，为了高杨的修为不落下，我建造了这个东西！”

　　说着，高寒手中一闪，一个石台出现在手中，最引人注目的不是那个石台，而是石台上那个火红色的珠子。

　　它的出现，令整个地方都开始炎热起来，四周潮湿的空气立刻就被烘托干了。

　　三女则是依偎在高寒的身上，叮嘱着高寒，留恋着看着高寒，毕竟高寒这一走，又是几个月。

　　高寒出来之后，便开始收拾东西了。


第291章 天狼佣兵团

　　晚上，高寒将雪与任天狂都安顿好了，他不知道这次多长时间还能够回来。

　　或许是几个月，或许是一年，或许是几年的时间，总之不一定，所以雪国的一切事宜他都要安排妥当。

　　临走之前，高寒还去看了一下剑亦轩，并且请求他多多照顾高家。

　　剑亦轩答应了，对他来讲，能结实高寒这样的天才，自己剑家崛起就不远了。

　　随后，趁着黑夜，高寒与林剑腾就出发了，向着北方，其实对于雪国来讲，沧南域中心很遥远。

　　高寒首先是带着林剑腾飞行，连续飞行了十天，高寒感觉自己精疲力竭了，而两人也距离雪国很远了。

　　他们现在在一个叫做吴国的地方停了下来，这个地方和雪国不同，他是实打实的七星国家。

　　里面武者质量比雪国不知道高出多少倍，他们这里几乎每一个人都是武者，就连摆地摊卖菜的都是炼气一两重的武者。

　　而且，这个国都之中的士兵都是化真四重的武者组成的，听闻这里大将军的修为是化真巅峰，而这个国都之内有着七名将军。

　　元帅一职则是由一名合灵武者担任的，比起拿合灵武者当宝贝的雪国来说，这个国家强了很多倍。

　　甚至说，如果两国发生战争，雪国一定会惨败。

　　这也试过国家与国家势力之间的不同，像这种国家的实力，对于雪国来说还太过遥远。

　　至少是三年之内，雪国不可能达到这样的程度。

　　吴国境内的灵气也很浓郁，高寒几乎不用刻意吸收，那灵气就源源不断的向体内充去。

　　高寒有些感叹：“怪不得一些天才武者，等到修炼有成之后，一定会出来闯荡一下呢！”

　　“嗨，兄弟，一看你就是外乡来的吧，我这里有一些灵药，非常的廉价，现在我有事情急用钱，便宜一点卖给你们，只要一两银子，如何？”

　　正当高寒正感慨的时候，一个人看到高寒如发现了新大陆，大步流星的走到高寒的面前，伸出手掌来对高寒说。

　　高寒定睛一看，这可是低级回气丹，虽然没有自己那极品回气丹好，但是给现在的自己用绝对是绰绰有余了。

　　现在高寒用极品回气丹，虽然能够一下补充一半的真气，但是大可没必要用。

　　这种低级的一次只能回高寒十分之一的真气，但是胜在便宜啊。

　　“好，本少爷就要了，你还有多少枚？”高寒心中不禁感叹：还是大地方好，物品丰富，像这种低级回气丹都白送上来了。

　　“我现在手头没有这么多，不过不要紧，请跟我来，我家里还藏着好多呢，若不是我急需钱，也不会这么便宜的卖给你了！”那男子看高寒答应了，双眼一亮，急忙对高寒说。

　　林剑腾看戏似的看着这个闹剧，心想：寒哥的演技真是一流的，太佩服他了。

　　高寒也一副迫不及待的样子，跟那男子走了过去。

　　三人穿大街，越小巷，走了将近半个时辰的路程，才到地方。

　　那是一件破旧的屋子，没有人住在这里，但是高寒还没进入的时候，就感觉四面有很多人隐藏着。

　　想要逃避高寒的感觉与眼睛，前面那男子真是想瞎了自己那双眼。

　　“这位兄弟，你的低级回气丹到底在哪里啊，我们一手交钱，一手交货！”高寒还是一副懵懂的样子。

　　那男子终于露出自己的狼牙。冷哼一声：“哼，无知的乡巴佬，想要低级回气丹最少一白两银子一枚，告诉你一两银子一枚你都相信，兄弟们出来了！”

　　那男子话音刚刚落，四面八方就不断的走出人来，等到人齐了，高寒一数，竟然有十多个，与刚刚自己感应的分毫不差。

　　他们的修为大部分都在化真六重到化真八重之间，领头的那个有化真八重巅峰的修为。

　　“小子，你俩还是识相点，把你们手中的储物戒指乖乖的交出来，不然的话哼哼，恐怕你们不可能或者走出这里！”领头的那个人冷哼道。

　　高寒一副傻笑：“这个，我是过来买药的，没有钱啊！你们说好的药呢？”

　　“哈哈哈，真是尼玛一个傻子，还药呢，兄弟们，用拳头告诉他们药在哪？”那领头人哈哈哈一笑，然后挥了挥手，一群人就渐渐围了上来。

　　林剑腾双手成剑指，眼看着就要出手了，高寒则是变成了一副看好戏的眼神。

　　“住手，你们这帮杂碎，就只会欺负外面来的人吗？”这时候，一个声音忽然在外面传来。

　　一个身穿银甲，手中握着长枪的男子从外面走了进来，对着包围高寒的这几人嗤之以鼻。

　　他的银甲之上还纹着一只狼头，狼头两边还有一对翅膀。

　　“天狼团的团长况轩，你别多管闲事，不然的话，连你的天狼团我们都一起灭掉。”那个领头人看着来着，不断的冷笑道。

　　不过，看他的笑容怎么有着这么一丝不自信与恐慌。

　　那个况轩有化真八重巅峰的修为，与对面那个领头人修为相当，要说谁强谁弱，高寒感觉上来讲，这个况轩身上的气势明显强这么一分。

　　看来，对面那个家伙曾经败给这个况轩。

　　“老鼠，你真的认为我们天狼团就我自己来的吗？你什么时候看过我们天狼团单独行动过！兄弟们，出来吧！”况轩轻喝一声。

　　四周忽然跑出二十多名身穿银色铠甲，手中持着各种兵刃的武者，他们的修为与对面相当，但是人数却多了一半。

　　“原来你叫老鼠！”高寒站在那微笑的说道。

　　“小子，怎么我么有点好事，就碰到你，你给老子小心点！”老鼠恶狠狠的道。

　　况轩哈哈一笑：“老鼠，你在吴国皇城之中恶名昭著，凡是看到外来者都会将他们身上的财产骗的一干二净，我们其中就有几个团员被你骗了，如果不是我们天狼团，他们可能就与你们一样，四处行凶，落草为寇了！”

　　“自从今天你的手下和这两位小兄弟一说话，我就发现了，并且和他们跟了上来，就是为了别让更多人受你欺骗！你们滚吧！”况轩也不愿意自己的手下有什么伤亡，对着对面的老鼠一挥手。

　　“好，兄弟今天认栽了，不过咱们后会有期！走！”老鼠说着带着一帮小弟向远处行去。

　　高寒悄悄给了林剑腾一个颜色，林剑腾会意：“唉吆我肚子疼，要去一趟厕所！”

　　“那你赶快去吧，回头别拉裤了！”高寒急忙说道。

　　林剑腾狠狠的盯了高寒一眼，向没人的地方走去。

　　“兄弟，你们是什么地方的人，要去什么地方啊？”况轩问道。

　　高寒能从对方的身上感受出气息。这个况轩给他的感觉十分的爽朗霸气，微微一笑说：“我与我兄弟要去沧南域中心，从云国出发，路径吴国！”

　　“云国，你是云国人，我是灵国人，你好，咱们可是邻国！”这时候，队伍中走出一人，四方大脸，看样子倒是十分的忠厚，年龄大概在二十多岁。

　　高寒瞬间就明白了，他说的灵国现在已经改成雪国了，不过，高寒不是多事之人，没打算跟他解释什么。

　　“唉，没想到遇到骗子了，这一路上怎么走啊！”高寒反倒是感慨起来。

　　况轩哈哈一笑：“这次算你好远，这次我们接了一个任务，押送一批货物到沧南域中心，报酬颇丰，只要你跟我们一同去就好了，路上也多一个照应。”

　　这时候，林剑腾从隐蔽处走了出来：“哦，舒服多了！”

　　“寒哥，既然这位大哥如此大方，咱们就跟着他们一起去吧！”林剑腾说道。

　　高寒思考了半天，然后才答应：“好吧，那我坐马车行不行，路上我偶感风寒，不能受风吹！”

　　现在高寒的修为已经用冰意冰冻了，别人看高寒，只不过是一个炼气九重的武者，这也是高寒现在所能够达到的最低的修为了。

　　“对啊，对啊，我哥哥的修为也是低了点，再加上赶路急了，偶感风寒，还请各位行个方便！”林剑腾连忙顺坡说道。

　　“这……”况轩有些为难，毕竟路上加个马车就不方便了。

　　“团长，咱们还是不要管他们了，这一路上本来就危险，还要照顾人，我怕到时收拖累……”一个团员来到况轩的身边，小声的对况轩说道。

　　“我的修为是化真九重，哥哥的安全完全由我来保护如何？”这时候，林剑腾忽然释放出自己的气势，骇然是化真九重武者。

　　况轩眼前一亮：“好好，有这么一个高手跟着前行是再好不过了，我也不愧亏待兄弟，等到达目的地一定会给你相应的钱财的！”

　　林剑腾也连忙答应：“那各位就带待我照顾一下兄长，我为兄长去买车马！”

　　说着，林剑锋飞也似的走了。

　　高寒暗中心疼：“这小子，真狠心，一定是又当我是冤大头了！我的钱啊！”

　　旁边的况轩还感叹：“唉，大哥真是有一个好兄弟啊！”

　　高寒都快哭了：刚才自己那么损那小子，他不花个千八万两金子是不会回来的。


第292章 掠夺者

　　“你是败家子吗？这辆马车要多少金子，你说……”马车里，高寒对着林剑腾吼道。

　　林剑腾一脸无辜的在旁边吃着水果，掰着手指头数了数：“嗯，马是上等的千里马，是十万两金子，而马车则是用上等的玄木制造，不但结实，还有防御的功效，二十万两金子……”

　　“寒哥，不多啊，一共只不过三十万两金子！”林剑腾无辜的说道。

　　“防御的功效，请林剑腾兄弟你说说，这个防御再厉害，有你的二阶巅峰武躯还要厉害吗？”高寒一本正经的说道。

　　然后指了指外面的车夫道：“这个车夫，修为是化真七重，从吴国到沧南域中心，他要了多少？”

　　林剑腾再次拿起别的灵果，往嘴里填了一枚：“嗯，他要五十万两。我也同意了，毕竟这一路上不太平，经常有掠夺者来……”

　　高寒气的拿起一枚灵果：“五十万两，再加上你这些灵果什么的，一百万两黄金都被花进去了，哥哥我虽然有钱，但是再多的钱也经不起你这样造是不是……嗯？……”

　　高寒忽然不说话：“掠夺者，对了，你必须要抢劫那些掠夺者，来还我的债！”

　　说着，高寒好像想到掠夺者那丰富的财产与宝贝，居然将主意打到掠夺者身上了。

　　若是让那些强盗知道高寒的想法，一定有多远躲多远，这是黑吃黑，而且还是欺负人。

　　外面的天狼佣兵团每人骑了一匹马，在后面颠簸。看着并没有什么运送货物的车子，现在来说用运送货物的车子就太小儿科了。

　　大家都是高级武者，没有储物戒指怎么可能呢，像这种运往沧南域中心的货物，都是将东西放到储物戒指之中，然后请修为高强者做好禁制。

　　再由佣兵团护送，当然沿途一定不是很安全，一些掠夺者在窥视着。

　　自从出吴国一来，高寒等人就被无数的掠夺者盯上了，不为其他，就是为了高寒这顶豪华的车子。

　　“额，团长，我发现他们对于咱们给的佣金怎么可有可无呢？他们是不是该付给咱们一点佣金啊！”一个团员在况轩旁边说道。

　　不为别的，这一路上，已经有三伙掠夺者出手了，幸亏实力都不是很强，被这些佣兵给打退了。

　　但是，自从出现掠夺者，那马车里面的两位爷一次手也没有出过。

　　那炼气境界的小武者也就算了，不出手与出手都差不多，但是那个化真九重的高手也不出手，这让他们有些气馁与生气。

　　“毕竟同是天涯沦落人，何必呢，咱们也不缺这点钱，给他们就给他们吧！”况轩还是有些不忍心。

　　队员们感动的都哭了：“向队长致敬，向队长学习，不过队长，你看看人家说不说就花了一百万两黄金，比咱们的佣兵费用都多，人家才是不缺这点钱吧！”

　　“对啊，队长你太固执了，人家身上抖一抖都比咱们的钱多好不好！”

　　一路上，大家就在这和谐的气氛之中度过了。

　　而高寒与林剑腾在马车中，吃灵果，欣赏战斗，睡觉，吃灵果……一天天愉快而有意义的度过。

　　今天，正在马车之中假寐的高寒忽然醒了，呼吸着空气中不寻常的空气。

　　“剑腾，醒醒，恐怕这次你不出手是不行了！”高寒淡淡的说道。

　　林剑腾睁开星眼朦胧的双眼：“什么啊？要打架了，要不要我们加油，给他们打打气啊，这几天看他们的士气怎么这么低落啊！”

　　高寒淡淡的说：“恐怕是我给你加油了，你呼吸一下空中的空气，有什么感觉？”

　　林剑腾依言深深的呼吸了一口：“咳咳咳，好浓郁的灵气，没想到这里的灵气居然浓郁到这种程度，吸口气就向肚子里面灌！”

　　高寒点了点头：“像这种地方没有人家居住，那就是有一伙强大的人将这里给占领了。”

　　高寒向窗外望去，附近虽然树木茂密，远方是草原，但是一户人家都没有，那些植物在那里安静的生长着，享受着这难得的片刻安静。

　　“挺好的，没有什么强盗，这么安静！”林剑腾还没睡醒：“这么好的空气，不大睡一觉就浪费了！”

　　高寒一个爆栗打在他的头上：“还睡，这是暴风雨之前的平静，你懂不懂！”

　　被高寒这么一下，林剑腾瞬间醒过盹来了：“寒哥，你这是在干什么，为什么打我，我做错了什么吗？”

　　然后两人在车里又掐起架来，大喊大闹的声音从马车之中传来。

　　外面的佣兵有些羡慕：“他们精神真好！”

　　“废话，没看到人家在车里一直睡着小觉，吃着灵果，然后还时不时的欣赏一场猴戏！”

　　“那里有猴戏，我怎么没看到过！”

　　“废话，你自己演的怎么看……”

　　况轩有些听不下去了：“住嘴，咱们那是战斗，不是耍猴戏，请注意一下你的形容用词！”

　　“不是，队长，那两个人简直是太可恶了，我真的忍不下去……”

　　……

　　前面赶马的车夫忽然对着后面的天狼佣兵团说道：“各单位注意主意，前面有车队！”

　　这几天这个马车车夫是习惯了，每次向主顾报告前面有掠夺者的时候，里面那两块无良的货总是对自己说：“交给后面的人去解决吧！”

　　所以，这次他也是习惯性的告诉后面的人，因为前面真的有人挡路。

　　前面是三个人，骑着黑色的马，一身黑衣，脸上用一块黑色的布蒙着，浑身撒发着杀气，与之前碰到的掠夺者有明显的不同。

　　这几人的身上有着威压，令别人都喘不上气来，一看就知道不是寻常人。

　　况轩也无奈的向前面走去，不过当他要经过马车的时候，一把剑鞘挡住了他的去路：“好了，你看看后面吧！”

　　说话的人是林剑腾，他严肃的站在马车上。

　　赶车人大汗：“歪，你别这么调皮好不好，闲着没事去马车上面站什么站啊，不知道这马车很贵的吗？”

　　林剑腾大汗：“不对吧，再怎么说这辆马车也是我们自己的，你管的也太宽了吧！再说了，这样很帅你不知道吗？就算不知道，看也应该看出来了吧！”

　　赶车人挠了挠头：“对不起啊对不起，这几天你们都每一句话，我习惯性的将这辆马车当成是自己的了！”

　　“里面的那位爷，你就不管管你兄弟吗？这家伙可真是三天不打上房揭瓦了，真的……”那赶车人一脸诚挚的对着里面说道。

　　但只听高寒说道：“剑腾，如果你不讲这些人杀掉，我就将这个车夫杀掉，以后你赶马车！”

　　林剑腾脸上露出一丝微笑：“寒哥你就放心吧，我保证完成任务！”

　　话虽如此，但是林剑腾依旧是十分的紧张，前面的三人每一个都是化真巅峰武者，身上散发着杀气，一看就是身经百战之辈，有可能就这样被杀掉吗？

　　再说后面，况轩都看呆了，后面有赶上三个人来，与前面几个人的打扮相同，修为同样都是化真巅峰武者。

　　不知这样，他们的后面分别跟着二十多人，加起来就是四十多人，分别都是化真九重的武者。

　　而自己这边，就林剑腾一个化真九重武者，和对方的小士兵一个等级的，怎么可能不担心。

　　“团长，咱们怎么办？”后面有的团员颤颤巍巍的说道，他们被吓怕了，没想到沧南域中心上居然这么危险。

　　本来，他们没有去过沧南域中心，但是这次的报酬太丰厚了，所以狠下心来，要大赚一笔。

　　一路上，几人已经被吓破胆了，从来没有经历过这样的战争，几乎每天都是在刀口上添血，一丝大意，自己的小命就可能丢了。

　　本以为这就算最残酷的了，没想到真正残酷的这才来，他们中间，随便来上两人，就能偶将自己团灭啊。

　　他们现在感觉，自己的小命已经丢了一半了，而那一半正等着别人来推一把呢。

　　这种激动人心的时候，却有人笑了：“哈哈哈，对面的小娃娃们，你们好，在下是林剑腾，年龄十九岁，兵器是剑，我的愿望是成为万众瞩目的剑宗，甚至于剑王，谢谢大家……”

　　这家伙居然在哪里开始演讲起来，对面与后面的掠夺者们都傻了：“这是一个什么玩意啊！”

　　“说到这，大家可能对我还是有一些不了解，我曾经花掉了我哥哥的一百万两黄金，他要我还，可是我没有钱，不过今天碰到你们，我真是万分感激，谢谢你们借给我钱……”

　　林剑腾还在那里自顾自的说着，对面的掠夺者已经等不下去了：“杀了他！”

　　两方人马向高寒这个方向开始冲来，林剑腾双眼一寒：“敬酒不吃吃罚酒，六合剑法之四合剑法！”

　　林剑腾手中一闪，六合剑出现在手中，林剑腾一手就掷了出去，在空中划出一道弧线，然后林剑腾双手成剑指：“成……”

　　六合剑瞬间变成了绿色剑气，然后向对方一名化真巅峰武者的胸口刺去。

　　剑光闪过，人倒下马。

　　所有的人都愣住了，还是那些掠夺者见多识广：“这小子的实力非同一般，先杀了他！”


第293章 危机四伏

　　“什么？秒杀？”这一下，后面天狼团的人都惊呆了，连车夫都惊呆了，没想到一个这么没溜的人居然强大如斯。

　　不单单他们惊讶，那些掠夺者也全部都非常的惊讶，呆呆的看着站在马车上的林剑腾。

　　“这是公子级的武者，不是咱们能够对付的，叫老大吧！”其中一个掠夺者对着旁边的那个化真巅峰武者说道。

　　“能够秒杀化真巅峰的武者，即使不是公子级别的人物，也是半步公子级了，当然不是我们能够对付的，嗷……”说着，那名掠夺张向天怒吼。

　　仅仅是过了一会儿，天空中就飞来一名黑衣的武者，他的打扮与这几人一般无二，看来是一伙的。

　　高寒在马车中十分的惊讶：“这是什么世道，合灵武者居然去当掠夺者，他加入任何一国，别人都会当上宾来对待他的，为什么一定要当掠夺者呢？”

　　林剑腾却有些不以为意，看着天空中的合灵武者哈哈大笑：“来来来，陪大爷我玩玩！”

　　说完，他转过身来对着天狼佣兵团的人说道：“你们靠近马车，来保护我大哥，我要过去会会他们！”

　　身体一瞬间就出现在那些下面的掠夺者旁边，空中的绿色剑气一闪而过，将其中又一名化真巅峰武者杀掉。

　　“好了，你们都退下吧！”这时候，天空中的那个合灵武者对着下面那些掠夺者说道。

　　“是！老大。”那些人纷纷向后面退去。

　　林剑腾嘴角露出一丝微笑：“怎么要与我打上一打吗？”

　　那个合灵武者没有下来，在天空中说道：“你这么年轻，却拥有这种实力，一定是前去沧南域中心参加公子选拔赛的吧！”

　　林剑腾打了一个响指：“对了，你猜对了，给你一点奖励吧！”

　　说着，手中的绿色剑气就向天空中飞去，速度极快，只不过一眨眼就来到那家伙的身边。

　　向那个人的胸口刺去，那个合灵武者知道厉害，丝毫不敢大意，支撑起护体真气，手中也是一闪。

　　一柄开山刀样式的兵器出现在他的手中，紧接着，他的手臂急速挥动，一道刀气自上而下的向那道绿色的剑气迎去。

　　一阵猛烈的冲击波四散开来，但是，空间之中并没有任何震动发出，只是一阵强烈的风四散开来。

　　高寒点了点头：“这里的空间果然比雪国的空间稳固上太多了！”

　　剑气轻易的将那道刀气撕裂开了，那刀气变成了碎末，消失在空气之中，不过，剑气刺到那个合灵武者的护体真气之上，开始没能破开。

　　毕竟这一击之力被刀气冲散了不少，但是林剑腾没有使用全力，至少他的剑意没有全部就用上。

　　现在林剑腾的剑意已经达到了两成，如果全部用上的话，凭这个合灵一重的武者绝对不是他的对手。

　　“二成剑意！”

　　林剑腾双眼之中杀气一闪，那道绿色的剑气更加迅速的向空中的合灵武者飞去，带起一阵猛烈的风。

　　“两重击！”天空中那个合灵境的掠夺者说着，猛地劈出两刀，那两道的速度太快了，几乎是瞬间就重合上了。

　　那刀气的强劲几乎是增强了三倍，重合上之后，两道刀气的力量居然融合成一道了。

　　“铿锵……”

　　刀气与剑气猛烈的碰撞在一起，在空中不断的缠绕纠结，不断的发出重重冲击波，向四周散去。

　　那些冲击破冲到地上，在地上发出无数爆炸，一个个深坑出现在地面上。

　　高寒透过窗户看到，那些坑居然也没有那样的深。

　　要是在雪国，林剑腾的力量撒发出来的冲击波足以击出十多米，而这次却只有不到半米的深度。

　　由此可见，灵渡浓厚了不单单是空间比较凝固，就连地面都十分的坚固，怪不得那些平常百姓也都有修为呢。

　　如果大地都这么的坚硬，如果没有一点修为的话，就算是种地都不可能将地面掘开。

　　而且，处身于如此浓厚的灵气之中，就算随便呼吸一下，灵气都会涌进身体，这样一来，即使什么功法都没有的人，都会被这些灵气生生的生生提升等级的。

　　在这里的老者，由于长时间在灵气浓厚的地方生存，到老的时候，修为大约都在炼气七八重的样子。

　　年老而体不衰，气衰而力壮。

　　空气中的剑气与刀气不断的纠缠，冲击波也阵阵散开。

　　不过，最终还是林剑腾的剑气技高一筹，一下就将他的刀气劈开，向那个合灵武者冲去。

　　这次，那个合灵武者的护体真气没在管用，被林剑腾的剑气一透而过，正刺中他的身体。

　　“你……你居然杀了我，你们真的不知道我们是什么组织的吗？”说完最后一句话，那个合灵武者的身体就掉了下来。

　　而且，顺着他的身体，居然有一团白乎乎的东西飘了出来。

　　“灵魂，一个合灵一重武者居然就有灵魂诞生，这里的人简直是得天独厚啊！”高寒默默的念叨。

　　并且向空中大吼道：“剑腾，快点运用剑意，将那灵魂灭掉！”

　　“嗯！”林剑腾轻轻的嗯了一声，身体之中剑意爆发，在空中忽然产生肉眼看不见的锐利之气，向空中的那个白色灵魂冲去。

　　“啊……”被锐利之气刺中，那团白色的气体之中居然发出一声惨叫，随后消散在空中。

　　此人一死，下面的人就彻底乱了：“什么，老大死了，撤！”

　　“赶快报告给头领，此人并非我们能够对付的，货物没有得到！”

　　说着，那些化真武者就疯狂的向后面撤退而去，行动十分的迅速。

　　“杀……”林剑腾一声怒吼，剑指急舞，那绿色的剑气急速的向四面飞去，透过他们的身体而过。

　　瞬间就死了三个人，不过，那些人太多了，剩余的那些人都是四散而逃，所以没有全部灭掉。

　　“寒哥！”林剑腾瞬间来到高寒的身边：“这些人撤退的速度太快了，好像都是训练有素的人，撤退的时候十分的散乱，没有一丝规律，都没办法追赶！”

　　高寒闭眼吃了一枚灵果，放在嘴中开始咀嚼：“不用担心，他们还会来的，而且这次来一定会叫更厉害的人物，你去问问他们，手中戒指中到底装了什么东西？”

　　林剑腾应了一声就向天狼团的人走去，况轩看到林剑腾走过来，连忙起身迎了过来：“这个前辈，没想到你的实力这么强大，合灵武者都不是你的对手，这一路上让你们受委屈了！”

　　经过林剑腾施展力量，那些废话挺多的团员们也不敢说三道四了，唯唯诺诺的站在林剑腾的面前。

　　“在下人等真是太自负了，居然夸下海口要帮助你们，原来兄台是参加公子选拔赛的，不知道里面那位兄台！”况轩慌不择口，不断的转移说话的目标。

　　“我大哥问，你们的戒指之中到底是什么？这些掠夺者的目的好像就是你们手中的戒指！”

　　林剑腾没有这么多的时间去理会他们，淡淡的说道。

　　“这，我们佣兵团规矩，只是接货而已，并不会问主顾里面到底有什么东西，这是行规！”况轩说道。

　　“你们不会打开看看吗？有什么关系嘛！”林剑腾无所谓的说道。

　　“对不起这位先生，这是行规，我们不可以偷看主顾的东西，还请原谅！”况轩依旧坚持。

　　高寒走了出来：“剑腾，不必问了，这小子看来也是被别人利用了，咱们走吧，我想那些掠夺者一定会再来的，而且还是一些强者！”

　　说着高寒转身走了进去，不在说话了。

　　林剑腾看了看天狼团的成员，嘴角露出一丝邪笑：“希望你们可以应付下面来的武者，我都没有把握应付！”

　　说着，林剑腾也转身进了马车。

　　后面有天狼团的成员有些激动的问况轩：“怎么办呢，团长，看他们说话的样子好像是真的，要不然咱们看看手中的东西，毕竟，性命堪忧啊！”

　　况轩一挥手：“不用说了，咱们是佣兵团，必须要遵守行规！”

　　……

　　一路无话，高寒等人一路行走，渐渐的，走进一个大草原，那草原的草十分的丰盛，有一人多高，若是人躲在里面根本就看不见。

　　进入这片草原，在走十天的路程，差不多就到沧南域中心了，可以说十分的近了。

　　“剑腾，告诉前面的车夫小心点，这里有危险的气息！”高寒在马车之中淡淡的说道。

　　话刚刚说完，一头狼怪就从旁边窜了出来，向车夫咬去。

　　那个狼怪是一只妖兽，一阶中期的妖兽，实力非常的强悍。

　　那车夫是化真修为，根本就挡不住妖兽的力量，况且那妖兽体质非常的强大，速度更是快的无与伦比。

　　那车夫都没有反应过来，幸好林剑腾感觉到了，手成剑指，一道绿色的剑气闪过，穿过那头狼的脖颈。

　　狼死了，那个车夫却被吓得够呛，浑身都是冷汗：“老板，你的这个钱真的不好挣啊！”

　　高寒淡淡的说：“别废话了，我的马车都坏了！”


第294章 合灵强掠夺者

　　“你们小心一些，前面可能有很大的危机！”高寒在马车之中，淡淡的说道。

　　况轩驱马来到他们的面前：“这位兄弟，你到底是不是炼气九重的修为，怎么我感觉你的力量不止这样呢！”

　　高寒微笑的说道：“你认为，我现在是什么的修为？”

　　“额……”被高寒这么一反问，他愣住了，没错，他是怀疑高寒不是炼气九重的修为，但是到现在为止，他还不知道有哪些功法可以将自己的实力压低这么多的。

　　最多是压低一两重而已，而要是压低一两重的修为，那么说高寒就是化真二重的修为，但是他的修为是化真八重巅峰。

　　若是化真二重的修为在他的面前是绝对无法隐瞒的，即使是合灵武者，要想隐藏自己的力量，最多也就是能让人看不清，就如同一眼一眼望不到底的潭水。

　　……

　　“两人僵持了半天了，现在咱们处在很危险的时刻你们知不知道啊，天就要黑了，你们总该找个地方，让咱们住下吧！”林剑腾实在受不了了，在旁边说道。

　　况轩瞬间反应过来了：“林兄你说的对，现在咱们还没有走出危机呢，的确不应感探讨这些问题，好了兄弟们，就快黑了，咱们安营扎寨吧，今天就在这里休息了！”

　　天狼团的人马听后，纷纷跳下马来，开始准备一切事务。

　　从储物戒指中将帐篷拿出来，而高寒两人却好说多了，只是车夫去扎帐篷而已，而高寒与林剑腾这几天都是在马车中睡的。

　　里面也足够宽敞，就算是五六个人躺在里面都成的开，就算是中间有一个桌子，也没有问题。

　　而且里面十分的舒适，里面有丝绸铺垫，软乎乎的，让人觉得很舒服，比起帐篷不知道好了多少。

　　玄木制造，里面还算是干燥，可以遮风避雨。

　　“好了，拿出东西来吃吧！”林剑腾准备好了筷子，眼巴巴的看着高寒。

　　原来，一路上，林剑腾只是购买水果等东西，而高寒则是购买食物，肉食等东西，所以，肚子一饿，就眼巴巴的看向高寒。

　　“真是受不了你，喜欢吃东西的话，以后你多买点食物不就行了吗？”高寒淡淡的说道。

　　一边说着，一边从储物戒指之中将各种肉食取出，递给对面的林剑腾。

　　“两人里面享受，咱们却在外面受苦，唉两种待遇啊，是不是啊，车夫大哥！”一个天狼团的队员对着那个车夫道。

　　“我只是一名车夫，不管这么多的事情的，再说，人家的钱财都是人家的实力获得的，是应得的，要想享受的话，努力提升实力不久好了！”那名车夫淡淡的说道。

　　说着，将手中的面饼放在嘴中狠狠一咬，大力的咀嚼起来。

　　况轩敲打了一下那人的头：“看看人家这觉悟，看看你，还是努力修炼吧！”

　　那名车夫忽然哈哈大笑起来：“刚刚我学的像不像，我曾经问过里面那位大哥，他就是这么跟我说的！只不过里面加了一些自己的词语。”

　　“额，当我什么都没说过，好了好了吃饱的话，谈一下谁来守夜，睡觉吧！”况轩以手抚额无奈的说道。

　　有几个人自动走出，向四面走去，而其余的人都去睡觉了。

　　高寒与林剑腾则是在哪马车之中打坐，高寒是试着研究一下空间之力，而旁边的林剑腾则是以高寒为目标，想要成为合灵武者。

　　时过半夜，高寒忽然睁开眼睛，随后，林剑腾也睁开了自己的眼睛：“有危险！”

　　林剑腾二话不说，瞬间冲出去，一脚将车夫踢醒：“滚起来，有危险！”

　　林剑腾说话的声音并不小，况且四周的武者虽然都睡着了，但是并没有睡踏实，的确，在这种危机四伏的地方，谁都不可能睡的这么踏实的。

　　一听到林剑腾的声音，所有的人都站了起来：“谁，什么事情！”

　　林剑腾冷冷的说道：“外面有妖兽，而是使群居的，杀气十分的大！”

　　“什么，集结队伍。快，排列队形，准备迎战！”这时候，框选当然也醒来了，对着所有人大吼。

　　大家开始忙碌，而林剑腾又跑到顶子上耍帅去了，手中拿着六合剑，背在后面，淡淡的看着远方。

　　高寒看到这一切都无奈了：“小子，你不会真的以为这样很帅吧！”

　　“嗯，很有型！”林剑腾淡淡的说道，随后便不再说话了。

　　高寒无语。

　　“嗷呜……”狼叫声传遍四周，所有人都警觉起来。

　　况轩临危不乱：“快，将能够燃烧的东西全部拿出来，准备迎战！”

　　所有人都将自己戒指中能够燃烧的东西全部拿了出来，围着营地摆了一圈，然后况轩用火炬将之点着。

　　“希望能够着上一夜，狼是最惧怕火的！”况轩冷静的说道，而高寒看到这却不以为意的摇了摇头。

　　狼是最怕火的，但是那些狼不是普通的狼，好像是妖兽，而且还是变异的妖兽。

　　当然，高寒不可能提醒他们，只是淡淡的看着他们在外面忙碌。

　　“林兄，一会儿要是出了什么妖兽，就多请你担待了！”况轩将希望寄托于林剑腾。

　　林剑腾眉宇间有着一丝凝重：“并没有这么简单，外面那些妖兽我恐怕无法应付！”

　　他清晰的感觉到外面那致命的威胁，在那黑暗之中好像隐藏着许多可以将他毁掉的存在。

　　终于，那些狼发动攻击了，他们前仆后继的向火堆冲来。

　　那些狼全身呈红色，两只獠牙暴露在空中，经过火光的照耀闪着寒光，仿佛两柄利刃一般。

　　它们每一只大约都是一阶妖兽的波动，况且四周居然包围着有百余只如同小牛一般大小的饿狼。

　　它们张开那张大嘴，唾液从嘴中留了下来。

　　“什么，一阶妖兽组成的狼军，怎么会这样呢？”况轩绝望了，这种一阶妖兽在吴国碰到一只都算是很难了。

　　但是没想到，在这郊外却碰到了数百只，况且全部都是一阶中期的境界，大约是化真五重六重的境界。

　　那些狼在外面蜿蜒盘旋，好像不敢靠近这些火。

　　看到这，况轩的心稍微的平静了下来，这些火焰有两丈高，那些狼是无法冲进来的，看来，这些火烧完之前自己等人没有生命危险。

　　而自己等人为了防止有狼群的袭击，特意的装了很多可以燃烧的物品。

　　那些东西足够他们烧到天亮的了，但是随后发生的事情却让况轩的心再一次提了起来。

　　“嗷呜……”

　　那些狼其中有一只开始仰头嚎叫，随后，跟着嚎叫的狼越来越多，渐渐的，全部都在仰天嚎叫。

　　只过了大概不到几分钟，大地开始有些轻微的震动，围城一圈的狼开始排列，好像是在迎接领导的到来。

　　它们低下头，匍匐在地上，一动都不动，在几个方向的黑夜中忽然又有几只狼从外面走了进来。

　　那些狼大约在一阶巅峰，浑身淡红色，两只狼眼之中闪着狡黠的光芒。

　　它们六个的个头也比其余的狼大了不少，大约有成年牛那么大，比那些狼大了一圈儿。

　　那些狼来到周围，将整个火圈包围起来，忽然仰天怒吼。

　　那些狼也站了起来，跟着仰天怒吼，狼声连成一片，这一下况轩的眼神又飘向林剑腾，心说：大爷，这下该你出场了吧。

　　六只淡红色的狼忽然在嘴中爆发出强劲的风，吹向那一圈火焰。

　　火焰开始扭动，最后，下面的燃烧物被吹开，整个火圈破开了。

　　狼群瞬间就冲了进来，大家围城一圈，暂时倒是没有造成什么伤亡。

　　但是他们好像太激动了，将高寒的马车放在了防御圈之外，林剑腾在车外注视着那些狼。

　　那些狼好像也知道高寒这边的防御比较差，一半多都向高寒马车这个方向冲来，包括那六只淡红色的狼。

　　“死！”林剑腾一声暴喝，手中的六合剑瞬间变成了淡绿色，随着林剑腾身体转了一圈，那绿色的剑气也跟着转了一圈。

　　一圈狼死在林剑腾的这一手之下，包括那六只狼其中的三只。

　　这时候，天空中忽然出现了一只狼影，浑身呈淡白色，两只翅膀长在肋下，居然是二阶飞狼。

　　高寒知道，自己在隐藏下去是不行了，淡淡的开口道：“阁下打算隐藏到什么时候，难道作何一名合灵强者，连出来的勇气都没有吗？这么说你也只不过是懦夫一名，小丑一个罢了！”

　　高寒说出的话，所有的人都愣住了：“什么？合灵强者？不会吧！”

　　若是有合灵强者的话，估计在场的几人都别活了，也没有资格在活下去了。

　　所有的人都不相信，但是一阵笑声却打破了他们的想法。

　　“哈哈哈，你还真是强，我以为不会被发现呢，这样吧，我只要货，只要你们给我货，我就绝不杀你们就是了！”

　　这时候，天空中忽然出现一个人影，不知道什么时候来的。

　　他身上散发着强大的气势，正是合灵强者无疑。


第295章 混战

　　高寒嘴角也露出了笑容，身体瞬间出现在车顶上，与林剑腾并肩而立：“对不起，即使我答应，后面的那两位也一定不会答应吧！你们还打算隐藏吗？”

　　看高寒说话，所有人都莫名其妙，后面分明没有人啊，他在说谁呢？

　　空中的那个合灵强者也有些不明所以，高寒看后面的人还不出现，身体之中杀机迸现：“如果你们再不出现，我就会将货物拿走，你们从吴国跟了一路，难道就不烦吗？”

　　高寒继续说道，对着林剑腾使了一个眼色，林剑腾会意，瞬间出现在天狼佣兵团的身旁，就想要夺取东西。

　　“好了，这位小兄弟可以住手了，老夫出来便是了！”说着，两个人影从后面出来了。

　　感受着那身上的波动，应该是合灵强者与一名合灵三重武者。

　　高寒嘴角微微翘起：“还真是厉害啊，我现在倒是真奇怪，他们的手中到底是什么东西了！”

　　“你是，这次的主顾，为什么你自己跟来了？难道是不信任咱们吗？”况轩看着来人呆了。

　　那其中的合灵强者正是这次的主顾，是他雇自己天狼佣兵团走这一趟的，结果人家却跟在身后。

　　高寒淡淡的说道：“还是由我给你解释一下吧，你们手中的东西只不过是诱饵，可以说并没有什么东西，只是一个普通的储物戒指，而真正的东西在他们手中。

　　他们利用你们，当你们全部死亡，储物戒指被抢之后，那掠夺者最多会认为，自己人的情报不行，会回去重新等待新消息。

　　而跟在你们身后的他们就可以趁机逃走，这样一举两得之举，在下还真是佩服啊！”

　　即便高寒说的这么带劲，而且将空中那两个人的陋行全部揭露了，但是那两人的态度依然自若。

　　高寒不得不佩服他们两个脸皮之厚，心肠之狠毒。

　　他们没有人理会高寒，在他们看来，高寒也只不过是一个合灵武者而已。

　　因为现在高寒将自己的修为暴露出来了，大家都看的清清楚楚，只不过，他们双方对高寒的感觉有些佩服。

　　竟然能够感觉到自己双方的存在，真是不简单。

　　但是对于高寒的实力并不震惊，毕竟是合灵强者，怎么会为这么一个小小的合灵强者感到震撼呢？

　　后面那两个人面对着前面这个掠夺者道：“黑月联盟之中的狼侠！”

　　“哈哈哈，没想到是你们俩个，真是不错不错！西门家为了这件东西真是劳师动众，连管家西门阴都出动了！”对面的狼侠哈哈大笑道。

　　西门阴也冷冷的说道：“黑月联盟不是也很重视吗？狼侠在黑月之中排名第二十一，是绝对的高手，尤其是你坐下的坐骑银月飞狼，实力是合灵三重的样子吧！”

　　高寒听到之后有些无奈：“好像自己被彻底的忽略了！”

　　“寒哥，接下来咱们怎么办呢？”林剑腾问道。

　　“坐山观虎斗！”说着，从储物戒指之中拿出一把椅子，并舒舒服服的做了上去，注视着空中的两伙人。

　　“额，这个前辈，我们……您看看！”这时候况轩来到高寒的身边，尴尬的对高寒说道。

　　高寒对况轩的感觉还不错，至少是一个真诚的人：“来，聚集到我的马车周围吧，我相信没有人可以伤害到我们，剑腾递给他们一些水果，这么好的戏一个人看就太可惜了！”

　　说着，手一挥，车里面的那个桌子就飞到外面车顶上来了，高寒一边吃着，一边观看空中的两伙人。

　　况轩等人有些无奈，这是什么人啊，大家都在生死关头，作为一个合灵武者，却在这里吃水果，看决斗。

　　不过他们看了看四周凶光闪闪的狼群，还是识趣的来到高寒的马车下，乖乖的做了下来。

　　高寒嘴角微微翘起，等到所有的人都到马车下的时候，伸手一挥，四道冰墙将四面团团围住，保护着他们。

　　不过，这些人好像都不太乐意：“这个，前辈，有被子吗？”

　　“你们不是有火吗？烤火，烤火！”林剑腾有些不耐烦了：“寒哥，给我一张椅子，站着看太不舒服了！”

　　高寒无奈的看了他一眼：“知道看戏，还不做好准备，你就不知道买一把椅子吗？”

　　说着，手中一闪，一把椅子出现在手中，林剑腾兴高采烈的接了过去，放在车顶上，半躺在椅子上，向天空注视而去。

　　两伙人马并没有多说，就冲在一起，打了起来。

　　这个黑月联盟好像是沧南域中心外围的一个掠夺者联盟之一，十分的强大，据说都排入世界前百强了。

　　额，是沧南域前百强了。

　　而西门家则是沧南域中心一个六星家族，家族势力也是十分的强大，据说西门家的少爷今年正想要参加公子选拔赛。

　　仇人见面分外眼红，多说无用，拔刀就干。

　　兵对兵，将对将。

　　西门阴与狼侠战斗起来，而另外一边，飞天狼与那个合灵三重武者也战斗起来。

　　一时间，掌劲横飞，狂风四卷，飞沙走石，不断的有力量向高寒此处飞来。

　　高寒只是轻轻一挥手，那力量就被冻结上了，然后与寒冰一起消失在空中。

　　不过，令高寒有些奇怪的是，那飞天狼与另外一个合灵三重武者战斗并没有用全力。

　　众所周知，妖兽最强的力量是那坚韧的身体，与非一般的速度，而对面的这个人明显是一个真气修炼者。

　　但是，奇怪的是，这个人真气并没有这么强，只是合灵二重的力量，而那飞天狼却只是嘴吐风刃，并没有用身体之中的任何一处地方攻击。

　　比如说狼牙，这飞天狼的狼牙长度几乎是两尺，闪烁着寒光，两爪也是也是放着寒光，那是爪刃。

　　可是，那飞天狼却从来没用过一次。

　　高寒嘴角微微弯起：“这个西门阴要坏事了，他好像被算计了！”

　　那个合灵三重武者与飞天狼的战场渐渐的向西门阴那处移动，好像是应召了高寒的话。

　　飞天狼忽然暴起，速度瞬间加快，张嘴向西门阴的脖颈咬去。

　　而那个合灵三重武者也是，手中刀忽然变成了黄金色，闪烁着阵阵锋锐的光芒，举起来就像西门阴的头颅砍去。

　　西门阴用的是一对钩刃，听到后面有声音过来，本来与狼侠缠斗的双钩猛地一划。

　　狼侠用的双掌，不敢硬拼，向后面轻轻一跃，躲开钩刃，随后在空中好像有办法接力一般，又向西门阴抓去。

　　西门阴的双钩一边砍向飞天狼的狼头，另外一边则是挥向狼侠的利爪。

　　却没有防御那个合灵三重武者，任由他的刀刃向自己的头颅劈去。

　　“当……”

　　一股强劲的冲击波四散而开，西门阴的护体真气瞬间被破开，但是头颅却没有掉下来，而他头上的一个发簪却折了。

　　那个合灵三重武者则是被震飞出去，手上虎口都裂开了。

　　西门阴却吐了一口鲜血，前面的狼侠与飞天狼岂是这么简单就可以挡住的。

　　两股强大的力量传进他的身体，将他的体内的内脏都轻微的震荡了。

　　原来，他的发簪是一件防御物品，但是那个人的力量太强大了，明显是出招了，所以虽然那挡住一击，那发簪也变成了两半。

　　“西门一，你作为西门家的队长，竟然敢反叛西门家！”西门阴怒吼道。

　　高寒两眼圆睁：“哦？没想到还看到了一场好戏，来来来，大家快来看看，这场戏好啊，那个合灵武者明显是对方的……”

　　高寒居然在那里说起了空中的情况，样子真跟一个说书先生似的。

　　“小子，你废话太多了！”那个合灵一击不成功，觉得面子都丢尽了，高寒又在这里瞎说，他觉得脸面无光，瞬间就朝着高寒来了。

　　“先讲你杀了，免得你在这里废话！”

　　高寒本连脸色煞白，惊恐的看着那个西门一，不过，当他到近前的时候，高寒的脸色忽然冷了下来。

　　“你上当了，真是无知！”说完，高寒瞬间消失了，再次出现的时候，在西门一的身体上空，手抵在他的后背上。

　　“本来，你不主动攻击我，杀了这西门阴，事情也就这么过去了，但是你偏偏不，那就怪不得我了，死吧！”

　　高寒轻轻的说道，身体之中的冰意猛地爆发，西门一的脸色瞬间惊恐了，他想要求饶，但是他发现自己说不出话来了，他的身体也再也不能动弹了。

　　思想一点一点的消失，那是生命消失的迹象。

　　“三成冰意，你的灵魂也和你的身体一起毁灭吧！”高寒轻轻的说道。

　　当两人掉下来的时候，西门一已经变成了一个冰雕，脸上的表情依旧惊恐。

　　天空中的狼侠，西门阴都愣住了，他们没想到那个不入流的合灵武者居然这么强悍，一招就灭掉了合灵三重的武者。

　　西门阴觉的高寒就是自己生存的关键，他向高寒飞速的飞来：“少侠，救命，你要是救我的话，我西门家会给你们很多好处的，给你在沧南域中心意想不到的地位！”

　　“好啊！”高寒灿烂的笑起，旁边的林剑腾身体却一个哆嗦，高寒这个表情他太熟悉了。


第296章 爆菊

　　林剑腾十分的熟悉高寒，知道他平常即使是高寒，也只不过是淡淡的一笑，更高兴的时候则是疯狂的吼叫。

　　从来不表露出如此灿烂的笑容，一般这是时候那就只能证明一个问题，就是高寒要坑人了！

　　他猜想的没有错，但是对面的西门阴不知道啊，看到高寒如此强大的实力，并且与天狼佣兵团在一起，以为高寒如同天狼佣兵团一样是死脑筋呢。

　　到时候让高寒保护自己，一路向西门家过去，口头许给高寒一些东西。

　　等到了西门家，就请家主出手，将他禁锢在西门家，并且将他的功法一一套过来，以壮大西门家。

　　能够在合灵境界拥有这么强大的实力，他的功法一定不错。

　　高寒自从这个西门阴算计天狼佣兵团就可以看出，这个人心术不正，怎么可能这么简单就相信了他呢。

　　况且，他的手中还有这一件宝物，高寒决定要将他的宝物抢夺过来。

　　算计人的人终究会自食其果的，西门阴没有想到，这个高寒居然聪明到这种程度，并且自己算计天狼团的这个计谋在高寒的心中留下这么恶劣的印象。

　　高寒二话不说，冲天而起，向狼侠的那个方向飞去。

　　在经过西门阴的一刹那，高寒的手触摸到了他的肩膀，对付这种合灵强者，高寒当然不能以普通的冰意对之乐。

　　“怒火之寒，冰封于世！”

　　那些寒气如同火一般，瞬间就布满了西门阴的身体，将西门阴冰封于里面。

　　被冰封的时候，西门阴还满脸的阴笑，庆祝自己计谋成功，却没想到迎来的却是再也动弹不得。

　　“司徒管家，你心中的那点小九九还想要瞒过我吗？告诉你，我从来没有这么好心，会相信你！”高寒将西门阴的冰雕带回马车的顶子上，冷笑着对西门阴道。

　　“这位小兄弟，我看你对我成见太深了，我答应你，只要你护送我到沧南域的南天都城，我们西门家就给你一柄中阶兵器怎么样？”西门阴惊慌失措。

　　他生怕高寒会在瞬间杀了他，而他现在根本就没有办法做任何的防御。

　　他没想到，自己百密一疏，竟然忘了防备高寒，让高寒有机可乘。

　　现在他不断的聚集力量想要从冰封中挣脱出来，可是高寒的怒火之寒岂会有这么简单，即使他的力量再强上两成，也绝对不可能挣脱这冰封的。

　　“中阶兵器啊，我好羡慕啊……”高寒脸上的笑容越来越灿烂，而西门阴却觉得身体越来越冷。

　　那冰封住自己的寒冰渐渐的凸起几道刺，刺进他的身体之中。

　　高寒那笑容在他的面前好像是恶魔的笑容一般，令他不寒而粟。

　　他不断的向高寒许诺各种东西，而冰封住他的寒冰则是随着他越说越快的话长出的冰刺也越来越长。

　　十分钟过去了，西门阴已经奄奄一息了，他双眼涣散的看着高寒，知道自己没有机会再活着出去了：“你一定会后悔的，西门家的家主修为已经到达合灵七重境界，上面更是有许多老祖……”

　　“哈哈哈……”高寒笑着，手狠狠的一攥，那些冰块之中长出一道冰刺，透过他的脖颈。

　　有一天白色的烟雾包围着他，那是他的灵魂，只不过，那灵魂好像也被冰刺插着，不能动弹。

　　那白色烟雾上出来一张人脸，正是西门阴，他惊恐的看着高寒的寒冰：“不可能，我现在是魂体，你怎么可能伤害到我！”

　　高寒嘴角露出一丝邪笑：“忘了告诉你，我的怒火之冰不单单可以困住身体，对于灵魂的效果相同，一样有杀伤力！”

　　说完，西门阴的灵魂在恐怖的惨叫声中彻底的消亡了。

　　高寒一挥手，那怒火之冰开始化成寒气，进入到高寒的体内。

　　“这枚戒指就是那隐藏的宝物吗？真是期待由一名合灵强者都小心翼翼护送的东西不知珍贵到什么程度？”高寒从西门阴的手指上拿下两枚戒指来。

　　其中一枚有着很强的禁制，高寒居然没有办法一下将之打开，所以猜测那宝贝就在其中。

　　“好手段，好实力！你将戒指拿过来吧，本座不为难你和你的朋友！”天上的狼侠将着一些看在眼中。

　　他只觉得自己的心中都发凉，没想到高寒的心机如此之深，谈笑间变杀了一名合灵强者。

　　而且，实力也令他惊讶，只是一招，虽然他确定高寒施展的是一张底牌，但是能够秒掉一个合灵强者，这底牌的力量，让他都有些心悸。

　　所以他打算先不和高寒来硬的，如果高寒识趣的话应该会把东西交给他。

　　毕竟他还有一个合灵三重实力的飞天狼，六只实力堪比合灵境界的狼头，还有百多头狼。

　　如果高寒还在意他的朋友的话，应该不会这么轻举妄动。

　　没想到高寒一句话都没说，看着天空中的狼侠只是轻轻一笑：“你是黑月联盟的吧，前面拦截我们的也应该是黑月联盟的吧！”

　　这一句话，狼侠愣住了，点了点头：“不错，的确是我！”

　　“我杀了你们的小头目，你们肯定会来找我报仇的，况且你看到我杀了西门阴，得到宝物之后告诉西门家，我们一定身处险境，你觉得我会这么傻？”

　　高寒反问道，随着他说话，他渐渐进入了无我境界：“况且，我并不认为你的实力能够带给我多大的困扰！就算加上你那头飞天狼与那些小喽罗！”

　　说着，高寒的身体后面忽然长出一对冰翅，长达四米余，两眼之中毫无眼黑，雪白一片，身体的四周缠绕着烟雾般的寒气，讲高寒衬托的如同仙人一般。

　　“什么，你刚刚并未使出全力？真是可怕的小家伙，难不成……”狼侠忽然想到一种可怕的可能，惊恐的看着高寒。

　　“你这次去，打算是参加沧南域年轻一代的豪级？”

　　这个想法令狼侠后悔不迭，暗骂自己不该过来，爱谁过来谁过来呗，现在谁不知道豪级的小家伙们一个个实力大涨。

　　尤其是黑月联盟之中，大头领的儿子之中，有一个叫黑月之子的，他这次的目标就是豪级。

　　据说他的修为已经达到合灵一重巅峰，可以轻易打败合灵强者。

　　他曾经与他比试过一次，但是，却惨败，甚至连逃跑的机会都没有。

　　他不知道高寒有没有那种力量，但是从刚刚看来，即使没有那种力量，对付自己也绰绰有余了。

　　“好，今天我认栽了，咱们后会有期……”话没说完，狼侠迅速来到飞天狼旁边，迅速的向后面飞去。

　　但是，没有飞多远，高寒就在他的面前出现，一对冰翼轻轻拍打：“谁说你可以走的，我说了，你既然看到我杀西门阴了，那你就不用走了！”

　　“你非要弄的两败俱伤吗？咱们大路朝天各走一边，我们黑月联盟绝对不会来找你茬的！”狼侠的脸色冷了下来。

　　忽然他拍了怕飞天狼的头，飞天狼仰天怒吼，那群狼忽然动了，向高寒的马车冲去。

　　高寒冷冷的看着这一切并没有什么动作：“调虎离山，你以为这种小儿科真的会骗到我吗？”

　　“你的朋友就要死去，你若不杀了那些群狼，它们会将你们的朋友们分尸，然后吃掉，哈哈……”狼侠刚刚笑到一半好像看到了什么，就好像吃东西噎到了一般。

　　他看到那群狼居然连那四堵冰墙没有突破，他们攻击到冰墙之上的时候，纷纷被冰墙之上的寒气变成了冰雕。

　　一条条狼冰雕，活灵活现的出现在冰墙的外面，高寒一招手，一头狼冰雕便飞了过来。

　　高寒单手举着，淡淡的观赏：“怎么样？像不像？送给你如何？”

　　他手上青筋暴露，那狼冰雕就化作一团影子向狼侠飞去。

　　狼侠双眼一眯，手上充满真气，那真气化成了利爪，狼侠的手急速舞动，那冰雕变成了几份，然后从空中掉了下去。

　　高寒眉头一皱：“怎么？不喜欢吗？这只破铜的狼冰雕你不喜欢，那么送给你一头飞天狼的如何呢？”

　　狼侠坐下的飞天狼不断的低吼，好像听明白了高寒的意思，双眼之中凶光闪烁。

　　高寒单手摸着下巴：“好机灵的畜生，居然能够听懂人言，不过，却跟错了主人，他只能当作一件礼物了！”

　　说着，高寒双翅一拍，身体立刻出现在狼侠的面前。

　　狼侠双手急速挥舞，利爪划破空气的声音连成一串，但是高寒双翅挡向身前，将那强大的攻击全部挡了下来。

　　高寒的手反而伸向地面的飞天狼。

　　飞天狼知道危机降临，前面的两爪和嘴上的獠牙，一起向高寒的手攻击去。

　　高寒的手一动，一连串的冰刺就出现在面前，在飞天狼还没有攻击到高寒身上的时候，那冰刺就延伸到飞天狼的后面去了。

　　那长达两米的冰刺透过飞天狼的身体而过。

　　“我的屁股！”狼侠从飞天狼身上蹦了起来，捂着鲜血直流的屁股，高寒也觉得菊花一紧。

　　“这个，我真的不是故意的，没想要爆你菊花！”高寒尴尬的说道。


第297章 神奇的妖兽

　　“我跟你拼了！”这时候，狼侠也是急了，不在乎两者实力的差距了，自己今天真是丢人丢到家里了。

　　作为一名合灵强者，黑月联盟排名前五十名的BOSS，今天居然就被高寒这么一个小鬼爆菊了，这传说出不用高寒杀了，自己也得将自己埋起来啊，省得没脸见人了。

　　高寒可不在乎他拼命，但是，他好像不是普通的拼命，他的身体急速的涨起，就好像是一只气球似的。

　　“自爆，我靠要不要玩的这么刺激啊！”高寒猛地愣住了，不进反退，并且在他的身体之前不断的形成一道道四米厚的寒冰。

　　即使是这样，高寒也不放心，依旧是向后退去，每隔一段距离就释放一道冰墙。

　　这可是合灵强者的自爆，其力量能够提升四倍，高寒根本就没有办法抵挡。

　　即使他的力量强过狼侠很多，但是绝对没有强到可以比对方的实力强出四倍的程度上。

　　高寒一路退却，加上他的冰翅，与冰域，速度可谓是十分快了，只是一眨眼间就退出数百米，而且在沿途之中释放出将近二十道冰墙。

　　“轰……”

　　天空都好像暗了下来，太阳的光芒在这样的光芒之下都黯然失色。

　　整个空间剧烈的震动起来，这是高寒除了吴国之后，第一次感觉空间震动，这合灵强自爆的威力有些太过于强大了。

　　高寒的那二十多道冰墙一瞬间就破灭了，强大的冲击波将高寒的身体不断的向后推动，将高寒压在了地上之后，又狠狠的向下压去。

　　良久，天空中终于恢复了平静，高寒的马车处由于距离较远，所有受到的波及很小，即使这样，所有的人也被压进了土下。

　　高寒的马车破碎了，千里马由于只是凡品马，所以死掉了，而那四堵冰墙由于替他们挡住了一部分冲击波也毁掉了。

　　整个草原方圆十里都没有一丝草的存在，剩下了光秃秃的土地。不过，空间还是没有破裂。

　　“咳咳咳……”林剑腾从土中冲天而起，不断的咳嗽，现在他可是灰头土脸啊。

　　“这威力，比合灵五重强者的全力一击都差不多了，这个人真狠啊！”林剑腾不断的咳嗽，还一边寻找高寒。

　　“不会死了吧！”这时候况轩等人也出来了，一个队员口无遮拦说道。

　　林剑腾的眼神一下变得锐利起来：“寒哥要是死了，我看你也没有活的必要了！”

　　那人脖子以下缩了下去，况轩狠狠的瞪了他一眼：“林兄弟别生气，我这位兄弟口无遮拦，还请不要见怪！”

　　“唉吆，疼死我了，没想到这家伙够恨得，居然玩自爆！”这时候远处，高寒的声音响起，随后一阵尘土翻飞。

　　一对残破的冰翼首先从地下出来，然后高寒的脑袋也探了出来：“这威力，太强大了，放到雪国，我看就算是两个城市都得被毁了！”

　　原来，高寒没有事情，当冲击波压向他的时候，首先经过了他的冰域，被无限的缩减，再有他的冰翼挡在自己的面前。

　　冰翼经过冰域的增强，已经非常坚韧了，但是没想到即使这样，高寒依旧内脏受损。

　　“这个，你们就不用去沧南域中心了，不然我看你们真的是不可能或者回去了！”高寒站起来对况轩道。

　　况轩听到后，神色没落，没想到自己等人居然被别人利用了，恐怕这次即使能够成功的护送到南天都，自己等人也会性命不保吧。

　　“唉，没想到这次居然是亏本生意，劳累了这两个月，搭进这么多钱财，我想我们天狼团也应该就此解散了！”况轩无奈的说道。

　　高寒微笑的走到他的面前：“唉，真是没办法，咱们两个人居然被这个名叫天狼的佣兵团护送了两个多月，真是无奈，我这个人本来是钱狠子，不过，又不想欠别人人情……”

　　说着，手中一闪，三箱金银出现在地上。

　　“这三十万两金子就当作你们护送我们两个的费用吧，这两个月休息的不错，证明你们保护的不错！”高寒拍了拍况轩的肩膀。

　　随后又来到那车夫面前：“你这小子心不错，不过就是有些太贪财了，这是你的费用，不过你并没有将我们送到沧南域中心，所以没那么多，你不会有意见吧！”

　　“当然不会，要不是前辈你，我想这一趟，我的性命早就没了！”那个车夫也是万分感激，那些钱财对他来说就已经不少了。

　　高寒对林剑腾说：“那，没人护送了，咱们两个就走吧，别浪费时间了，逍遥和惊天快等急了吧！”

　　说着，高寒向远方行去，而林剑腾看到已经傻了的众人，微微一笑：“唉，算你们好运，碰到了寒哥！”

　　林剑腾紧随着高寒开始向北方继续行去，这次还有半个月的路程，但是若是高寒全力飞行的话，应该很近了。

　　后面那几个人却呆住了：“刚刚他们说什么？逍遥与惊天？”

　　“不会是传说中的逍遥公子景天与剑豪剑惊天吧！”

　　那个曾经说自己是灵国国民的武者忽然说道：“对了，前些日子，有老乡过来说，灵国出了一名旷世奇才，叫高寒，与他……”

　　“难不成，他就是灵国的旷世奇才？不是吧，我见到真人居然没找他签名！”

　　况轩无奈的看了看几人：“你们都记住，今天的事情谁都别传出去，不然不但咱们有杀身之祸，就连高寒都会受人追杀，赶快回去吧！”

　　一帮人恋恋不舍的看着高寒的背影，一步三回头的向南走去。

　　若是有人在这里，一定会认为，他们是一群背背山呢。

　　“寒哥，你这次怎么会这么大方，给他们这么多金银，这次沧南域中心之旅咱们可是花了不少了？”林剑腾十分的惊讶。

　　高寒偷偷的笑了笑：“你笨啊，这里有三枚戒指，其中一枚是那个合灵三重武者的，应该有不少宝贝，而另外两枚……”

　　说着高寒拿出其中一枚：“这里面是那个西门阴的私宝，但是我可以确定，里面的东西完全超过那些黄金，再加上这枚……

　　这可是连合灵强者亲自护送，而且是偷偷护送，还施展毒计，我猜测里面的东西一定非比寻常。

　　黑月联盟我们虽然没有听过，但是那个狼侠只不过是其中前三十名的头领，就有合灵强者的修为。

　　连黑月联盟都眼红的宝贝，你说值不值钱？”

　　整个月空中传递着两人无良卑鄙的笑声：“寒哥，咱们快打开，看看里面到底是什么东西？”

　　林剑腾首先忍不住了，兴奋的对高寒说道。

　　高寒中指对着嘴唇：“嘘……小声点，咱们要找个安全的地方，将这个禁制打开。”

　　“嘿嘿嘿嘿……走！”

　　“走……”

　　然后两人就和做贼一样，偷偷摸摸的在月光下的草丛中蹲着行走。

　　大约一个小时之后，两人气喘吁吁的躺在草丛中：“累……累死我了，原来蹲走这么累人！”

　　林剑腾不断的抱怨。

　　高寒打断了他：“这还不是最重要的，最重要的是，没想到这草原居然这么大，咱们走了一个小时了，依旧是一眼看不到尽头！”

　　“不如咱们现在就打开看看吧，走到尽头说不定还有黑月联盟的人等着呢？”林剑腾提议道。

　　高寒想了想点了点头：“你的担心也并不是毫无道理，好就按照你说的办！”

　　说着，高寒就将一直攥在手中的戒指拿了出来，闭上眼睛开始感应那禁制的弱点，并且灵魂力量不断的攻击那禁制。

　　大约半个小时之后，一道轻微的声音响起，高寒睁开眼睛：“成了！”

　　手中一闪，一件东西就出现在高寒的手中，看到那东西之后，高寒与林剑腾瞬间被雷到了。

　　两人变成了灰色，呆呆的看着手中的东西，脑奈之中轰轰作响。

　　只见，高寒的手中有一个鹅蛋大小的，嗯，蛋。

　　三秒钟后，高寒面无表情的开始从戒指之中拿东西，然后点火：“来吧，咱们煎蛋吃！”

　　林剑腾还愣愣的站在那，就好像是傻了一般：“怎么会这样呢？不可能啊，怎么会这样呢，不可能的啊……”

　　就在高寒刚刚将火生好，然后用寒气凝聚出一个冰锅来，将那个蛋放在锅上，然后移动到火上烤了起来。

　　林剑腾还是保持着那个动作一动不动，嘴中念念叨叨，双眼无神，整个人四周还是灰色的。

　　高寒则是面无表情的做起了饭，严谨是一名大厨，嗯，还是一名特级厨师，妥妥的。

　　好像是感受到了生命的垂危，那个蛋居然自己开始破裂了，高寒也没有在意，权当是冰锅太寒冷了，将那只蛋冻裂了。

　　当那只蛋全部裂开的时候，高寒却来了精神：“这尼玛是什么玩意，怎么长得这么丑？”

　　在高寒的冰锅之中，一个类似于狗的东西在里面窝着。

　　“妖兽？凶兽？开始吃肉吧，长得太丑了！”高寒的心中不断的转换思想，最后决定，还是烤着吃吧。


第298章 小丑

　　说着，高寒就伸手在空中凝结出一杆冰刺来，这冰刺有所不同，上下一样粗细，而且比较细，头上十分的锐利。

　　拿着那跟冰刺，高寒就向着那个不知名妖兽的身体捅去。

　　而林剑腾也做到了火堆旁边，一副等着吃大餐的某样。

　　那妖兽看到冰刺向自己伸过来，忽然十分的高兴的某样，但是看在高寒的眼中，那副模样却是哭，或者是吓唬人的模样。

　　那不知名妖兽张开自己的嘴，向冰刺咬去。

　　高寒看的是一阵激动：“果真还是烤着来吃，这样就更容易插进去了！”

　　结果，高寒的愿望居然落空了，他的那根冰刺进入到哪不知名妖兽的嘴中，居然化成了道道寒气，进入到了那妖兽的体内。

　　高寒瞬间愣住了，他的这跟冰刺虽然没有冰意，仅仅是用他身体之中的一丝丝寒气制造的，但是却拥非常冷的寒度。

　　就是一名化真一重武者碰到之后，也会被冻死的，但是这个不知道名字的妖兽却张口将寒气吸收了。

　　吸食完寒气之后，那不知名的妖兽贪婪的看着高寒，看样子是希望高寒再给他一点。

　　高寒左眼直跳：“这是拿我当什么了？真的当厨师吗，不过你居然能够吸收寒气，这一点与我十分的相像啊，不过……”

　　注视了那妖兽半天，高寒终于下定决心：“还是把你吃了吧，太丑了，呕……”

　　高寒越看，居然有一种倒胃的感觉。

　　那只妖兽的模样像是一只狗，但是却没有脚，尾巴细细长长的，后面有一个肉球，浑身除了脑袋没有一点绒毛，光秃秃的，大约只有手掌心这么大，两只眼睛被前面的那茂密的毛挡住了，整个脑袋比身子还要大上一半。

　　“软体生物？”旁边的林剑腾拖着腮帮子，奇怪的说道。

　　高寒将那像狗一样的生物放在火中：“应该没有骨头吧，毕竟连腿都没有，不会是畸形吧？”

　　“嗯我看你差不多猜对了，别说咱们沧南域了，就连整个天武大陆都没有这样的生物，真是奇怪了？”

　　林剑腾用手捅了捅那个还在酣睡的狗，那狗居然打了一个响嚏，两个鼻孔之间冒出一丝寒气，将那堆火给喷灭了。

　　那只狗居然还没有死，还翻了翻身，继续呼呼大睡。

　　高寒满头大汗：“剑腾，请问你这是在干什么？你在救它吗？”

　　林剑腾伸出手指：“我向这个草发誓，我没有那个意思！”

　　他刚刚说完，那只狗居然迷迷糊糊的又打了一个喷嚏，寒气涌动，那根草居然变成了一个冰雕。

　　“寒哥，跟你蛮像的，是不是你的儿子？”林剑腾小心翼翼的说道。

　　“铛铛铛……”

　　林剑腾头上起了几个包，而高寒则是丝丝的定住那个狗，双眼之中怒火喷出：“尼玛，这的这么丑，居然还敢出来，一根毛都没有，为什么尼玛就烤不死它呢？”

　　“靠不死你就冻死你！”说着，高寒手中寒气涌动，这次他用了一丝真正的寒气，不过依旧没有用冰意。

　　那寒气瞬间就来到那只狗的身边，但是那只狗好像是知道了什么，欢天喜地的站了起来，对着那股寒气用力一吸。

　　那股寒气就像是水一般，进入到它的鼻孔，然后那只狗的身体不断的抖动。

　　高寒双眼发亮：“死了死了死了，被冻死了！”

　　高寒还没有高兴完，那只狗居然又躺下了，紧接着它的身体开始长出根根绒毛，包括尾巴上与上面那个肉球。

　　长出的绒毛是雪白色的，十分的柔然。

　　林剑腾在旁边不断的点头：“恩恩终于像点样子了，寒哥你看现在怎么样？”

　　高寒仔细的看了一圈：“是漂亮多了，不过还是很丑！”

　　“好了，寒哥，我猜它一定是冰属性的妖兽，你不如就收了他，再说它也好养活，只要寒气，那种东西你有的是啊！再说，它应该会变……漂亮的吧”林剑腾说道最后，自己都没有信心了。

　　高寒歪着脑袋看着那只妖兽：“会吗？”

　　“会……应该会把！”林剑腾再次不确定的道，自从这只妖兽出来，兄弟二人就一直瞅着这只妖兽看不停。

　　“我怎么觉得，自己好像上当了呢？”

　　高寒肩膀上，那只妖兽坐在上面，自从看到高寒之后，那只妖兽就开始粘着高寒不放手，嗯不放爪了，嗯反正是不放了。

　　高寒也没有办法，不过幸好现在那只妖兽变了很多，至少现在高寒看到它之后不会想吐了，这么看来，这只妖兽的确会变漂亮的……吧！

　　高寒想道，不过现在来说，先去沧南域中心最为要紧。

　　穿过这片草原，还有半个月的路程，但是高寒背生双翅，带着林剑腾一路疾飞，只不过区区几天就到了沧南域中心。

　　沧南域中心一共有五主城，分别是东天都，西天都，南天都，北天都，还有天都。

　　天都是沧南域第一王者，艳王贺双莎居住的地方，而五大天都之下，就像是一个个王国，下面有着很多不同的城市。

　　高寒与林剑腾正好走进南天都的区域，城市却是一个数字“十三城！”

　　据说东西南北四大天都，每一座城市都占有十三个城市，所以为方便起名字，这十三都便都用数字代替，也方便管理。

　　这里便是南天都的第十三个城市，也是最外围的城市，叫做十三区。

　　整个十三区比三个雪国的地域都要宽广，而区主传说是一名出尘武者，但是此人十分的神秘，谁也没有看到过。

　　区主之下便是区长，这些人是合灵境巅峰左右，大约有二十位区长，区长之下是区护，修为是合灵六重到八重不等，大约每一位区长手下有二十多名区护。

　　区护之下就是区卫了，每一位区护有二十多名区卫，那就是合灵强者境界了，这么算起来，这十三区的强者就多如牛毛。

　　跟不要说整个南天都了，还有天都，那是比东西南北四大天都都要强横的存在。

　　幸亏，这次公子选拔赛是在南天都之中举行，不必跑这么远。

　　不然的话，每一区都有三个雪国这么大，十三区，再加上去别的天都，那么高寒的时间完全不够啊。

　　在街道上，没有士兵在寻查，但是，每一千米，都有一个高高的城堡。

　　那城堡高达数十丈，上面有一个人在站岗，看修为应该是化真巅峰，而城堡之中不知道有多少这种武者。

　　高寒心中暗暗惊讶，若是谁拥有着一区的兵力，应该可以轻松的扫荡沧南域外围的国家了吧。

　　不过，这还不算完，听说每一位区主都是国王，曾经帝国的国王。

　　而被沧南域中心，南天都给收腹了，成为南天都的附属。

　　也就是说，这十三区其实是十三大帝国。

　　帝国是什么概念，那可是六星巅峰的势力了，最接近五星势力。

　　听闻，这就是艳王贺双莎下的政策，而沧域之中除了沧南域，别的地方并不是这样的政策。

　　高寒不禁有些汗颜：“这沧南域的最高统治者还真是一位女强人啊！”

　　十三区内的大街都是十分宽广的，有二十多丈的宽度，高寒进入沧南域的时候，交了一共二十万两黄金。

　　这让高寒这个肉疼啊，本来每人是需要缴纳八万两黄金才可以进城的，结果那守城士兵看到高寒肩膀上的“小丑”了。

　　说，十三区规定，宠物进城，必须缴纳四万两黄金。

　　高寒无奈啊，咬牙切齿的缴纳了二十万两黄金。

　　并不是说他不服，而是对小丑太恨了。

　　话说回来，小丑大家可能还不知道，就是高寒从蛋中揪出来的妖兽。

　　一路上，林剑腾老是嚷嚷着高寒要给自己的宠物起个响亮点的名字，而且被人一听就能记住。

　　果然，高寒给起了一个名字，很雷人。

　　“你以后名字就叫小丑吧，毕竟长得实在是太寒碜了，别人看到之后一定会笑我的，天哪，我到底得罪谁了？”

　　高寒起完名字就不断的抱怨，到现在还愤愤不平呢。

　　要说高寒能够飞进城去？那就不要想了。

　　南天都十三区，每一区都有着强大的禁制，据说是南天都的王者，也就是城主给设置的禁制。

　　就算是出尘巅峰武者都不要想打开，星河境界也不可能，因为东西南北四大天都每一位都主都是星河巅峰的境界。

　　再看城门之上的那个合灵强者，明显是守护城门的区卫大人，高寒怎么可能闯进来呢。

　　那个区卫身边还跟着几个合灵武者，这阵势，简直就跟抢钱似的。

　　而且高寒从那区卫的身体中散发的波动可以直到，那家伙非常的强悍，至少是合灵强巅峰武者。

　　在高寒进来的时候，那个区卫有意无意的看了高寒一眼。

　　高寒并没有隐藏修为，在这里隐藏修为着实不是什么明智之选，里面的强者这么多，若是被人家发现，那可就不是闹着玩的了。

　　说不定会说你图谋不轨，将你抓起来也说不定。

　　除非你的功力已经达到与这个区的区长相同的地步，能够隐瞒他们，那么就没有什么问题了。


第299章 强大的十三区

　　“卫大人，怎么了？”后面一个合灵武者来到守城区卫的后面，恭恭敬敬的说道。

　　区卫淡淡的收回自己的眼神：“没事，那小子好强的力量，应该是过来参加公子选拔赛的！”

　　那合灵武者思考了一会儿：“会不会是过来上南部地榜的？”

　　那个区卫大人瞥了那个合灵武者一眼：“糊涂，你看那两个小子交钱时候，肉痛的表情就知道他么是第一次来十三区，而第一次来沧南域中心的都不知道有地榜的存在！”

　　那个合灵武者了然的点了点头：“再说，公子选拔赛也要开始了，不过，他们这群人也真够无知的，认为沧南域八大公子与四大豪就是最高的荣誉了！”

　　区卫看了一眼那个合灵武者：“你这是什么意思，是在看不起沧南域中心以外的武者吗？”

　　听到区卫的声音变冷，那个合灵武者浑身发冷：“不不不，属下绝对不是这个意思！”

　　他的话还没有说完，那个区卫挥手，就将那个合灵武者的头颅砍了下来：“不知所谓。竟然敢顶撞于我！”

　　其他的合灵武者寒噤若蝉，暗自怪那个合灵武者，片片要讲这位大人的禁忌。

　　这个区长就是由沧南域之外的武者进来的，正是外来人员，随后实力被区护大人看中，被任命为区卫。

　　“沧南域中心之外的地方啊，唉，很久没有去过了，不知道什么时候能够进入南天都地榜前一千名！”

　　区卫在哪里长吁短叹，看来即使能够进入南天都地榜前一千名都是非常的幸运的。

　　……

　　高寒走在十三区的大街上，发现这里的秩序十分的好，几乎每个人都是在干自己的事情。

　　还有一些叫卖的武者，面前摆着很多好东西，而他们却在那里假寐，但是没有一个武者敢于偷偷的拿走，即使非常强的。

　　这个大街上，像高寒这种武者有的是，甚至还有一些合灵六重的武者走过去，看神色十分的慌忙，不知道他们到底要去干什么？

　　“寒哥，咱们接下来该去哪呢？”林剑腾走在路上，胆子有些小，这里强大的武者太多了。

　　虽然大部分年龄都很大，像高寒在这里面走都是稀松平常的事情。

　　一个接一个的合灵强者不断的从林剑腾身边走过，林剑腾都有些麻木了。

　　高寒拿着手中的地图不断的观看：“嗯，原来这十四块区域时这么回事，那么中心的就是南天都了，看今天天色已晚，不如就现在十三区睡了吧！”

　　来到这之后，高寒不敢再托大了，这里的武者，强者非常多，自己若是被一两个合灵八重武者盯上，那么就真悲剧了。

　　在城里不断的寻找，终于找到了一家客栈，高寒两人花了四块武石，才得以住最下等的房间。

　　走出房间，高寒叫了一点吃的，然后就坐在大厅吃起东西来。

　　得到消息最好的地方就是吃饭的大厅，不过，仅仅是这一顿饭，就又是一块武石。高寒那个心疼啊。

　　不过，随后又觉得值得了，因为他得到很多消息。

　　原来是十三区还分为好几个城市，每一个城市都十分的巨大，居住一百万人也不算什么。

　　但是城市与城市中间则是五人地带，那里隐藏着许多修为高强的武者，据说曾经有一位区护，进去追击一伙掠夺者，但是没想到，进去之后就再也没有出来。

　　传说，那些地方不单单隐藏着许多修为强大的掠夺者，更是有着各种强大的妖兽，其中甚至有五阶妖兽。

　　那可是堪比不灭王者的存在，所以说沧南域并不只是人类的天堂，也是妖兽的天堂。

　　各大区主也并不是不想灭掉他们，可是就连他们的老祖宗都拿那些妖兽没有办法，他们也是不敢动啊。

　　高寒听后忽然觉得，这十三区并不是这么的太平。

　　也对，一个地方灵气浓郁并不是说只有人类强大，那些妖兽同样也是靠着灵气提升实力的。

　　应该也同样强大吧。

　　据说，沧南域之中有些地方，就连艳王贺双莎都不可能横行，在沧南域中心，那里就是禁地。

　　因为传说中，那个地方有龙的存在，而且那些龙都修成人形了，即使是贺双莎也不一定是对手。

　　不过，那些龙也不敢轻易的侵犯人的领地，因为人类之中也有很多强大的存在。

　　比如东西南北，各大区域都有不灭王者，虽然没有艳王贺双莎强大，但是这么多王者合起来，也足够龙族喝一壶的了。

　　再者说，龙族一向是很难生育，所以并不是人丁兴旺，额，龙丁兴旺的族群，他们占据一部分地方就可以了。

　　据说龙族与人族一直和平共处，甚至一些龙族变化成人到人的城市来。

　　他们与人类结成了盟友的关系，为什么结成这个关系，众说纷纭，但是高寒觉得他们都是在胡诌八扯。

　　就连一些区长都不知道的东西，在客栈里面的醉鬼会知道？

　　在进入城市的时候，他们曾经给过高寒一个木头的牌子，高寒还以为没用想扔掉呢，现在看来幸亏没有扔掉。

　　因为那块牌子证明你交过入城费了，如果没有了牌子，要花双倍的钱补牌。

　　但是，高寒进入的时候并没有人告诉自己，看来他们之间有商量。

　　多出来的一倍的钱应该就进入到他们的口袋之中了，因为在这个区他们就是老大，所以也没有人敢说什么？

　　这就像是火车票似的，买票的时候，没有人会跟你说什么。

　　等你出火车之后就把票扔了，等到该出站口的时候，就会有人检票，没有票的双倍补票。

　　直到深夜，高寒拖着疲惫的身体回到自己的房间，倒在床上呼呼大睡。

　　别说，这里的灵气真的十分的浓郁，几乎是刚刚张口，那灵气就涌入到喉咙中，令人感觉十分的舒畅。

　　所以，从来不睡觉的高寒，今天破天荒的睡了一次觉。

　　第二天，从床上醒来的时候，已经日上三竿。

　　起来伸了一个懒腰，高寒觉得自己的身体居然十分的轻松，从未感觉到这么好的心情。

　　“怪不得进来的时候，要这么多的钱呢，这庞大的灵气来说，值啊！心情真不……”高寒一眼撇到了在自己旁边睡觉的小丑。

　　“真不行啊，唉！”

　　看到小丑的瞬间，高寒那心情，从天堂拉到了地狱啊。

　　“你他妈说说，你到底是个什么玩意，告诉本少爷也行啊……”高寒嘟嘟囔囔的出了客栈。

　　带着林剑腾就向城外走去，肩膀之上的小丑左看看右看看，感到十分的新鲜。

　　高寒却没有这心情，今天要从十三区走到另外一个区域，这其中掠夺者与妖兽可是够他飞心的，那里还有心思欣赏风景呢？

　　不过，幸好有人告诉高寒，在这个城市之中有区长，只要交给他相应的武石，就能够称作飞行妖兽，向南天都！

　　高寒听后十分的高兴，虽然花武石，但是胜在安全啊。

　　来到那片区域，高寒从其中看到很多合灵强者与合灵八重武者，看来他们都是过来称作妖兽的。

　　高寒不禁有些感叹，这外面强大的合灵强者与八重武者，在这里面居然只能靠妖兽行走才能保护自己的性命，这未免有些太差强人意了！

　　当然，这其中还有很多修为不高的武者，看他们的样子，应该全部都是去参加公子选拔赛的武者。

　　高寒来到一个大殿面前，那里有着十三个圆筒，每一个圆筒旁边站着两个合灵武者，定头的位置，站着一名合灵八重武者，和两名合灵强者。

　　看来，这就是区护了，高寒发现，那区护与区卫只见得不同，在区护的领子上有着两条纹龙，那龙是七彩的。

　　而区卫的领子上则是一条，也是七彩的。

　　在每一个筒子的上面都写有字：分别是一区到十二区，下面是价格，最中间的位置上是南天都。

　　到每一个区的价格都不同，比如说一区，最远，需要一百三十块武石，而二区则是一百二十块。

　　高寒看了一下，到南天都是六十块武石。

　　这说明南天都大约在中间的位置，也就是六区与七区之间。

　　高寒放了一百二十块武石到其中，由一名合灵武者带领着高寒与林剑腾到后面。

　　在高寒的面前站着一只似龙，又似蜥蜴的飞行生物面前。

　　这两个武者告诉高寒，面前这个生物就是亚龙，是龙种与蜥蜴交配之后生的生物。

　　亚龙的实力很强大，大约在合灵巅峰这种程度上，而因其中有着一丝丝的龙血，所以具有龙威。

　　龙在妖兽中绝对占有王者的位置，所以几乎没有妖兽敢于挑战亚龙。

　　因为据说龙是很护短的，只要自己龙族之中又被欺负的，就有更强大的龙出来灭满门。

　　也就是人们常说的打了小的，有老的出来。

　　而由于龙族只将亚龙送于沧南域中心的各个区，所以那些掠夺者大部分也会给这亚龙的面子，不抢劫上面的人。


第300章 龙天翔

　　这次同去南天都的还有很多人，大约一共有二十多人，不过，这相对于长十丈，张开双翼有近三十丈宽的亚龙来说根本就不叫什么事情。

　　具这里的工作人员，也就是喂养亚龙的合灵武者说，这些日子已经去了很多武者了，大部分都是化真巅峰，还有合灵境界的武者。

　　在高寒看来，他们应该都是去参加公子选拔赛的。

　　高寒等人做到了亚龙之上，感觉上面的鳞片十分的坚硬，如钢铁一般。

　　而这里面没有一个是弱者，当然不会被亚龙的鳞片所硌到。

　　传说中，龙的身体是最强大的，这条亚龙身体的强度，即使是一名合灵巅峰武者都不会对他造成什么影响。

　　当然，这是普通的合灵境界的巅峰武者，若是像林振东那样，实力强大，强大的秘技风火山林，名剑万世，伤害到亚龙当然不在话下。

　　不过，龙族正是因为如此，才会强大。

　　他们只有力量，因为龙族是纯粹的练体的，他们的力量可以毁天灭地，绝对不是一般人可以承受得了的。

　　那条亚龙双翅挥动，巨大的风从双翼下升腾起，然后迅速消失在天空中。

　　高寒只觉得一股强劲的风吹向自己的脸颊，害得自己差点被吹下去，赶快扣着亚龙身上那巨大的鳞片，才没有下去。

　　而小丑则是在他的怀中，安稳的沉睡，这点风对他来说，好像什么都不是。

　　而林剑腾也是有样学样，轻轻的抓住亚龙的龙片。

　　阵阵狂风迎面而来，高寒只觉得两边的景物如飞一般从自己的两侧经过。

　　只不过一会儿，亚龙就飞出了这个庞大的城市，从天空中看这个城市，更有一种居高临下的感觉。

　　城镇外面，是一望无际森林，由于这里的树长时间没有人砍伐，所以长得非常的茂盛与高大。

　　高寒之前没有看到，是因为整个城镇的城墙太高大了，比这些树高出两倍之多，这也是为了防止那些体型庞大的妖兽，轻易的毁掉城墙。

　　越行越远，高寒面前的树也越来越高达，越来越粗壮。

　　甚至有高百丈的树木，那棵树太巨大了，不过并不是树妖，在树上有着很多人在上面生活。

　　一颗颗树洞从上到下，密密麻麻的布满了整棵树。

　　高寒看着都觉得奇怪，那些人和平常人没有什么不一样，只是他们身上散发的力量比较强大，即使是一个乳臭未干的小孩儿，都有着化真三重的修为。

　　他们手持弓箭，看到亚龙之后，就举起手中的弓箭，最强的人波动既然有合灵强的境界。

　　他们在下面哇哇大叫，但是高寒并不知道他们说的是什么，应该是还未开蒙的野人。

　　因为他们的穿着也是十分的简单，只不过是用一些树叶挡住比较重要的部位，全身其他的部位都是赤裸的。

　　他们的箭矢射的很远，带着呼啸的声音向亚龙射来。

　　“叮叮当当……”

　　如同钢铁碰撞的声音，那条亚龙似乎都没感觉到什么，就呼啸而过了。

　　高寒等人在亚龙的背上，当然没有受伤了，不过却更加惊叹于龙族的防御力。

　　要知道，他们其中的任何一人，即使是真正的合灵八重武者，受到这么多支箭的攻击，都不可完好无损的。

　　除非是强大的炼体强者，才有可能挡住那些箭矢。

　　毕竟，人类的体积也很小，目标相比起来小了很多。

　　亚龙带着高寒等人呼啸而过，速度倒是稍微的慢了一些，妖兽之间自然有自己的准则。

　　亚龙突然变慢，大家也不知道是怎么回事，不过其中有一些人曾经做过亚龙，也曾经去过南天都。

　　“这是亚龙要经过别的妖兽的领地，作为一种尊重，它不能飞行的太快，不然的话，就是对对方的蔑视！”前面的一个年轻人得意洋洋的说道，好像自己知道什么不得了的事情一般。

　　高寒听后，也觉得有理，但是总觉得哪里不对劲。

　　因为亚龙实在是太强大了，在妖兽的世界之中应该是弱肉强食，而不应该是互相尊重的。

　　如果对方的实力比亚龙强大，亚龙应该是绕着走才对，而不是这样，减缓速度。

　　这样不亚于找死，与绕着走比起来，这种减慢速度的表现反而更像是挑衅。

　　那条亚龙越飞越慢，好像下一刻就要停住了。

　　高寒等人都摒住呼吸，这条亚龙不会是要将自己等人丢在这里，然后自己走掉吧？

　　担心的事情终于发生了，因为那条亚龙终于渐渐的停了，落到了地上。

　　它在地上不断的用自己的龙爪刨地，大量的泥土被抓了上来，高寒汗颜：“他不会是想将我们活埋在这里吧！”

　　“放心，龙族是绝对不会做出违背诺言的事情的，既然他赢答应你们要将你们送到南天都，就一定会把你们送到！”

　　这时候，一个声音忽然在远方传来，所有人都出了冷汗：“怎么回事，难不成有人过来杀我们！”

　　就在这时候，一个人影出现在众人的眼前，他十分的帅气，黄色的皮肤，漆黑的头发，穿着一身黑漆漆的衣袍。

　　剑眉星目，双眉入鬓，双眼如同空中的星辰一般闪亮。

　　在亚龙之上，也有几名女子，她们看到这位男子，都窃窃私语：“这个男的长得真帅，这里面所有的人都比不上他把！”

　　“不对啊，你看后面那个怀中抱着妖兽的那个男子，长的也是非常的帅，和哪个男子有一拼呢。”

　　“他是很帅没错了，不过他怀中的那个生物太丑了，让人不敢靠近呢，还是这个好！”

　　“他们两个身上的气势好像呢，都是这么冷冰冰的，一副生人勿近的表情。不知道他们两个都是什么修为！”

　　“咱们都看不透，当然是合灵境界了，真是又帅又强大，若是我嫁给他们其中任意一个就好了……”

　　那个男子说完那句话之后，便没再说话，而是走到那个亚龙的身前，伸出自己的手。

　　那条亚龙在所有惊讶的眼神之中，居然开始低下了头，好像在硬接王者的到来似的。

　　“我叫龙天翔，你们可以叫我龙少！”那个黑衣男子冷酷的说道，随后脚尖轻点，身体便飞到了亚龙的身体之上。

　　正是坐在第一个位置上，神情冷漠。

　　“小子，我警告你，这第一个位置是本少爷的，赶紧给我滚！”坐在最前面的那个男子，也就是说亚龙是在经过强大妖兽领地的男子面子有点挂不住了。

　　不单单是自己说错了，而且这个男人居然如此耀眼，所有的女人的目光都看向了他，当然还有高寒。

　　她们在比较，高寒与龙天翔到底谁帅气，谁强大。

　　但是，比较了这么半天，觉得他们二人难分伯仲，不过因为高寒怀中有小丑在，魅力值下降了不少。

　　林剑腾撇了撇嘴：“不知所谓，你们知道这个小家伙又多强大吗？”

　　但是，这也是林剑腾自己再心中想想而已，并没有说出口来。

　　不过，高寒却在其中看出了一些端倪。

　　那就是当那个龙飞翔坐上去的时候，那条亚龙的鳞片忽然有秩序的炸起来，形成一个座位的样子。

　　这个细节不单单是高寒自己看到了，还有一些人也发现了，识趣的没有在说什么。

　　但是，站在最前面的那个男子依然愤愤不平：“给我滚下去！”

　　那男子也是合灵修为，不过修为比较虚浮，高寒猜想，他的实力应该不是很强。

　　“寒哥，你猜猜他们的结果会是怎么样的？”林剑腾凑到了高寒的身边，神秘的问道。

　　高寒闭上双眼假寐起来：“找死！”

　　果然，高寒就好像是算准了似的。

　　龙天翔忽然睁大眼睛，看着那个男冷冷的说道：“找死！”

　　说着，一拳轰到那人的身上。

　　那个男子甚至连护体真气都没有支撑起来，就被击中了，速度奇快无比。

　　只见他的身体开始慢慢的涣散，最后居然整个都裂开了，散落下去。

　　亚龙则是没有关心这么多，龙天翔上来之后，它便开始重新扇动翅膀，向北飞去。

　　所有的女人眼睛都成了心的形状：“好霸气啊！”

　　“好强大！”

　　高寒：“很黄很暴力！”

　　……

　　整个过程全部落入高寒的眼中，高寒那也是有感而发，这个人明显就是练体强者，但是为什么这条亚龙会这么尊敬这个实力差它很多的龙飞翔呢。

　　高寒百思不得其解，忽然一个大胆的想法闯入高寒的心里，但是随即他摇了摇头：“绝对不可能，我这是疯了！”

　　虽然这么说，但是高寒看龙天翔的眼光越来越肯定了。

　　而龙天翔也感觉到高寒在看他，而且是用质疑的目光，心中也是一惊。

　　“难不成我的身份被发现了？不可能，应该不可能，没有人可以发现我的身份。”

　　高寒怀中的小丑醒了，看着龙飞翔瓷牙咧嘴，好像在示威。

　　它呲出两只犬牙，不断的低吼着什么，但是随即歪了脑袋看了高寒一看，发现高寒并没有什么反应，一歪脑袋又沉沉的睡去了。


第301章 谈笑亡命

　　一路无话，下面虽然发生一些妖兽的战争，但是高寒再也未睁开眼睛，而是这么一直在亚龙背上假寐。

　　旁边的林剑腾闲着无聊，居然拿开始逗起高寒怀中的小丑。

　　“反正闲着也是闲着，丑点就丑点吧，来来来，吃不吃这个？”高寒从手中拿出一枚丹药来，这是高寒给他增强修为的。

　　一共有十枚，他已经吃了五枚了，高寒曾经告诉他，不要总是吃丹药提升修为，这样会对丹药残生依赖性。

　　并且用丹药灵果提升实力的话，终究有一天他的实力会弱到一种地步，变成普通的武者，毕竟丹药提升实力没有实打实的修炼得来的顺心。

　　通过龙天翔这次将旁边的那个合灵一重武者一拳轰掉，他也明白了高寒的良苦用心，决心以后能不用丹药就不用了。

　　免得修为是上去了，但是实力终究跟不上，到最后泯灭于众生。

　　小丑的鼻子嗅了嗅，双眼瞬间睁大，圆圆的眼睛盯着那枚丹药，好像丹药对它的诱惑非常的大。

　　林剑腾放在手心上：“过来，过来就给你吃怎么样？”

　　好像在诱惑一般，就像是现在民间一些偷狗的，将狗骗走之后……后面的事情就不多说了。

　　那丹药对小丑的诱惑好像真的非常大，但是看了看林剑腾，又看了看假寐的高寒，小丑下定了决心，翻身躺在了高寒的怀中。

　　而且连那张大脸都转了过去，不去看林剑腾。

　　“你这个小畜生，我没有办法制你了是不是？”说着，林剑腾伸手就去抱小丑，龙背上所有的人都被这一幕吸引了。

　　他们没有想到，小丑居然拥有这样的智慧，而且刚才的动作表现看来，那完全就是一个人该有的想法。

　　但是此时此刻出现在了一只妖兽的身上，妖兽虽然有智慧，但是，兽毕竟是兽，根本就没有太多的智慧。

　　尤其是，这只妖兽看起来，现在还在幼期，就更不用说智慧了。

　　“这位兄弟，你的这只妖兽卖不卖啊，我能给你一个好价钱。”这时候一个人凑到高寒的身边，小声地对高寒讲到。

　　高寒依旧闭着双眼，一声不吭。

　　那人看高寒居然不说话，而林剑腾只是冷眼旁观，冷笑着看自己，心中一动。

　　他的手居然慢慢的向小丑靠近，想要抚摸小丑的头。

　　要知道小妖兽一般都不知道事情，可能任由自己这么一抚摸，之后粘着自己不放了呢？那家伙的心里想的很好。

　　小丑也很给那家伙面子，小脑袋居然抬起来，向那人的手靠去。

　　那个人脸上一喜，然后惊喜的吼道：“他妈的，冻死我了！”

　　原来，小丑脸靠过去之后，就在两者距离不过二十厘米的时候，小丑忽然喷出一道寒气。

　　寒气喷在那人的手上，瞬间在那人的手上凝聚成一层寒冰。

　　那人也没有任何防备，也没支撑护体真气，所以一下手都被动的不能动弹了。

　　“可恶的畜生，死吧！”那人恼羞成怒，巨掌便向小丑的头颅拍去。

　　小丑居然人性化的吐了吐舌头，向高寒的怀里钻去。

　　高寒这时候忽然睁开眼睛，手一下刁住了那人的手腕，令之停在了半空，然后冷冷的说道：“你想干什么？”

　　“干什么，你看你的妖兽伤了我，我给你两个选择，一将自己的妖兽拿出来送给我，二将你的妖兽亲自杀死，不然你就得下去！”那人反而恶人先告状，倒打一耙。

　　高寒嘴角露出一丝灿烂的微笑：“小丑伤了你？”

　　“没错，就是他伤了我，我的手只不过不小心伸过来，它就吐出寒气！”那人仍然死性不改，一口咬定是小丑先伤害了他。

　　林剑腾唾了一声：“真尼玛可耻，知道小动物不会说话，居然诬赖！”

　　所有的人都在乐呵呵的看着这边，想看看高寒与那人的实力到底如何，就连龙天翔都在看，不过他的注意力却都在高寒与他怀中的小丑身上。

　　这么有灵性的妖兽他也是第一次看到过，而且看样子应该刚刚出生不久，就连口中的牙齿都没有长全呢。

　　最重要的是，刚刚他注意到，这只妖兽居然向自己挑衅。

　　要知道平常的妖兽，除非是实力高出自己许多的妖兽，不然应该能够本能感应并且惧怕自己身体中的威严。

　　绝对不会故意挑衅的，但是面前这个小家伙好像就是一个特殊的存在，不单单向自己挑衅，而且挑衅的理由十分的简单，就是想讨好自己的主人。

　　而能让这种妖兽认主的人，到底是一个什么样的存在？

　　他又仔细的看了看高寒，好像一团迷雾，虽然目前看时合灵一重境界，但是却让他感觉到危机。

　　所有的人都没有人为高寒说话，他们正闲着无聊呢，倒是想看看高寒到底打算怎么办。

　　看到所有人都没指证自己，那家伙更是有理了：“你和他是一伙儿，当然为他说话了，我现在再说你们诬陷我，现在你们还要给我两千武石，不然的话你们就一起下去吧！”

　　说着，那人爆发出自己的气势。众人皆惊，因为这个人居然是合灵一重中期的修为。

　　在看对面，高寒是合灵一重初期，而林剑腾却也只不过是化真一重境界。

　　“是小丑伤了你又能如何？让我看来伤成这样，实在是太轻了，小丑出来再喷几口寒气，直到这个家伙死！”

　　高寒笑容忽然无比灿烂，但是手上的力气却越来越大，手臂青筋直冒。

　　那人听到之后愤怒了，想要将手掌抽出来，了结了高寒，可是令他恐惧的事情发生了，不论自己怎么用力，手臂好像被钳住一样，根本就没有办法抽回。

　　在他的眼中，那笑容灿烂的高寒变成了一个恶魔，笑谈间言灭掉一个人的性命如开玩笑一般。

　　“滚开，死！”他不断的踢打高寒的手臂，希望能让高寒放手，但是想不到，自己就像踢到钢筋上似的，手脚都要快折了，高寒的手臂一点伤痕都没有。

　　“三阶武躯！”龙天翔心中惊呼：没想到这个家伙却是练体强者，可是，怎么看都不像啊。

　　“寒哥，你什么时候……”林剑腾也看出了高寒的武躯现在已经达到了三阶。

　　高寒淡淡一笑：“你小子光看我玩了是吧，我的修为早在半年之前就到达了合灵一重，但是半年过去了我的修为为什么还没有增长？我一直在修炼武躯！”

　　原来，进入到沧南域中心之后，那浓郁的灵气令高寒体内之中的真气躁动不安，好像就要突破了。

　　但是，高寒感觉自己应该先突破武躯，自己若是光提升真气的话，武躯迟早会被落下的。

　　所以，他毫不犹豫的将那些灵气输送到身体之中的每一个部位，用灵气不断的淬炼自己的身体。

　　虽然比起用寒气淬炼效果差了一点，但是现在一时间没有外来寒气，而体内的寒气自己的身体又有了免疫力，作用根本就不大。

　　前来说还可以，可是现在一部分灵魂力与身体之中的真气融合到一起，出入身体的时候，根本造不到任何的阻拦。

　　那人的身体被制住了，小丑终于从高寒的怀中将头转了过来，兴奋的围绕着高寒的手臂不断的跳跃。

　　最后，顺着高寒的手臂来到那人的面门前，然后一口寒气就喷了出去。

　　那人本来反应还可以，瞬间支撑起护体真气，但是，高寒的另外一只手成拳头，一下打在护体真气上。

　　他的护体真气在高寒的面前就像是玻璃一样，根本就起不到任何的作用。

　　小丑的寒气一口口的喷在那人的脸上，那人的脸逐渐被一层寒冰包围了，身体不断的扭动，惨叫声不绝于耳。

　　终于有人看不下去了，站出来说道：“你这样不觉得太残忍了吗？竟然这么侮辱一个人……”

　　高寒给林剑腾使了一个眼色，林剑腾会意，手中六合剑转动，瞬间出现在那个人的面前，剑尖指着那人的喉咙。

　　“你没有说话的权力，因为当初这位兄弟的宠物被冤枉诬陷的时候，咱们没有一个人将实情说出来，反之，当他自食其果的时候，你们再说什么的话，就不觉得脸红吗？”

　　这时候龙天翔也站了起来，冷冷的对着那个人说道。

　　同时也是说给下面那些人听的。

　　高寒对他点了点头，竖起一个大拇指。

　　“你的话，正是我所想的，既然你们这么不公平的话，老子让你们尝尝什么叫做后悔！剑腾，动手吧！”高寒说着，另外一只手迅速的将还在那人脸上跳的小丑抄在手中。

　　小丑好像知道高寒要动手了，迅速跳到高寒的肩膀上，看着对面的那人。

　　高寒脸上的笑容越来越灿烂，但是抓住那人的手臂力气却越来越大。

　　“咔……”

　　那人的手臂折了，高寒的手瞬间松开，然后又瞬间成拳打在那人的胸口。

　　一口鲜血向高寒的脸上喷去，但是由于亚龙之上的风太猛烈了，所以向后飞去。

　　那人的身体也渐渐的向下坠落而去，在半空中化成了好几块。

　　而林剑腾那边，刚刚那个站出来打抱不平的人，脑袋也搬了家。

　　高寒与林剑腾再次坐下，但是却没有任何人敢来惹这两位杀神，尤其是高寒，喜怒无常。

　　谈笑中，生命消失在挥手间，这恶魔一般的行为。


第302章 报名

　　一路无话，亚龙的飞行速度非常的快，不到半个月的时间，高寒等人就穿过了六个区域，到达了南天都。

　　整个南天都比十三区之中的任何一个区域都要广褒，据说，南天都之内的灵气也是这十四个区域之中最浓厚的。

　　亚龙没有飞进城，而是在城外有一处降落之地，那里有上百头亚龙在那里停留，休息。

　　这次很奇怪，高寒再也感受不到龙飞翔身上的气势了，而那些亚龙该干什么就干什么，没有像这只亚龙一般对龙飞翔这么尊敬。

　　这二十多人下了亚龙，那只亚龙就对着龙飞翔打了个响嚏，随后就飞到旁边歇着了。

　　“终于来到南天都了，剑腾咱们走吧！”高寒下了龙背之后，伸了一个懒腰，对着林剑腾说道。

　　也许是被高寒的三阶武躯刺激到了，林剑腾在这一路上居然连续突破，现在是化真巅峰修为，只差一步便是合灵境界。

　　当然，修为增长了，他的实力也是成倍增长，现在的林剑腾就算是对战一名合灵二重巅峰的武者也毫不费力，甚至能与合灵三重武者过上几招。

　　他曾经想要与高寒比试一番，不过想想，高寒的怒火之冰那招实在是太变态了，所以还是放弃了。

　　自始自终，龙飞翔都注视高寒与他怀中的小丑，小丑的成长令他也十分的惊讶。

　　高寒一路上不断的偷偷向小丑的身体之中输送寒气，毕竟，高寒已经打算要它当宠物了，若是不将他变的强一些，收到别的人欺负，他自己也觉得脸上过意不去。

　　因为高寒看到小丑吸收寒气之后，居然能够提升它的进阶速度，所以便用寒气时不时的喂它。

　　至于小丑为什么会有这样的本能与力量，高寒也不清楚，只得等以后，自己的修为达到一定的境界，也许会知道小丑的秘密吧。

　　现在的小丑，下面的四肢已经长出来的，身体中的寒气也很强大，高寒估计，现在的小丑大约有化真一重的境界。

　　小丑自从破壳而出，就有炼气七重的力量，能够在火中而不死，受高寒冰冻而不封的能力，更是强大。

　　恐怕现在的小丑就连化真五重的武者都杀不死它吧，不过是普通的化真五重，若是以前的高寒，依旧能够轻易的灭掉它。

　　现在的小丑长得倒是能够看过眼去了，四只小爪子大约有以手指的长度，身子也长大了很多，大约有一掌这么大，头和身子一样大。

　　四只小爪子运动起来，令人诧异，速度非常的快，高寒相信，就算是以前高寒使用浮光掠影，也只不过和这个小家伙的速度差不多。

　　自从有了爪子之后，小丑就玩耍的更加疯了，不断的在高寒的身上乱蹿，好像一直不知疲惫的小孩子，在快乐的进行玩耍。

　　在进城的时候，守城士兵检查了一下高寒手中的牌子，便不再说什么了。

　　令高寒奇怪的是，那两个守城士兵年龄也不算是也太大，但是修为却是合灵一重修为，而旁边的将领更是合灵强的修为。

　　这些人年龄都不是很大，按道理说，他们应该可以进行公子选拔赛的，但是那他们却没有在公子之列，这到底是为什么？

　　要是说，以前的剑惊天与景天都有合灵强的实力，高寒是怎么也不会相信的。

　　在南天都，一个小小的守门官就有合灵强的修为，而且年龄上看起来，比自己等人也大不几岁，应该在参加之列。

　　高寒踏步走了进去，带着林剑腾与小丑在南天都转了将近半天，高寒都没有看到剑惊天与景天哪怕一丝的身影。

　　“真是的，不找了，时间也要快到了，咱们直接去报名吧！”林剑腾提议道：“再怎么说他们都是过来参加公子级别比赛的，一定会报名的！”

　　在沧南域中心，由于灵气实在是太过于浓厚了，所以都是保持那种温度不变的，所以南天都一向都是四季如春，没有什么温度的变化。

　　更不会感到季节有什么变化，所以现在即使是秋末也不会感到寒冷，树木依旧是十分的茂密，不过这却苦了高寒。

　　高寒本想等到秋末冬初，然后用自己的真气凝聚一枚冰珠，挂在小丑的脖子上，那寒气会不停的凝结寒气，供小丑吸收。

　　但是没想到这里却没有冬天一说，这个愿望落空了，高寒只能每天凝聚一枚冰珠，挂在小丑的脖子上。

　　由于这里的灵气会不断的稀释冰珠上的寒气，再加上小丑源源不断的吸收，所以那枚冰珠只能坚持一天。

　　不过小丑的等阶却在不断的进步，现在是一阶二重了，比之前增长速度慢了很多。

　　小丑是在高寒的面前孵化的，而且高寒的身体之中带有大量的寒气，所以和高寒十分的亲近，总是爱腻着高寒。

　　经过高寒研究小丑的蛋壳，他发现那蛋壳之上有很多冰晶形状的雪色纹路。

　　看到这个情况，高寒瞬间明白了，怪不得西门阴对于这枚蛋这么的宝贝，而且一路上那黑月联盟的人对于这枚蛋也是虎视眈眈了。

　　在天武大陆有很多妖兽蛋，不过，那些妖兽总是将妖兽蛋藏得严严实实的，但是妖兽有强弱之分，那妖兽蛋也有强弱之分。

　　一阶妖兽蛋到四阶妖兽蛋都是相同的外表，只不过大小不同，而五阶妖兽到七阶妖兽蛋，则是外表有花纹的。

　　而高寒这枚蛋壳的外面就有花纹，至于八阶九阶妖兽蛋，那不是生出来的，也不是血统的问题，而是妖兽自己突破极限，才能够到达的层次。

　　即使是九阶妖兽，生出来的蛋都是七阶妖兽蛋，所以，在表现上看来，带有花纹的妖兽蛋是最难的了。

　　他们最低成就也是五阶王者妖兽，这对一个势力来说是多么的重要。

　　如果真的平安成长到五阶的话，那么西门家很有可能成为南天都第三大势力，甚至第二大势力。

　　而且从小就养成的妖兽对主人非常的忠诚，不会出现背叛的情况，所以妖兽蛋真的是千石难得。

　　石说的是武石，而千代表的则是千万，也就是千万块武石都不见得能够买一枚三阶以上的妖兽蛋，更不要说这种五阶妖兽蛋。

　　虽然知道了这一切，但是高寒对小丑的待遇还是没有什么变化，依旧是该说就说，该骂就骂。

　　也没有为了它快速成长，将冰球的数量变多，依旧是一天一枚，对高寒来说，还是扎扎实实的来的好。

　　……

　　一路打听，高寒来到了南天都公子选拔赛报名处，在外面看，那里是一个圆柱形，高三十米，直径则是一眼看不到底，看起来有点像斗角场。

　　在下面有很多武者把守，那些武者大部分都是合灵境界的武者，他们穿戴着南天都守卫士兵的铠甲。

　　严肃的站在那里，一动不动。

　　有很多人在他么的面前，说了自己的名字之后，他们就会给那人一面令牌，不过同样的，也要交武石。

　　高寒与林剑腾也加入了其中，队伍长长的，高寒与林剑腾拍在最后面。

　　终于，又是半天过去了，时间已经是傍晚了，整个地方就剩下高寒还有士兵，其他的地方还有寥寥几人。

　　“你们是最后两个了，是不是为公子选拔赛而来的，快点吧！明天公子选拔赛就要开始了！”那个士兵站在那里冷酷的说道。

　　高寒两人点了点头：“我们就是为此而来的！”

　　“你们是参加公子选拔赛的，还是来参观的！”那个士兵开始对高寒与林剑腾的盘问。

　　高寒有些奇怪的问道：“这有什么不一样吗？不一样都是进去吗？”

　　那个士兵诧异的看了高寒一眼，然后又看了看天色。

　　“看来你们是第一来南天都，也是第一次来参加公子选拔赛！我还有一段时间这个岗位才会交接，就给你们解释一下吧！”

　　公子选拔赛之中的八大公子与四大豪其实不是沧南域八大公子与四大豪，而只是南天都区域之内的。

　　就像是吴国，灵国，云国等等都是南天都的管辖之内，难为在沧南域他们都是南边的，所以是南天都的人。

　　而参赛的人，也只能使南天都管辖区域之内的武者。

　　参加公子选拔赛的武者，年龄必须在三十岁之下，修为不得超过合灵一重境界，只此一点，就限制了很多的武者。

　　参加比赛的人，进入其中不用交任何费用，但是必须到，观看的则需要缴纳二十多块武石。

　　参赛人员与参观人员不能在一起坐着，参加比武的人必须赶到，不然第二天整个南天都就会开始发布通缉令。

　　被逮到之后结局是十分惨的，轻则废掉全部的修为，重则杀掉。

　　公子选拔赛一共十赛，第一是测试实力，用自己的力量将一棵手臂粗细的麟木斩断即可。

　　二赛到六赛则进去之后便知道了，七赛是挑战八大公子，八赛是公子之间的排名，九赛则是挑战四大豪客，十赛是豪客之间的排名，至此全部结束。


第303章 开始比赛

　　说完之后，那个士兵将高寒与林剑腾手中令牌拿了过来，三后在上面用特殊的刀具写了公子两字，然后接下来就是比赛的排号。

　　高寒与林剑腾分别是九百九十九号与一千号，根据那个士兵自己说，他是负责一千之内排号的，其余的人分布不同。

　　令高寒惊讶的是，负责发布名额的一共有一百人，今天为止全部发布完了，也就是说，一共有十万多人过来参加这个公子选拔赛。

　　高寒有些无奈，这种比试要进行到什么时候啊。

　　南天都最大的酒楼里，高寒叫了几个菜与一壶酒，与林剑腾对面而坐，开始吃饭。

　　这个地方不愧是南天都最大的酒楼，做的东西十分的可口，就连高寒都忍不住多吃了几口。

　　不过依旧是十分的昂贵，只是这几个菜，就花掉了高寒一百块武石，毕竟是南天都，寸土寸金，光是这个地方，就不是一般的武者能够进的来的。

　　高寒看了，里面根本就没有什么平民百姓，生活的全部都是武者，他们却如同外面的老百姓一样活着。

　　低级武者，过着日出而作日落而息的生活，只不过他们种植的都是低级的灵草。

　　那灵草接出的果实，是供那些高级武者食用的，而高级武者也会给他们所需要的武石。

　　高级一点的武者就出去猎捕凶兽，妖兽等，然后那些肉食也是供高级武者食用的。

　　幸好，除了炼体武者，炼气武者的食量并不是太大，而且修炼到一定的地步，即使是一年两人不吃东西，也不会有太大的关系。

　　要不然，即使再多的食物也供不上整个南天都。

　　正在高寒两人吃的正带劲的时候，一双筷子忽然偷偷的从上面伸了下来，然后夹走一块妖兽的肉，慢慢的上去。

　　不过，高寒的感觉这么灵敏，这么可能瞒过他呢？

　　“我说，朋友要想吃的话就光明正大的吃嘛，何必这么偷偷摸摸的呢？”高寒淡淡的说道。

　　景天拿着筷子忽然出现在高寒的面前：“嗨嗨，还是高寒兄弟你聪明，而且心地好，多么美妙的肉啊！”

　　说着，景天一脸享受的咀嚼起来，后面剑惊天也跟着显现出身影来，手中的紫色宝剑放在景天的脖颈之上。

　　“我说景天，你也应该长点心了吧，你这次又花掉了我一千块武石，我身上的武石让你花掉一半下去！”剑惊天冷冷的说道。

　　景天刚刚还在享受，现在有丝丝尴尬的说道：“额，这个，惊天兄真是对不起，可是，这次咱们明明是平手啊，不该我花钱啊！”

　　剑惊天一脸的愤怒：“难道我就该花钱吗？”

　　“我也是好多天没有吃东西了好不好？”景天也有些愤怒。

　　高寒无奈的看着景天：“不对啊，我记得你手中跟我一样，同样有着数十万块武石才是，怎么会没有了呢？”

　　说到这里，景天有些尴尬：“这个……不好说啊……”

　　剑惊天将紫色的宝剑收回，淡淡的说道：“还是由我来说吧，这家伙去了南天都最大的妓院，那里有化真一重到合灵强者的女人，她们都是一些淫娃荡妇，在那里玩乐，价钱十分的昂贵！”

　　景天没有空听剑惊天在那里说话，而是在桌子上和林剑腾还有小丑抢起东西来。

　　小丑正向最后一块肉食发起冲刺，结果没想到，小丑怒了，一口寒气就像景天的脸上喷去。

　　景天猝不及防之下，脸上居然开始结冰，但是景天毕竟是修为强大，身体之中的真气微微一震，脸上的冰就散落了一地。

　　“这个小家伙是什么玩意，居然会吐冰，不过，我是不会放弃这块肉的！”景天的速度连成一条线，只不过是瞬间就将脸上的冰给震开了。

　　随后，筷子上的肉就向嘴中送去。

　　“最后一块肉是我的，我自从这道菜上来，只不过吃了两块而已！”高寒说着，筷子一动，就向那块肉加去。

　　剑惊天看的是一阵心热：“我也来参加吧！”

　　于是，这三人居然开始争夺那块肉，筷子不断的变换，最后三人一起使力，那块肉居然飞向了空中。

　　那里是二楼的位置，一双筷子一下就夹住了，并且送往嘴里：“各位为了这块肉如此伤感情，不如就交给我如何？”

　　那人慢慢的站起身来，高寒一开，脸上露出了微笑：“猬麟公子，好久不见，没想到你也突破了！”

　　将肉夹走的人正是猬麟公子，他站起身来，微笑的看着下面的几位：“久违了，剑豪，逍遥，高寒，还有呢，林剑腾！”

　　“哦……原来是刺猬啊，你怎么这时候才来，我都等你好多天了！”景天一看到来人，哈哈大笑着冲了上去：“快快快，告诉我你面前到底有什么东西吃？”

　　猬麟公子嘴角露出一丝微笑：“好吧，想吃什么尽管过来就可以了，上一次获得第一名的奖励我还没有花完呢！”

　　“切，这次我的目标是第一豪，到时候那奖励我吓死你！”景天一边胡吃海塞，一边鄙视猬麟公子。

　　猬麟公子无奈的一笑：“我想说的并不是我得了第一名，而是说那二十万块武石，我到现在还没有花完，刚刚你们说话我也听到了，不到半年，几十万块武石，我也真算是服了你了！”

　　这时候，高寒等人也从下面走了上来，高寒对着猬麟公子抱拳拱手：“好久不见了，猬麟公子！”

　　猬麟公子看到高寒也是笑了笑：“古迹一别，高兄的修为居然提升的如此之快，看来这次的目标也不单单只是公子级别啊！还有，叫我刺猬便可，他们都是这么叫的。”

　　“惊天兄，你是老牌的豪级武者了，这次不会是去闯那个东西吧！”刺猬对着剑惊天说道。

　　剑惊天点了点头：“上一年就想要闯闯，只不过居然规定只有合灵武者才有资格进行，今年终于成功了！”

　　“你们说的到底是什么？”高寒有些诧异，他们两人在那里打哑语，自己根本就听不懂。

　　刺猬微微一笑：“忘了高兄是第一次来，不过这种事情还是暂时不告诉你为妙，比完了赛自会知道的！”

　　众人吃完之后，从那家餐馆出来，刺猬直接去易武阁了。

　　雪国灭掉灵国之后，易武阁也和郑家接触过，郑家也不敢对之怎么样，还是再雪国中心建筑。

　　来到南天都之后，高寒发现郑家的选择是明智的，没想到在南天都最大的拍卖行还是易武阁，而且标志与雪国的那个一般无二，一看就知道是一家的。

　　具景天等人说，易武阁是南天都的城主的产业，在南天都还没有几人敢于找易武阁的麻烦。

　　高寒几人没有去，而是找客栈去了，还要在这里呆几天，如果不找个安身的地方怎么行。

　　随意找了一家客栈，就与林剑腾两人住了进去。

　　至于景天与刺猬他们暂时还没有事情，公子称号的人到最后几天才有事情呢，在那之前他们只要等着有人挑战就好了。

　　第二天如约而至，高寒与林剑腾早早就出来，在那个角斗场外等待。

　　当凌晨六点的时候，一队队合灵武者终于从远方过来，后面跟着几个合灵强者和合灵七八重的武者。

　　最后两个身穿着黑色武袍的武者，他们的胸口有着南天两个纹字，修为波动比那几个合灵八重武者还要高。

　　但是，这里是南天都，这种修为的人这几天高寒看了不少了，不过，胸口上那两个南天两字可是万分难得了。

　　据说那两个字是百年蚕丝编制而成的，在南天都代表着身份，代表着地位。

　　那一对对合灵武者分别站了两排，直通角斗场的中间大门，那两扇大门是由特殊的金属制成的，高寒曾经试着推动那两扇大门，结果大门纹丝未动。

　　“那两个人就是比赛场的守门者？”这时候，高寒旁边有两个人在窃窃私语。

　　“不错，他们是孪生兄弟，左胸纹着南天的是大哥，左灵，相反的是兄弟，右灵……”

　　这两个人居然只是守门者，看样子完全由合灵巅峰的实力，就算是林振东也不是其中任意一人的对手吧。

　　很难想像，那个曾经称霸沧域的魔魂宗到底有多么强大，那七十二鬼将，三十六魔帅之上是不是还有什么高手存在？

　　那两人大步流星的来到那金属制成的大门之前，分两边站立，运气于掌，简简单单的这么一掌，一阵强烈的风呼啸而过。

　　那两扇门在那一掌之力下居然开始缓缓的打开了。

　　这左灵和右灵出手的时候，高寒才发现，两人居然只有一只手臂，左灵拥有左臂，右灵拥有右臂。

　　他们神色淡然：“现在，观战者由右边走，参展者由左边进去！”

　　高寒向后面看去，在门的旁边两只黑洞洞的洞穴，里面点点微微火焰，但是好像起不到什么作用。

　　高寒装着胆子和林剑腾向左边走去，而那些观战者则是向右边疯涌而去。


第304章 轻松过关

　　在漆黑的洞中，高寒不知道自己走了多长时间，也不知道自己到底走了多远了，因为四周都是黑的，所有的人对时间与路程已经没有了概念。

　　当高寒的眼前亮起的时候，高寒只觉得面前是一处十分宽广的空间，四周无数的人开始从不同的门里出来。

　　整个比武场是圆的，在比武场最中间的位置上，有一凸起的比武场，比武场中心还有一个凸出来的比武场，那个地方空空如也，然后下面则有四个巨大的比武场，在外层则是八个比武场。

　　那两个凸起的比武场每一个都有十丈的高度，就像是一个巨大的阶梯一般。

　　而最中间凸出的比武场，则像是一个帝王的宝座，傲然矗立在这有比武场的中心，俯视众生。

　　到此为止，然后在下面，也是最下面则是数百个巨大的比武场，然后，比武场的外围是一圈水池，那水池之中有着无数的巨大影子在下面游动。

　　然后就要说最外围了，那一圈有十万根手臂粗的麟木桩子。

　　当所有的人都进来之后，在门口处的左灵和右灵居然猛击一掌，将那巨大的门关上了。

　　隆隆的声音传过来，几乎有一半的人本能的向门口处看去，其中包括高寒。

　　当众人回过头来的时候，数百个修为有合灵强者境界的武者站在那些木桩之后。

　　其中一个身份比较高的走了出来，因为别的人穿的衣服都是黑色的，而他穿的衣服确实白色的。

　　这人的年龄大约在五十多岁，斑白的头发与胡须，文质彬彬，无论高寒怎么感觉，此人也就是一个普通人，全无半点修为的样子。

　　但是，看到他之后，高寒却感觉自己在他的面前说不出反对的话来，好像此人每说一句话都代表着真诚。

　　他就是以平常人的速度，向前走了几步，这时后面的人手中一闪，递给他一个扩音器。

　　“咳咳咳，大家好，我是上官家的人，名字叫做上官意，现在我来说第一关，面前是麟木桩，只要你们用自己的力量将之断掉，就是你们过了，紧接着是第二关，只要你们从这三十丈宽的水池中过来，算你们赢……不过，忘了告诉你们，这里面的有着荒鳄，它们大约是二阶凶兽，而且已经饿了十多天了！”

　　说到这里，高寒隐隐约约的看到那张看起来十分真诚的脸上，闪过一丝恶作剧的笑容。

　　高寒一下对上官意的感觉变了：“这种修为，是返璞归真！”

　　他的心一下沉了下去，这个看似一丝修为没有的老家伙并不是真的一丝修为都没有，而是实力已经达到了返璞归真的地步。

　　现在的上官意看起来就像是平常人，但若是真正动起手来，恐怕这里的所有合灵强全部都加起来，都不够对方一招的。

　　甚至杀这里所有的人，都用不了十招吧。

　　南天都之中虽然卧虎藏龙，但是高寒相信，还没有出尘武者这么有蛇精病，来观看连合灵五重武者都打不过的蝼蚁。

　　再说，公子级比赛，明确规定，修为不得超过合灵一重境界。

　　不过，高寒不知道，自己这次真的猜错了，这千万个观战者之中还真的有修为极强的武者。

　　“好了，现在开始吧，我老人家身体不好，你们就替我看着点，咳咳咳！”说完，上官意还故意的咳嗽了几声。

　　不过，高寒再也不上当了，这个人明显是故意这么做的，传说中的出尘武者是半仙的存在，他们的武道已经脱离了凡世间的范畴。

　　可以轻易的撕破苍穹，在苍穹之上随意的飞翔。

　　那些合灵强者的意念紧紧的锁住高寒等人，高寒感觉的清清楚楚，他嘴角微微翘起。

　　“剑腾，我先走了！”话音刚刚落地，高寒的身体就出现在哪木桩阵之内，手刀举起，猛地向那木桩砍去。

　　“轰……”

　　手臂粗细的木桩瞬间断开，高寒速度根本没有停下，迅速向水池旁边掠去。

　　林剑腾也是一笑，紧跟其后，手中的剑轻轻挥动，一根麟木瞬间变成两节。

　　有些人也喜欢鱼目混珠，但是他们忘了一件事，那就是将台上站着的那数百名合灵强者当作空气了。

　　其中就有一人，他的身体轻轻翻过木桩，之后剑出鞘，回鞘，脚尖点地，身体迅速向水池旁边冲去。

　　动作喝成一气，高寒能够清晰的感觉到他剑的凌厉，在麟木桩中削过。

　　那根木头弊端无疑，但是由于他的剑速实在是太快了，导致那木桩没有掉落下来。

　　后边有一名合灵境界的男子就想投机取巧，手猛地用力，然后在木桩上狠狠的敲打下去，已经断开的木桩当然掉下去了。

　　随后，他向水池旁边跑去，可是刚刚跑出木桩阵，他的身体就被一道真气穿透了。

　　正是水池对面那些合灵强者出手了：“我警告你们，不要耍花样，即使你们的数量再多一倍，我们也能够分辨你们到底有没有作弊！”

　　杀伐果断，根本就不给解释的机会，也不质疑，直接就杀掉，这种气魄与震撼力镇住了所有的参赛者。

　　就这样，大约杀了上百人之后，剩余的那些终于老实了，乖乖的比赛。

　　高寒回头看看一个熟悉的身影，就是在亚龙之上认识的龙飞翔。

　　他轻轻的点在一个木桩之上，然后以脚尖为轴，身体迅速的旋转起来，那个木桩立刻化作一堆木屑，很碎很碎。

　　高寒都感动了：“这孙子不去磨香油真的可惜了！”

　　龙飞翔的速度非常快，脚尖一点，身体化作一阵狂风来到了水池的旁边，然后利用贯力，身体迅速消失在原地，向对面掠去。

　　在水池之下还游动的巨大影子，忽然窜了上来，张开大嘴向龙飞翔咬去。

　　高寒看的清清楚楚，那荒鳄出动的瞬间，那个水面上迸上十丈高的水花，然后那荒鳄瞬间出现在水面之上。

　　双颚张开，足以将龙飞翔装进去，但是龙飞翔双眼忽然杀气爆发，身体之中撒发出一圈气，那荒鳄的身体居然被这股气生生的压下去了。

　　“好强的肉体力量，居然将力量压缩了，将空中的气瞬间排挤形成了力量！”高寒有些惊讶。

　　这家伙也是合灵一重武者，那就代表他的武躯也是三阶，同样是三阶武躯，对方的纯肉体力量比他高出一倍都不止。

　　恐怕高寒不使用真气的话，绝对不可能赢过龙飞翔。

　　高寒也是使用的肉体力量，只不过他可没有龙飞翔这么高明的手段，当荒鳄出来的时候，他的身体在空中巧妙的翻了一个个，然后脚尖轻轻的点在那荒鳄的牙齿上，那强大的力量居然将荒鳄生生的点回到水下。

　　就这样，高寒也通过了第二比试，接下来是第三比试了，不过上官意还没有出来，高寒只得默默的等待。

　　顺带着观看一场人斗荒鳄的戏码。

　　有的人轻功的确是厉害，居然生生的飘向空中，想要靠飞行渡过去。

　　只不过，他所想到的，别人怎么会想不到，这一关在高寒来讲是确定一下的确有合灵武者的实力。

　　这些荒鳄虽然厉害，但是高寒感觉应该还未成年，力量很弱，只不过是普通的合灵境界。他们的全部身形加起来，也只不过十丈的长度。

　　据高寒所知，真正的成年荒鳄，实力应该是合灵六重的境界，身体三十丈，加上身上的皮十分的坚韧，如果放到雪国的话，荒鳄能够轻易毁掉冰都，撞段缥缈峰那根本就是分分钟的事情。

　　包括岐岭山脉之中，除了那些加了强者禁制的山脉，还有一些特别高大的山峰，毁掉六成的山脉也不成问题，当然，除非那条荒鳄不嫌累得慌，也不嫌疼的话。

　　不过这个想法可能实现不了了，因为在雪国，灵气太低，根本就不可能有荒鳄这种强大的凶兽。

　　因为那里的食物营养不高，并且好像不是什么特别丰富，那些对雪国人民所说的庞然大物，对这个荒鳄来说，塞牙缝都不够。

　　所以，那些在空中飞的，不幸的撞到了禁制之上，成为了荒鳄的美味大餐。

　　看到那些人自己掉下来，美得那些荒鳄，就差拿着刀叉，然后脖子上再来条餐巾了。

　　那些人正是因为实力不行，所以寄托于可以飞跃过去，没想到，不幸的当了一次荒鳄的美味大餐。

　　人生之中可能就一次了，高寒代表所有的武者，对他们致敬。

　　他肃穆的站在那，低下头，默哀三秒钟，在他肩膀上的小丑歪着脑袋看了看高寒，然后有样学样，默哀，三，四，五……

　　高寒都开始数那些过关的人了，小丑由于不知情还在那默哀呢，天哪，你啦是有多么尊敬与悲哀啊？

　　第二关并不是太难，当然是对高寒与林剑腾龙飞翔之流，一些人过来之后气喘吁吁，应该，可能，大概是跟荒鳄进行了一番殊死搏斗，最后取得了胜利。

　　这两关下去，被挡在第一关无奈退去，和进入荒鳄那饭碗的，一共就有数万人。

　　现在台上还有数万人，其中化真巅峰武者也有，合灵武者也有，形形色色的。

　　“太好了，恭喜你们没有在第二关失败，接下来就是我们的第三关……”


第305章 对战合灵强

　　当第二关水池里面在没有人，而剩下的只剩下那变血腥的池水和尸体的时候，上官意也走了出来。

　　现在四周的人只剩下了几万人，比起之前少了一半，也就是说这些堪比合灵一重修为的武者，经过第一关与第二关便刷下一半去，多么可怕的淘汰率。

　　“你们都是精英，不过接下来才是你们要做的地方，八大公子与四大豪，他们头几天曾经到我这里报名，我也看了一下他们的修为，为了不进行没有必要的比赛，比赛稍微了改了一些……”

　　说到这，上官意停顿了一下，然后指着后面那些合灵强说：“这就是你们接下来的对手，只要你们在他们的攻击中撑住十秒钟，就算是你们过关……”

　　“来来来，腾个地儿！你们各司其职！”

　　那合灵强者领命之后，身体纷纷向后面的比武场跃去，身体起起伏伏，不会儿，就站满了整个比武场。

　　“好了，接下来是你们的事情了，任意挑战，但是每次只能一个人上……”说完，上官意反倒是向那水池走去。

　　刚刚还十分凶恶的荒鳄居然在水池里面一个个排列好，在水池之中硬生生的用身体搭了一座桥。

　　“还是我的小乖乖们知道我老人家身体不好，居然过来帮助我过去！”上官意说完之后，身体一跃便跳到了荒鳄之上，在荒鳄背上如履平地，向对面走去。

　　高寒一阵恶寒：“这个上官意，居然装的这么好，真是服了他了！”

　　当他再回过头来的时候，已经有武者向比武台走去了。

　　但是也有些人将希翼的目光看向后面，他们想回去了，任谁也没想到，今日的比赛居然这么凶残，居然派这些杀人如麻的上官护卫来担任主考官。

　　果然，他们想的没错。

　　其中有一个人对那些人还不熟悉，一下跳跃到比武台之上，刚刚想鞠躬行礼，就被对面合灵强者随意一指，真气贯穿头颅，整个躺在那似的不能再死了。

　　“本西门少爷来会一会你们！”一个声音响起，接着一道身影出现在台上，那西门少爷长得中的身材，皮白肉嫩，手中拿着一柄剑，摇动四方，剑气纵横。

　　“居然是中阶兵器，这西门只有合灵修为，没想到居然能够拿到中阶兵器，西门家还真是富有啊！”高寒不禁感叹。

　　面前那个合灵武者脸上显露出一丝僵硬的笑容：“原来是西门胜，不过这次我们可真的不是手下留情！”

　　说罢，手一伸，一股力量从手心生成，四面狂风四起。

　　然后手中的力量猛地向对面的西门胜飞去，速度极快眨眼间就到了西门胜的面前，西门胜哈哈一笑：“废物！”

　　说罢，手中的剑急挥，自上而下劈去，剑速极快，外面的人根本就没看清是怎么经过的，只感觉一道闪电般的轨迹，那团真气就被劈成两半。

　　上官家的守卫岂是这么简单的，当西门胜的剑刚刚划过，那个合灵强者就到了他的身前，蹲下身子，一个扫堂腿向下面扫去。

　　西门胜脚尖轻点，身体迅速出现在半空，然后一脚向那个合灵强者的下颏踢去。

　　“蛟龙升天！”那个合灵强不惊反喜，口中猛的一声大喝，两手着地，双腿居然开始旋转着空中搅去。

　　一腿就将西门胜的脚踢开，西门胜也接力向空中飞去。

　　但是没想到现在已经倒过来的合灵强双腿交叉，双手按地，也交叉过来，然后猛地使力，身体旋转着向空中升去。

　　两个脚尖合成一点，就如同一个锥子向西门胜的身体刺去。

　　“雷凌闪！”

　　西门胜也是默默的念道，身体也猛地转过来，渐渐指着那人的两腿，身体自由落体向那人的锥尖刺去。

　　虽然没有旋转的力量，但是西门胜的剑路十分的奇特，好像是沿着闪电一般，瞬间就来到那人的面前。

　　“锵……”

　　合灵强者向地面砸去，而西门胜则是向空中飞去。

　　一股猛烈的冲击波席卷四方，从各位合灵强者的手中救了不少人，他们的身体都被这股冲击波吹飞了。

　　不过，也赶上其中有一些人倒霉，身体坠落到旁边的水池之中，幸好，那些荒鳄已经吃的差不多了。

　　只是将其咬死了，并没有吃掉。

　　这里，上眼了整个天武大陆的一幕，强者生存，弱者淘汰，也就是死掉。

　　西门胜落下来的时候，已经摆好了要攻击的姿势了，但是那个合灵强者却背负双手：“过关，你去上官队长那边等着吧！”

　　再看上官意，看到有人过关了，脚尖在地上轻轻一按，一道不知道由什么材料制成的金属板就在水池上面形成了，将荒鳄关在下面。

　　西门胜冷笑一声：“我还想将你杀掉呢，没想到你却认输了！”

　　但是那个合灵强者却一句话都不说，淡淡的看着西门胜在那里自言自语一般的对话，脸部表情没有丝毫的变化。

　　“好了，西门少爷，请你过来吧，不然的话老夫就只能判你输掉了这场比赛了！”这时候，上官意终于说话了。

　　对于上官意，这个嚣张的西门胜仿佛十分的惧怕，他一说话，西门胜虽然那依旧嚣张牡丹石立刻就不说话了，并且乖乖的走向上官意身边。

　　“接下来不如换我吧！”这时候，一个少年忽然走上台去，淡淡的站在那个合灵强的身边。

　　那个合灵强依旧是面无表情：“请……”

　　“我叫林奇，请指教！”林奇淡淡的鞠了一躬，然后手中一闪，一柄剑出现在手中。

　　这个林奇只不过是化真巅峰境界，与林剑腾相同，正是刚刚那个一剑削掉麟木的剑客。

　　林奇此人，剑速奇快，刚刚将剑拿在手中，手握剑柄，然后，身体微蹲。

　　“你这个姿势？”对面的合灵强看到这个姿势之后，有些微微的诧异。

　　林奇没有过多的说话，嘴中淡淡的说了一个字：“斩……”

　　随后，林奇的剑没有出鞘，反倒是身体向半空中窜去，漂浮在半空中，在空中，剑急速的出鞘，但是，奇怪的是并无剑气的出现。

　　那剑仿佛是在空中消失了一般，只剩下一道凌厉的气息残留在空中。

　　高寒也是十分的惊讶：“什么？这剑速居然快到这种地步！”

　　这种剑速比起他的拔剑术丝毫不慢，并且还快这么一丝丝，而且，他的剑气仿佛是锁到剑中，威力不知道比拔剑术强出多少。

　　看到林奇的剑向自己的头颅砍来，那个合灵强者也是一惊，不过瞬间就反应过来了，身体快速躺下，躲过这一剑。

　　然后一个鲤鱼翻身，身体起来了，身体向半空中飞去，脚狠狠的向林奇的背后踢去。

　　但是，林奇去势不改，依旧是向地下斩去，只不过，速度快了很多。

　　“铿……”

　　那一剑在比武台上留下一道深深的印记，林奇也借着这一剑的反震力，身体向空中急速的飞去。

　　比武台不知道是用什么材料制造的，林奇居然只能在下面留下一道浅浅的剑痕。

　　林奇到达空中，手中的剑再次加速，依然朝着那个合灵强者斩去。

　　……

　　这是一场速度之战，那个林奇本身的速度虽然不怎么样，但是出剑的速度极快，而且战斗的方式居然一直引着那个合灵强者按照他的战斗方式在行走。

　　最终，林奇忍到十秒钟，可以说是那个合灵强者忍了十秒钟，这种战斗方式让他有一种吐血的冲动。

　　高寒没有心情再看下去了，他朝着另外一个方向走去，都看了好几场了，那么接下来该他自己了。

　　合灵强者现在对他来说虽然很简单，但是他还没有试过在不使用真气的情况下胜过合灵强者。

　　他看准一个场地，那里的那个合灵强者身体上的波动在这些之中算是比较强的，所以高寒选择了他。

　　既然都是战斗，他决定选择一个比较强的。

　　但是，在高寒之前，有一个人提前进去了，是龙天翔。

　　他身着黑色的衣服，搭配上冷酷的外表：“唉兄弟，咱们来玩一玩如何？”

　　龙天翔指着对面的合灵强者：“你还算有点实力的，我想应该配与我一战！”

　　“请……”那人没说什么废话，对着龙飞翔淡淡的说了一个字。

　　龙飞翔嘴角露出一丝微笑：“杀……”

　　拳头上青筋直冒，肌肉蟠扎，然后脚尖猛地使力，后面的比武台上瞬间出现一个脚印。

　　龙飞翔的身影也迅速的出现在那个合灵强者的身旁，手上的拳头快成了一团影子，对着那个合灵强者呼啸而过。

　　“当……”

　　一杆长枪出现在他的手中，挡住了龙飞翔的一圈。

　　然后两人互相拆招，高寒知道这个龙飞翔一定会赢的，所以也觉得没有看头了，向旁边走去。

　　“高寒，请指导！”高寒淡淡的说道。

　　他看到一个合灵强者刚刚打败一个武者，正在自己的身边，所以毫无犹豫的就走了上去。

　　“请……”

　　高寒淡淡的说道：“你先出手吧！”


第306章 挑事

　　那人使用的是一杆长柄长刃的刀，他高举自己的手中的刀，迅速的向高寒砍去。

　　而高寒却没有使用真气，手臂上鼓起块块肌肉，握紧拳头，带着狂风向那长柄宽刃刀劈去。

　　“铿锵……”

　　一圈圈冲击波四散开来，高寒被瞬间击飞。

　　而对面的那个合灵强者手中的虎口也被震裂了，拿着兵器的那两个手臂瑟瑟发抖，根本就没有办法动弹。

　　而高寒那个手臂也是瑟瑟发抖，一丝鲜血从手臂上留了下来。

　　高寒看后无奈的笑了笑：“看来，三阶武躯虽强，但是并不是万能的，依旧是回受伤的，尤其是遇到强大的攻击之后，同样也是会受伤的。”

　　不过，武躯已经达到第三阶之后，自然会有些特殊的效果出现，比如说，高寒发现，自己的伤口正在，慢慢的愈合，虽然很慢，但是高寒能够清晰的感觉到。

　　“看来，我身体的强度与龙飞翔还差了很远，不用兵器是不行的了！”高寒自言自语道。

　　手中一闪，落羽剑出现在手中，闪烁着天蓝色的光芒。

　　“拔剑术！”高寒双眼一凝，手中落羽剑迅速出鞘，一道纯粹由力量凝结成的剑气向对面的合灵强者飞去。

　　那个合灵强者也是不弱，在高寒感觉来看，比陆原与屈丙不知道强出多少，有可能他们二人即使联手，都不是这个何灵强者的对手。

　　那个合灵强者手中的长柄刀狠狠的向那道剑气劈去，强烈的冲击波从哪里出现，不过高寒瞬间就冲破冲击波，拿着长剑来到那人的面前。

　　“破剑术！”

　　剑不断的在高寒的手中开始寻找对方护体真气的缝隙，不过由于这次破剑术使用纯粹的力量施展的，所以十分的艰难。

　　最终，还是高寒的剑术更胜一筹，找到了护体真气的薄弱处，并且一剑将之破掉了。

　　向那个人的胸口刺去，那个合灵强者也不甘示弱，手中的长柄刀一转，就挡在自己的身前，将高寒的剑拨了回去。

　　然后一刀刀的向高寒劈去，只不过由于高寒的力量实在是太过强大了，手中的落羽剑不断的抵挡，一串串火化在两者交锋处形成，同样形成的还有一圈圈的冲击波。

　　而且，两者后背不断的传来爆炸，后背的空气不断的开始爆裂，劲风向四周吹散。

　　不知不觉，两个人已经战斗了一分多钟了，整个战果让外面的上官意有些诧异，毕竟现在高寒表现的实力太过于强大了。

　　别人都是坚持十秒之后，那个主考的合灵强者就会住手，宣布对面的武者胜利。

　　即使他不宣布的话，那个考试者也会十分兴奋的跳出战圈，毕竟自己胜利了。

　　唯独，高寒与面前这个合灵强者，仿佛打上瘾了，不断的挥舞着手中的兵器向对方看去，而对面的也会用兵器格挡。

　　上官家的守卫在平常的时候是严禁私斗的，所以这个合灵强者很久没有感受到战斗的滋味了，现在又一场酣畅淋漓的战斗，当然不愿意轻易的放过。

　　而高寒本人却是第一次用纯肉体进行战斗，一开始还不怎么的纯属，不断的用剑招进行攻击。

　　可是随着不断的熟悉自己的力量，他发觉真正的练体武者，运用这种灵巧的招式根本就没有，还不如一刀刀的斩呢。

　　真正的炼体强者更是不应该用剑，因为真正的剑是偏向于灵巧，根本就不适合大力的砍剁。

　　这样一来，根本就发挥不出练体武者该拥有的破坏力，不过也不是说没有好处，练体武者用剑的话，可以让自己的防御更加的完美，而不单单只是破坏力。

　　高寒的手中并不是没有刀，只不过，他的戒指之中没有像落羽剑这么好的中阶兵器。

　　但是对高寒来讲，不管怎样，这足够了。

　　他手中一闪，一柄下阶长刀出现在他的手中，然后高寒带着那霸气，向对面的合灵武者砍去。

　　这一刀下去，整个空间的空气全部都被分开了，霸气十足，背后带起一连串的空气爆响。

　　那合灵强者大惊，没想到高寒运用肉体力量越来越娴熟，这一击之下，散发的力量居然足足比刚才高出三成。

　　“铿……”

　　那名合灵武者的身体飞了出去，然后惊讶的看着高寒：“你，你竟然在用我来试探你自己的力量，用来试炼你自己，你讲我当成踏脚石了！”

　　高寒嘴角露出一丝微笑：“谢谢你，如果不是你的话，恐怕现在我还不懂的怎么控制自己身体的力量……”

　　“真是败给你了……”那个合灵强者以手抚额，无奈的说道。

　　这时候，上官意出现在他的身旁：“你是败了，而且败得很彻底，你违反了规定，居然与参赛者打了将近二十多分钟，你必须要接受惩罚！”

　　“是，队长，我错了！”这个合灵强者好像十分的害怕上官意，连忙收回手中的兵器，单膝着地，半跪在上官意的面前。

　　高寒有些过意不去，毕竟对方帮了自己很大的忙：“好了，这位老前辈，是我硬要他陪着的，你就不要怪她了！”

　　上官意转过身来，直直的盯着高寒：“小子，你还没有资格说我们上官家的事情吧！”

　　“是的，我是没有资格说你们上官家的事情，尤其是你还是一名出尘武者，真正的半仙之体吧！”高寒讽刺道。

　　上官意听到高寒一语将自己的真实修为道出来了，十分的惊讶，他在上官家之中算是比较低调的了，再加上修为在上官府之中也不算太强，基本上不显露。

　　“你以为你说出我的修为我就不惩罚他了吗？”上官意脸上有些不挂：“来人，将他拉下去，面壁三个小时，三个小时之内不能够出来！”

　　高寒嘴角显露出一丝微笑：这哪是惩罚，完全就是护犊子啊。

　　要知道，那个家伙与高寒一战并不是没有受伤，那虎口上的道道伤疤现在还如同针扎一般疼痛呢。

　　“谢谢队长！”那个合灵强者对着上官意深鞠一躬，但是并没有什么意外表情，看来高寒被这老家伙算了一顿呢。

　　自从比试，小丑知道危险，就连跑带颠的向这个比武场边上跑去，乖乖的蹲坐在那里，瞪圆两眼看着高寒与那个家伙的战斗。

　　还时不时的拍拍两只小爪子，最后居然因为无聊，躺在那里睡着了。

　　它知道高寒的真正实力并没有施展出来，因为高寒自始自终都没事使用寒气，所以小丑也懒得看了，直接躺在那里睡着了。

　　别的妖兽睡觉，不是蜷缩在那里，就是趴在那里，将自己的弱点隐藏的非常好，但是小丑睡觉好像两个样子。

　　它到躺着睡觉，肚皮朝天，完全将自己的弱点暴露给敌人。

　　高寒无奈的将它抱在自己的怀中，然后慢慢的向旁边走去。

　　“靠，没想到被这个老家伙耍了，真是可恶！”高寒边走便说道，他当然知道，自己被这个名字叫做上官意的老家伙刷了一顿。

　　从刚刚的情况看来，他应该本来就打算这么处罚自己的属下的，这明显是一个护犊子的人，偏偏自己恬不知耻的过来讲情。

　　接下来，高寒就去了水池那边，西门胜鄙视的看了高寒一眼：“真是废物，若是我的话，十秒钟之内就能将他杀死！”

　　高寒淡淡的走了过来，一本正经的说道：“你爸没在家吧？”

　　“关你什么事？一个乡巴佬而已，有什么资格来过问我西门家的事情！”西门胜无比嚣张的站在高寒面前，用手点指高寒。

　　高寒嘴角微微翘起：“放尼玛的屁！”

　　说完，高寒扬长而去，西门胜脸都绿了：“小子，你竟敢侮辱我，我要弄死你！”

　　“雷凌斩！”西门胜手中的宝剑一抖，化作一道闪电，向高寒的背后刺去。

　　高寒嘴角露出一丝微笑，身体猛地一顿，手中的那柄刀瞬间就出现在手中，然后自下而上挑去。

　　“叮……”

　　那柄刀带着一连串的爆响，如风一般，向那柄剑挑去，一连串的火花彭起，西门胜的身体向后退去。

　　而高寒本人则是由于蹲在地上，所以一步未退，只不过脚下多出两个脚印。

　　“好了，你们是比完的人，不可以私斗，不然你们就可以出去了！”上官意出现在高寒与西门胜的身边。

　　西门胜冷哼一声：“你叫什么，有胆量告诉我你叫什么名字！”

　　“今天本大爷就告诉你我的名字，以后要记清楚了老子叫高寒！”高寒嘴角微微弯起，说完之后转身向林剑腾走去。

　　“高寒，我记住你了，出后之后你祈祷千万不要碰到西门家的人，不然的话，我要你死无葬身之地！”西门胜冷冷的说道，随后站在那里便不再说话了。

　　不过，高寒是有意为之，他抢夺了西门家的妖兽蛋，看到西门家的人之后，就不知不觉想要挑起事端，想从里面得到这枚妖兽蛋的消息。

　　接下来，比赛结束了，因为高寒的比赛时间太长了，所以不知不觉之中，比赛已经快到结尾了。


第307章 占有者

　　这正个比武场之内有很多年个比武台，但是其中不算凸出来的台子的话，只有四百个比武台。

　　高寒只是占据了其中的一个，两天的时间过去了，现在这四百个比武台之上都站了武者。

　　他们都是闯过第四关的人，有资格进行下一关的挑战了。

　　在高寒的比武台四周，有着三具尸体，他们都是想要占据高寒的比武台，但是又不听高寒警告的人。

　　高寒本来将他们击败，并且告诉他们快快退去，没想到那几个人负隅顽抗，偏偏要与高寒对着干。

　　高寒也是迫不得已，纷纷将他们杀死，仍在比武台外面。

　　“好了，好了，现在只剩下你们四百人了，现在开始，一个人要占据十个比武台，得到之后，在比武台之上留下你们的名字，要获得其他的人的比武台之后，只需将占领那个比武台的武者杀死或击败，然后名字划掉再在下面写上自己的名字即可，大家伙都累了，这样吧休息一天就开始如何？”

　　这是上官意说的话，当然没有人敢反对了，所以事情也就这样定了。

　　高寒有些愤愤不平，这个老家伙，说话这么客气干什么，还有人有意见吗？即使有意见又能如何，被你抹杀掉不行？

　　不过虽然是这么想的，高寒可不敢这么说，只好在原地盘坐了下来，静静的吸收灵气。

　　这两天的战斗，高寒都是用了肉体力量，真气根本就没有消耗，根本就没有恢复之说，但是能够休息一下对于高寒还是不错的。

　　毕竟，自己这两天时时刻刻的保持着警惕，虽然四周的武者他都不看在眼中，但是为了避免有高手偷袭自己，他也不得不这样做了。

　　不要说没人能够威胁他，就像是那个龙飞翔，还有那个使用剑的化真巅峰武者，当然不是林剑腾，是林奇。

　　他的飞跃剑招十分的难得，也十分的难以捉摸，但是在高寒看来，他身体之中的力量让高寒感到诧异。

　　并不是恐惧，而是本能的让高寒感觉，这个林奇似乎没有将自己的力量全部施展出来而已。

　　所以高寒觉得，他是威胁之一。

　　不过现在好了，可以好好的休息一下了，所以高寒就干脆直接盘坐在那里，开始修为。

　　现在高寒的修为已经达到合灵境，所以对食物的要求也越来越少了，甚至一个月半个月的不吃饭都没有事情。

　　不过，还是要吃饭的，毕竟高寒不是纯粹的炼气武者，还是一名练体武者，炼体武者对于食物的需求量可是说很大。

　　又由于高寒是炼气武者，所以对食物的要求不怎么大，但是依然要吃东西。

　　他不吃东西不代表怀里的小丑不吃东西，这个小家伙已经饿了好几天了，现在终于忍受不住了，在高寒的怀里嗞嗞叫唤。

　　幸亏高寒在来沧南域中心的路途上准备了很多食物，虽然都是风干的，但是毕竟是肉食。

　　小丑吃的非常开心，高寒看小丑这么痛快的一顿啃，也不由自主的觉得肚子饿了起来，所以也拿出一大块来静静的啃食着。

　　这时候，高寒旁边一个熟悉的声音在呼唤高寒。

　　“额，高寒兄弟，兄弟，哥哥，大哥……”那个声音高寒觉得在哪里听过，好像又没听过。

　　所以下意识的回过头去，看看到底是谁在叫自己。

　　只看到龙飞翔在那里轻轻的呼唤高寒，他的比武台就在高寒的不远处，几乎就是挨着，高寒前两天一直在闭目吸收灵气，所以并没有感觉到。

　　并且，龙飞翔的实力非常的高，到现在为止，除了那个合灵强者，几乎对付所有的人就是一拳。

　　就算对付合灵强者的时候，这家伙也没使用出真正的力量，连兵器都没有拿出，怎么算是用真正的力量了呢。

　　所以，没有大的举动，高寒当然就感受不到对方的气息了。

　　“什么事情？”高寒淡淡的说道。

　　“额……”说道原因，龙飞翔有些尴尬，不过没用他说话，他的肚子已经出卖他了。

　　“咕噜噜……”

　　高寒愣了，本来以为龙飞翔是找茬呢，现在看来……

　　……

　　“我去，真好吃，不愧是炼体武者，咱们炼体武者虽然很强，但是对食物的要求量太大了，好吃……”

　　高寒满头大汗的看着龙飞翔消灭食物，渐渐感觉到自己好像不饿了。

　　“大哥，你也吃啊，别光我自己吃，怪不好意思的！”龙飞翔一边啃着手边那个大块的肉干对高寒说道。

　　高寒：“额……不了不了，我……丝……忽然感觉好像有点撑得慌，还有你有半点不好意思的样子吗？满打满算现在你已经吃了我一百斤妖兽肉干了，你就不觉得撑得慌吗？”

　　听到高寒问话，龙飞翔还真仔细的感受了这么一下：“嗯，我感觉现在已经半饱了……”

　　高寒：……算他妈的我没说……

　　就这样，高寒在对方如同特技表演一样的吞噬食物中，过了一个小时，那家伙终于吃饱了，还舔了舔手指上的油，意犹未尽的对高寒讲。

　　“大哥恩情，小弟永生难忘，改天你到我的地盘，我一定请大哥饱餐一顿……还有，大哥你还有没有食物，我不知道这个破比武还有多少天，有备无患嘛！”

　　高寒慢慢的拿起放在旁边的刀：“老子要砍了你……”

　　不过，最后还是没能够忍受住对方的软磨硬泡，结果，无奈的高寒又给了这块货几百斤的肉干。

　　也亏得这家伙碰到了高寒，高寒自从自己的武躯成为二阶之后，一出门就一路在途中采购，他现在的戒指也是非常的多。

　　所以，大约有二十多个储物戒指是高寒专门用来储藏食物的，并且每到一个城市就会补充满。

　　高寒为的就是以防突然事件的发生，当然，今天这个突然事件他是没遇到过，也从没想到会遇到这么一朵奇葩。

　　当高寒问起对方的食物的时候，龙飞翔也说自己带了，不过这几天实在是太饿了，就吃光了，而且到达南天都之后，也没有进行补充，说是找地方睡觉去了。

　　这种人才，高寒真的没有看到过。

　　就这样，高寒的修炼任务泡汤了，在和龙天翔一晚上的聊天之中度过。

　　龙天翔和高寒混熟了之后，话也是源源不绝，让高寒有些熟悉的感觉，郑空遇到高寒之后也是这样子的。

　　与之不同的是，郑空无论是对谁都是这么多话，就是个话唠。

　　而龙天想不同，这家伙好像只对自己熟悉的人才会渊渊不绝，那说话，就和流水似的，堵也堵不住。

　　“大哥，我想我们会在公子排名赛，也就是第七赛遇到，到时候一定讨教大哥的高招！”龙飞翔站起身来，对着高寒拱了拱手。

　　高寒站起来，微笑的说道：“你怎么知道我一定会成为公子的，我的实力还没有你强吧！”

　　龙飞翔笑了笑：“大哥，你太小看小弟了，我天生直觉就很准，大哥你的身体之中有一股力量，令我感到心悸，我想赢你，恐怕不是这么简单！”

　　高寒知道，龙飞翔说的是他身体之中的寒气，还有那强大的冰意。

　　现在高寒的冰意可是四点五成，比起之强又强出不少，而且四点五成冰意施展出来的怒火之冰，连高寒自己都不知道可以冰封住多强大的敌人。

　　可以说，高寒根本就没讲公子级别之前的战斗放在眼中，只有挑战豪级的时候，可能还可以给他一点快感。

　　“现在，第五次比试开始，你们只有一天的时间，尽快哦！”上官意也醒来了，站在最高的地方伸了伸懒腰对着下面说道。

　　话音刚落，高寒与龙飞翔就如同一阵风一样冲了出去，不过他们默契的没有攻击对方，他们知道，即使战胜对方，凭对方的实力，也会进阶的。

　　“下去吧！”龙飞翔依旧保持那种实力，并且昨天吃了高寒二百斤的肉食，好像力量一下上来了，基本上拳头还没碰上敌人呢，敌人就已经掉到台下了。

　　凡是掉到台下的都算输，龙飞翔毫不客气的占领了对方的比武台，在上面歪歪扭扭的写了一个龙字。

　　高寒虽然没有龙飞翔那么强大，但是依旧不弱，他对手之中还没有能够硬接他三刀的。

　　随着战斗，高寒对于肉体力量的运用也越来越纯熟了。

　　渐渐的，高寒与龙飞翔都占据了十个比武台，首先是龙飞翔，他占据的最快，比高寒快很多。

　　随后是高寒，依旧不是很慢，在下一个就是林剑腾了，他的四合剑气已经修炼的炉火纯青了，速度依旧不是很慢。

　　现在林剑腾除了不会飞，攻击力和以前的高寒也差不太多了。

　　让高寒有些感叹，六合剑气不愧为合剑宗之前最得意的剑诀，居然这么强大。

　　然后，飞跃剑招的林奇也不慢，终抢夺了是个比武台，身体停了下来，同时停下来的还有很多强者。

　　西门胜也获得了是个比武台，他那双充满杀意的双眼一直没有离开过高寒的身体。


第308章 第四比试

　　此战下来，能够留下来的武者，差不多只剩了不到几千，这次的淘汰率更加的可怕，居然只有区区几千人获得了资格。

　　这一下，人数缩减到了不到一半的程度，但是，即使只有几千人，要抢夺公子之位，这些人依旧是非常的多。

　　被淘汰的人，不是逃跑了，就是被杀了，高寒此时觉得，这个公子级选拔赛真的很残忍。

　　是一个根本就不拿武者当人看的地方，你成功了，就是万人敬仰，敬重有加的公子，失败了，则是万人唾弃，甚至连生命都消失的武者。

　　“接下来，就没有我的守卫什么事情了，而是你们自己的事情，你们每人占据一个比武台，两天之后，有谁会在那个比武台之上，就是胜利者！”上官意看了一下这数千人，满意的点了点头而后说道。

　　“但是，只能够一对一，也就是说，只要一人站在台上，只能再上去一个人去挑战，当然，为了防止有人耍诈，战斗的时间不能超过一个小时，一个小时之后，两人若是平手，就全部下台，由别的人上去！”

　　说到这上官意微笑着看着众人：“我会注意你们的，只要你们犯规，我是不会放过你们的！”

　　说到最后，他的嘴角微微弯起，高寒看到后觉得身体一冷，他知道上官意说的意思，他的意思是犯规者死！

　　说完之后，上官意就由众多的合灵强簇拥着向中间那最大的比武台上飞去。

　　最后，那些合灵强者将上官意放在比武台之上，然后纷纷到下面的那四个比武台等待。

　　上官意渐渐的转过身子，轻轻的说了一句：“开始……”

　　只是这一句话，所有比武的人全部都疯狂了，向每个台子上飞去，但是高寒并没有动，他打算要抢夺别人的比武台。

　　既然打算抢夺的话，自己又何必这么着急呢？

　　当所有的人都各司其位，站在自己的比武台之上，虎视眈眈的看着没有比武台的那些人，他们在恐惧，在害怕，害怕那些没有比武台的人会过来抢夺他们的比武台。

　　高寒嘴角微微的弯起：“既然害怕的话，就不要先进行抢夺嘛，我来解除你们这种恐惧吧！”

　　说着，高寒的身体化作一道残影，向最近的比武台冲去。

　　只不过一眨眼就出现在那个比武台上，然后静静的站在那，等待着对方出手。

　　对面的是一个合灵一重的武者，身影稍胖，身体之上的气势比较厚实，高寒猜测应该修炼的土元素功法。

　　“哎兄弟，这个比武台我先看到了，你还是赶快走吧！”那个身形微胖的武者怯怯的说道。

　　高寒与那个合灵强者战斗的情形他们都看到了，能够进行二十分钟的对战，而最后还一刀将那个合灵强劈开了。

　　此人的实力一定不弱，那个武者也不想得罪高寒这么强大的人，他不想高寒来抢夺他的比武台。

　　因为，在他看来，自己是一定抵不过高寒的。

　　高寒微微笑起：“既然知道自己没有机会，不如你自己下去，省得自己难堪如何？”

　　“我是不会放弃的，为了等这个机会我等了很多年了，以前败给了土行公子羽鲨，不过今年不同了，我现在的修为是合灵一重境界，羽鲨也休想将我击败……”

　　看到高寒竟然没有退却的意思，他有些慌神了，居然拿出和羽鲨对战的经历来恐吓高寒，不过，这次他可是真挑对人了。

　　高寒会怕羽鲨，当初高寒还只是化真巅峰武者的时候，就几招杀了羽鲨，而且还是跟玩似的。

　　现在的高寒就更不用说了，对方居然这么天真，令高寒稍稍提起了一些兴趣。

　　“你和羽鲨打过架，我真的好怕啊，这样吧，十招过后，我死不了，就自动下去怎么样？”高寒装作一副恐慌的样子看着对方。

　　对方也是真傻，看到高寒害怕还真信以为真：“还是八大公子的名头好用，只不过是说了出来，对方居然就胆怯了！”

　　“土刺……”

　　他双手击地，猛地喊出。

　　高寒只觉得自己脚下不停的抖动，那是真气的波动，手中一闪，刚刚那柄长刀出现在手中，随着高寒手臂挥动，猛地向下劈去。

　　可怜，那根土刺刚刚出地面，就碰到了高寒的这柄刀，乖乖的变成了两半。

　　“什么？你，出来吧，土巨人……”那个武者居然双手真气散发，控制包含着他真气的散落的土，向中间凝固，变成了一个巨大的巨人。

　　那个巨人高三丈，拳头和锅一般大，打在地上发出隆隆的轰鸣声。

　　高寒嘴角微微翘起，这样才够意思嘛。来来来跟我比比力气。

　　将刀背在自己的身后，双手成阻爪向那个土人冲去，那土人受后面的那个武者控制，狠狠的向高寒砸来。

　　高寒两手紧紧的扣住那巨大的拳头，一股冲击波冲两者的中间爆发出来，然后，两者就这么一直僵持。

　　高寒居然和这个居然比起了力气，不过，高寒毕竟是三阶武躯，而且还不是普通的三阶武躯，他的身躯曾经经过寒冰淬炼。

　　手上猛地使力，那个土巨人的拳头就碎了，高寒迅速的来到那个武者身边：“我玩够了，你就这点能耐，也敢来参加公子选拔赛，我还真是佩服你！”

　　高寒说着，背后的刀拿到身前来，狠狠的向下劈去。

　　“铿……”

　　一阵嘹亮的声音响起，那个武者手臂被包围着一层岩石，就如同一只石头手臂似的。

　　“你以为我真的只有这点能耐而已吗？骗你的，那个土巨人我可以用更快的速度将之毁掉，刚刚只不过是麻痹你而已！”

　　那个武者在哪里哈哈大笑：“我的是土元素的修炼者，土的特性是什么，就是无穷的力气啊，你的力量我已经全部看清了，肉身力量不过尔尔！”

　　高寒脚尖轻点，身体迅速的后退，眉头微微皱起：“嗯，还真的是不错，有点意思，不过我说了，我玩够了！”

　　说着，高寒的四周忽然涌起一阵风，就在那一瞬间的时间，骤然挂起来的，而高寒身上本来洁白如玉的皮肤则是青筋暴起。

　　这次，高寒脚尖轻点，后面的比武台上迅速除了一个脚印，而高寒的本身则是眨眼间出现在那个武者的面前，举起手中的刀，狠狠的向下劈去。

　　刀快速的划过空间，呼啸着向那个武者劈去。

　　那人又再次举起石臂：“哈哈哈，我说了，你的力量我已经看透……”

　　话没有说完，他的手臂变成了两节，高寒这一刀居然连同岩石与他的手臂一起砍了下来。

　　“怎……怎么可能，你的力量我明明已经看穿了……”那个武者先是愣愣的说着，然后被手臂上的疼痛惊醒了：“我的胳膊，你好狠的心……”

　　高寒淡淡的将刀耍了一个刀花，然后背在身后淡淡的说道：“这个世界一向如此，如果你不服的话，尽管来杀我，当然，我不会保证你下一次会不会还能保留你这条狗命……”

　　说完，高寒就一脚将他踢出比武台，然后淡定的站在比武台中心，静静的迎接下一位挑战者。

　　这次的对手太弱了，肩膀上的小丑根本就懒得下去了，等到高寒打完了之后，它在高寒的肩膀上又翻了一个个，接着呼呼大睡。

　　高寒拿这只笨狗也没办法了，只能由着它，淡淡的站在场中心，吸收着空气中的天地灵气。

　　自从进入到沧南域中心之后，高寒就一直没有闲着，一直在吸收天地灵气，这种感觉令他上瘾，着迷。

　　他要尽快的吸收更多的天地灵气，在沧南域南天都吸收一天的天地灵气，能够赶得上在灵国吸收三个月的天地灵气。

　　“你好，我是谢晋，请你指教！”终于又一个武者过来了，是化真巅峰的境界。

　　他对着高寒的后背鞠了一躬，然后不等高寒回答，身体化作一团影子向高寒攻去。

　　距离高寒越来越近了，大约只有一拳头的距离了，他的脸上也显露出一丝得逞的笑容。

　　他已经盯了高寒好几天了，发现高寒一直在那里睡觉，他决定一定要将高寒斩于台下，然后自己一战成名。

　　不过，没等他YY多长的时间，一个拳头就出现在了他的面门之前，一拳头将他打飞了。

　　出手之人正是高寒，他虽然在闭着眼睛，精神力也的确没有在这个舞台上。

　　他的身体在吸收灵气，而他自己却在领悟冰意，还有参悟空间。

　　经过了这么长的时间，冰意是有了小小的提升，但是，对于空间之力高寒还是不怎么的明白。

　　就如同在高寒的面前又一本晦涩难懂的天书一般，你根本就不认识上面的字，怎么会理解上面的内容呢？

　　不过，他身上的小丑一直在帮他看着有没有敌人，当有人的时候，小丑就会焦躁不安，然后不断的撕咬着高寒的衣服，高寒自然就会从入定之中回过神来。

　　今天像这种事情已经是第三起了。

　　打完了人，高寒无奈的抬起头来：“嗯，今天一过，明天就开始进行第五场比赛了！还真是慢啊。”


第309章 上官意的愤怒

　　“大哥，他好像对你蛮仇视的，要是碰到他之后，要不要兄弟我帮你解决掉他！”龙飞翔在高寒旁边的台子上，给高寒传音。

　　高寒当然明白龙飞翔说的是谁，他不在意的笑了笑：“一个小丑而已，若是没有他后面家族的势力，他连小丑都算不上！”

　　小丑忽然站起身来，看了看高寒，然后高寒并没有什么动作，它明了的又趴下了，刚刚他以为高寒是在说它呢。

　　这个妖兽，居然能够拦截自己两人的谈话内容，实力不简单啊？高寒惊讶的看着小丑，不过随即莞尔。

　　毕竟是四阶妖兽之上的妖兽，没有这种力量不久真显得那些不灭王者太无能了吗？

　　当所有的比武台都被占据之后，也就是在场的只剩下了四十多人，按理应该是四十人，但是其中有四个武者，他们每个人只占据了一个比武台到五个不等。

　　上官意冷冷的说道：“你们该下去了……”

　　“大人再给我们一次机会我们一定会分出胜负的……”那些人之中有一人连忙解释道。

　　上官意淡淡的道：“一天时间已到，下去！”

　　那人还在那解释，上官意双眼中杀气暴增：“杀了他没下去的！”

　　下面的有两个合灵强者听令，将还在台上解释的两人武者杀掉，另外另个早就下去了。

　　“我以后的话只说一遍，没有听懂的，就不要怪我无情了！”上官意冷冷的说完之后，就像变脸似的，忽然又变的和蔼可亲起来。

　　“那么接下来，就是你们三十八人之间的战争了，你们为了挑选出最弱的来，你们之间每一个人都要进行一场战斗，而战斗的目标就是这个傀儡人！”

　　上官意说着，一挥手，三十八个合灵强者纷纷从上面飞了下来，飞到高寒等人的身边，手中一闪，一个木头人就出现在众人的面前。

　　“这是，傀儡人……”高寒一下愣住了，傀儡门存在于距今十万年之前，他们门中每一个都可以制作傀儡。

　　虽然制作的傀儡会被本身实力低很多，但是，每一个人可以无限制的制作傀儡，所以，傀儡门之中，一个门徒就相当于百万大军。

　　但是，毕竟这种门派实力太过强大了，被当时的影宗嫉妒，因为影宗的身外化身紧紧能够化身出几十个战斗傀儡。

　　而且还必须耗费自身的真气，傀儡门则只需要平时闲着没事的时候就制造傀儡，战斗的时候也不需要耗费真气。

　　再加上，傀儡的驱动需要大量的武石，他们宗门的武石开采无度，已经将目标放到影宗的地盘了。

　　作为当时大势力之一的影宗岂能忍受，所以联合很多门派，将之灭掉了。

　　没想到，现在在沧南域中心，还能够看到傀儡，这让高寒怎么能够不惊讶。

　　“这些傀儡是合灵三重的修为，但是因为他们不会飞，那么现在决定你们与他们战斗的时候依旧不能飞，现在你们的头三丈上有禁止，只要飞的话，就会碰到禁制，到时候就会，啊哦，被灭掉，不要怪我不提醒你们哦，好了开始吧！”

　　上官意说完之后，又坐在那里，一副看好戏的表情。

　　高寒暂时也不管为什么他们会有傀儡了，但是看到上官意那得意的表情之后，有恨得牙根痒痒。

　　但是高寒又斗不过他，那能怎么办？只好放到面前这些傀儡身上了。

　　高寒聚集全身的力量，浑身的肌肉蟠扎在高寒的身上，随着高寒一刀刀向那些傀儡劈去。

　　傀儡伸出自己的手臂来抵挡，结果，高寒一刀下去，被彻底的崩飞出去，虎口裂开。

　　那个傀儡也不好受，手臂上的材质都裂开了。

　　不过，傀儡是不知道疼痛的，将高寒击飞之后，里面忽然有力量波动。

　　而傀儡也快速的移动到高寒的身边，举起手来就向高寒劈去，高寒身体急速旋转，带动着手中的刀也跟着旋转起来。

　　刀一圈圈的砍在傀儡的同一个位置，不过上面的手臂也越来越近了，高寒不得已向后面跃去。

　　哪知道，这傀儡的速度如此惊人，几乎高寒刚刚站稳脚步，那傀儡就已经到达高寒身边了。

　　“劈山……”

　　高寒居然闭上眼睛，开始回忆景天的那一击雷云怒，整个过程，包括当时景天的神情都被高寒细微的回忆过来。

　　那雷云怒就好像在高寒的脑海中放慢了速度一般，那轨迹。

　　“斩……”

　　高寒忽然睁开眼睛，这时候那傀儡的手臂还没有劈下来，高寒双眼血红色的，头发根根倒立。

　　手中的长刀毫无花俏的由上至下劈去，与景天不同的是，高寒没有使用很气，也没有云意而已。

　　但是，这种状态下的高寒忽然多了几分狂暴，纯粹的力量，加上疯狂的外表，整个人就如同疯了一般。

　　那刀的身上不断的颤抖，带动着刀周围一圈的空间也微微的颤抖起来。

　　高寒的刀毫无花俏的与那傀儡的手臂砍在一起，然后僵持了一秒钟，刀接下向下滑落而去，傀儡的手臂也向高寒滑落。

　　不同的是，这次傀儡的手臂根本就不带一丝风，好像自由下落一般。

　　“我靠，这小子太恨了，快快快，去救傀儡啊，这可是我从影宗里面借的，各位大爷，你们快点行不行！”

　　上官意一下急了，指着下面的人，大吼道。

　　“是！”“是！”“是！”

　　三个合灵强者都瞬间从原地消失，转而向高寒的方向掠去。

　　但是，高寒看他们越来越接近这里，手中的力量不知不觉中又加了几分，已经用了全力了。

　　刀下落的速度越来越快，瞬间就砍倒比武台上了，然后高寒瞬间站起，对着冲过来的几名合灵强者挥动手中的刀。

　　“复制，雷云怒……”

　　又是一刀横扫而出，那三名合灵强者互相看了一眼，然后默契的点了点头，双手在胸口前面掏出三根绳子来：“禁灵琐！”

　　说完，三根绳子向高寒飞来，高寒脚尖轻点，然后身体就像后面跃去。

　　手中的到开始急速的舞动，一圈圈的转了起来，形成一道龙卷风，向那几人的绳子卷去。

　　几人的绳子虽然都是宝贝，但是，必须是栓在武者身上才管用的，而且并不同于困灵网，这禁灵琐只不过是非常结实的绳子，一般的合灵武者都挣脱不断而已。

　　那些绳子向高寒飞去，结果却越靠越近，高寒瞅准机会，一把将三根禁灵琐的那头拿在手中。

　　身体中的力量全部爆发，拽住那些绳子，对面的三个合灵强者也一下愣住了，开始往回拽。

　　但是他们的力量虽然强大，奈何高寒的肉体力量也不弱，三个人就这么僵持在这了，高寒扥着三个合灵强者。

　　“我说，这位上官前辈，我已经成功的过关了，只不过是一失手之下将东西毁了而已，你就要逮我，要是赔不起的话，你刚刚就别放它们出来啊，这些合灵强前辈随便出来一位，我高寒也能奉陪！”

　　高寒一边拽着那三名合灵强者，以便对高高在上的上官意说道。

　　看到高寒被抓，林剑腾也急了，剑指挥动的速度越来越快，快到几乎都看不清了。

　　他的四合剑气的威力，就如同高寒的肉体力量一般强大，而且还比现在的高寒速度快不知道多少倍。

　　毕竟，高寒只是依靠纯粹的肉体力量在战斗，根本就没有真气运行幻影渡，还有冰域什么加强速度的，更不要说是飞行秘技了。

　　所以，一会儿就将那战斗傀儡给分解了，这时候，一直注意着高寒的上官意才反应过来。

　　“你……”

　　“轰……”龙飞翔那边，他正在挠着脑袋：“不好意思，本来想加大一点力量的，不小心给你毁了，你没意见吧，只是不小心哦！”

　　“哗啦……”

　　那边的林奇，手中的剑渐渐的回鞘，然后恭恭敬敬的对着上官意一拜：“上官前辈，好久不见，真是对不起，我真的是不小心毁掉的……”

　　“小奇，你在气我是吧，到时候我要找你师傅算账……”上官意脸都涨红了。

　　身体中的气势忽隐忽现，四周的空间都开始剧烈的震动，身上的气势显露无疑，如山一般高大，高寒等人就像是一粒小石子一样站在他的脚下。

　　“这就是出尘境武者的实力吗？”高寒喃喃的道。

　　上官意身上的气势越凝聚越庞大，而且好像永无止尽一般，还在迅速的增长。

　　龙飞翔来到高寒的身边：“大哥，放心，有我在，咱们一定会没事的！”

　　看着龙飞翔一副泰然自若的表情，高寒有理由相信，这家伙的来头一定不简单，不过……

　　“我并不担心，他不敢杀我，就算杀我也得等我们比完赛，出了南天都之后……”看着原来越愤怒的上官意，高寒丝毫不在意的淡淡说道。

　　“真的？”

　　“真的，他这只不过在白费力气而已，不信你看看……”

　　“好，念你们初犯。我就不怪你们了，好了下面没有赢得人就这么算了吧！”


第310章 盛世第六战

　　所有的人听到这里之后都愣住了，纷纷的看向高寒等人，然后又看向在比武台之上的上官意，不知道该说什么好了。

　　最后，那一群无奈的人，化成了一声声的叹息，向场外退去。

　　他们可没有高寒这种实力和胆量，能够面对这帮合灵强者而便不改色。

　　现在剩下的，一共就只有七人了，本来应该剩下的还多，但是高寒这么一闹，上官意终止了比赛，所以很多可以打败傀儡的人都没有时间打败了。

　　“你们休息到明天，就可以参加公子级的比赛了……”上官意说完之后，转身消失在空气中，同样消失的还有那些傀儡，和傀儡的残片。

　　龙飞翔来到高寒身边，给了他一拳头：“可以啊大哥，他还真的没来找事！”

　　“这是当然，寒哥从来不打没把握的仗！”这时候林剑腾缓步走了上来，对着高寒笑了笑说道。

　　“你是和我们同坐在亚龙背上的人，你们两个是伙伴吗？”龙飞翔惊讶的问道。

　　“是兄弟！”林剑腾改正道，高寒也跟着微笑的点了点头：“不错，是兄弟！”

　　龙飞翔以手抚额：“真搞不懂你们，伙伴就是伙伴嘛，还兄弟，好肉麻啊！”

　　“哈哈哈，本想亲自杀死你的，没想到你却不实趣，去惹上官家的人，这次不用我出手了，有好戏看了啊！”这时候西门胜却走了过来，对着高寒等人一阵冷笑。

　　本来有七个人的，这个西门胜就是其中之一。

　　剩下的六人分别是，高寒，林剑腾，龙飞翔，林奇，另外两个高寒就不知道名字了，其中只有林剑腾与林奇是化真巅峰的修为。

　　“我说，你也姓林，不会与这家伙是兄弟吧！”龙飞翔指着后面的林奇道。

　　高寒也一诧异的目光看着林剑腾，毕竟林剑腾是万剑门林家的人，这个林奇的剑术也非常的高朝。

　　而且，这个林奇也认识上官意，而林剑腾的老祖宗也是出尘武者，互相认识并不奇特。

　　所以，经过龙飞翔这么一说，高寒也觉得不是不无可能。

　　林剑腾无辜的看着高寒几人：“我怎么会知道的，真是的，你们问我，我也不知道啊，我从来没回过万剑门！”

　　这时候林奇也听了几人的谈话，走了过来：“我不是万剑门的人，只不过是凑巧姓林而已！”

　　高寒了然，他也并不确定这个林奇就是林家人，就像是林静怡一样，依旧是姓林，可是照样不也不是林家的人吗？

　　几人盘坐在一起，对西门胜的话并没有放在心上，而是盘坐下来休息，他们刚刚的战斗也消耗了一些力量，所以需要恢复一下。

　　一夜无话，嗯，也不能这么说，最少还是有点动静的，小丑与龙飞翔就一晚上都在唰唰的吃东西。

　　第二天到来的时候，上官意早早的就到了，同时跟他一起进来的还有八大公子。

　　现在应该说只有六大公子了，因为土行公子羽鲨与易剑公子木止战被高寒与林剑腾杀掉了。

　　所以在场的只有六大公子了，第一公子猬麟公子刺猬，第二公子逍遥公子景天，第三公子缺席。

　　第四公子，空灵公子，第五公子，劈山公子，第六公子，金身公子，第七公子，凌战公子，第八公子缺席。

　　八大公子之中有两个缺席的，这在有史以来令人惊讶，难不成他们两人已经放弃了公子的名号了？

　　不过，既然开始了，岂能就为这两人不比赛了，显然是不可能的。

　　不过，有两大公子缺席，这点事情也不可能让上官意为难。

　　“现在，先选出其中几大公子来，你们几人站到抬上去”上官意淡淡的对这几个人说道。

　　剩下的这几个人都纷纷的站在那八个比武台上，现在高寒终于清楚那几个比武台是干什么用的了。

　　那些比武台应该是八大公子所在的区域，而上面那四个应该就是四大豪所在的比武台，最上面的高寒还是不清楚，到底有什么人可以让四大豪都甘心退在那人之下的？

　　“你们开始挑战他们六人吧，只要战胜了他们其中任意一人，你们就是公子了，之后剩下的两个名额再从战败的七人之中选择，开始吧！”

　　上官意说完之后，就再次停留在最上方了，高寒十分的诧异，一位最上面的那个地方就是为上官意而留的呢。

　　要是这样的话，就可以理解了，但是上官意凭什么站在公子选拔赛的比武台上呢，这一点令高寒十分的诧异与奇怪。

　　不过，不该问的事情自己就没必要知道了。

　　接下来，龙飞翔先飞了上去，对着其中的金身公子说道：“咱们两个先来吧，听说你是练体武者，我也是，咱们两个对战是再好不过的了！”

　　高寒也飞到劈山公子面前：“你好，我是高寒！”

　　林剑腾则是飞到凌战公子前面：“在下前来讨教！”

　　而林奇则是飞到空灵公子面前：“请指教！”

　　就剩下排名第一第二的猬麟公子与逍遥公子了。

　　其实高寒自己清楚若是自己选择猬麟公子与逍遥公子，自己一定会不战而胜的，但是这样一来就没什么意思了，所以决定还是选择劈山公子。

　　西门胜与那边两个家伙却脸色白了起来，剩下的这两位可都是难啃的骨头啊。

　　尤其是猬麟公子，听说从他的手下很少有活口，再加上一个实力神秘莫测的逍遥公子，两人绝对是绝配。

　　西门胜渐渐的闭上了双眼，不再说话，他在等待，等待高寒等人将对手打败，或者是被对手打败。

　　他要先从低级的公子级战起，因为他清楚，逍遥与猬麟虽然都是外来者，但是他们的实力却真的不容小虚。

　　上一届的公子选拔赛他也看了看，觉得自己这一身的实力足以胜过以前的他们，但是经过了这么多年，他不知道，猬麟公子与逍遥公子的修为呢是否还是停滞不前。

　　这时，高寒等人已经与对手战到一起了。

　　剩余的两人感觉面对刺猬与景天都没什么希望，所以也都在后面等着。

　　先是高寒的战斗，他的对手是劈山公子。

　　劈山公子现在的修为也是合灵境界了，手带一双手套，手套之上有着根根倒刺，每一掌挥手都会有大量的空气被强大的力量碾压成虚无。

　　而高寒也是相同，手中的长刀不断的翻飞，一刀刀在空中留下清晰可见的印记。

　　“力可劈山……”

　　劈山公子身体忽然跃到半空中，然后伸出手掌狠狠地向高寒劈来，高寒只觉得一股强劲的力量压到自己的面门上。

　　“复制，雷云怒！”

　　高寒反身就是一刀，双眼血红，头发根根倒立，看到旁边的上官意是一阵的心痛啊。

　　高喊几分毁掉的傀儡他赔给了影宗好多武石，现在想想还是心痛呢。

　　而高寒正是用这一刀破掉的，怎么可能令他不心痛。

　　“铿锵……”

　　一股强大的冲击波席卷四方，无数的石子都被这股冲击波吹起，高寒双眼一凝：“走你……”

　　劈山公子那强大的身体居然飞了起来，高寒脚尖点地，地面上瞬间留下一个清晰可见的脚印，而高寒本人也来到了半空中。

　　“复制，雷云怒！”

　　说着，由上往下就向劈山公子劈去。

　　劈山公子双掌抵挡在自己的身前，希望以此抵挡住高寒的力量。

　　“轰……”

　　又是一股强劲的冲击波，劈山公子的身体急速下落，砸在石台之上，灰尘翻飞，看不清里面的情况。

　　高寒发完这记雷云怒之后，身体又向上飞了一段距离，然后身体急速的下降。

　　而高寒的刀尖也直指地面上的劈山公子。

　　劈山公子现在已经被镶入那比武台之上了，浑身酸疼，都快裂开了似的。

　　不过，他感受到上面的刀风，依旧是双手拍地，身体瞬间起来，然后，他脚尖轻点，身体瞬间向后跃去。

　　“震……”

　　劈山公子忽然一掌打过来，对着高寒落下的地方，一股震动之力从他的手掌开始散发出去，那震动之力非常的强大，整个空间都开始震动起来了。

　　高寒也是心中一惊，运转全身的力气，向地面打出一拳，硬生生的让身体停顿了一下，然后高寒开始改变方式。

　　身体一转，刺下去的长刀改成劈下去，背对着劈山公子改成面对着劈山公子。

　　“复制雷云怒！”依旧是那一招，毕竟用怒火攻击，高寒会这一招罢了。

　　“我不得不承认，你的确是一名极为强大的炼体武者，不过，现在你要败了，这一招没有人可以躲过。裂！”

　　劈山公子手掌一反，居然面向着高寒向上劈去。

　　“铿锵……”

　　高寒落地，刀化成无数的碎片，但是管饭劈山公子，手套上居然开始有血迹渗出，那一刀真的伤了他。

　　虽然没有将之砍伤，但是那强大的力量却将他的手掌给震裂了。

　　“我承认我输了，但是你的力量如果就止于此的话，恐怕最多也就获得第六，因为我是我们这里面进步最弱的了！”劈山公子说完之后，盘坐在地上开始恢复真气，接下来还有他的战斗。


第311章 醉剑

　　当高寒比完赛之后，那边的龙飞翔早已经比完赛了，听景天传音说，这个龙飞翔就是在遗忘之森里面出现的不明少年。

　　景天与刺猬两人一同证明，高寒哪能不信，不过令他没想到的是，对方的实力居然这么强。

　　虽然说金身公子是排名在劈山公子之后的公子级人物，但是能够这么快就战胜他，证明龙飞翔的实力已经高到一定的地步了。

　　具刺猬与景天说，这次这小子修为长了不少，根本那就没出现异状，就轻轻松松的打败了金身公子。

　　高寒觉得，这个龙飞翔的实力来说，因该是自己最大的敌人了吧。

　　接下来是林剑腾那边，林剑腾已经使用出了四合剑气与幻影渡。

　　凌战公子是这里面修为最低的公子之一了，再加上根本就没什么进入，只是一味的狂战，所以，很不幸的，凌战公子输了。

　　和林奇对战的空灵公子却非常的强大，他的身体与功法与林奇的打法几乎差不多，都是从半空中进行出招的。

　　所以，林奇并没有占上风，再加上空灵公子也成功的晋升为合灵武者，能够在空中自由飞翔了，所以占据相对于他来说更加的有力。

　　林奇的身体轻轻跃起，然后手中的长剑再次出剑，快速的向空灵公子的身体扫去。

　　空灵公子使用了一个流星锤，一个三尺长的柄，中间带有铁链，在铁链的头上带着流星球。

　　那个流星球大约有四个拳头那么大，上面的刺都是带着倒钩的，高寒相信，这东西只要扎到肉里，不带出一大块肉来是不可能的。

　　空灵公子手中的流星锤挥动，向林奇的身体砸来，那链子缠住了林奇的剑，使之没有办法动。

　　林奇看情况不好，身体又是一番，躲过那个流星球的追击，但是没想到，空灵公子将链子一扥，林奇的剑向自己砍去。

　　林奇没有办法之下，只得松开了剑柄，身体也向下面落去。

　　空灵公子在上面哈哈哈大笑：“原本认为你有些能耐，却没想到这么笨，你们这一届与我们那时候相比真是差的太远了！”

　　林奇没有理会空灵公子说的话，身体再次一番，瞬间又到了半空中，将在半空中向下垂直降落的剑抓在手中。

　　这次林奇没有再向上翻越而起，空灵公子以为他认输了呢，刚想要下来。

　　但是又觉得好像哪里不对劲，原来是林奇躺在了比武台上，两腮通红，醉眼朦胧，好像看不清时间的一切。

　　“这是什么剑法？”就连林剑腾都奇怪来。

　　之间林奇的身体晃晃悠悠的站了起来，手中的剑乱无章法的挥动着，但是每一次挥到剑尖对着空灵公子的时候，都有一道剑光从渐渐出发出。

　　正对着空中的空灵公子，空灵公子一开始是用手中的流星锤将之砸碎，但是久而久之的，不愿意耗费那么庞大的力量，而改成躲了。

　　但是，这一躲好像是闯进了林奇的陷阱之中，每次都要躲。

　　如果不小心被剑气刺中的话，他的身体居然会在空气之中麻痹，然后那时候林奇好像是疯了一般，疯狂的向他攻击。

　　等到空灵公子攻击林奇的时候，林奇那好像有毫无章法的步伐一步步在地上扭动，手中的剑再次杂乱无章的挥动。

　　看到了这一点，那边的上官意好像想到了什么：“呸，他妈的又是这种剑法，最膈应了……这个空灵算是完了，掉进了酒窖之中了！”

　　这一声恰好被高寒听到，高寒的心中一惊：“不会是……”

　　他还记得，在灵国的易武阁之中碰到了一个老人，那手中有三本秘技，其中两本都晦涩难懂，而第三本正是自己使用很长时间，即使现在还在使用的玄盾。

　　早就问过孙破天等人，他们说看这个玄盾像是一本秘技，而且最少是人阶顶级秘技。

　　而那两本其中就有一本剑法，叫做醉剑。

　　与面前林奇施展相和在一起，正是名如其剑，剑如其人啊。

　　那剑不断的在空中抖动，道道剑气看似杂乱无章，却纷纷都想半空中的空灵公子刺去。

　　高寒设身处地的想，如果自己是这空灵公子一定感觉快吐血了吧，被对手这么耍弄，接下来就是该疯狂的攻击了。

　　果不其然，空中空灵公子双眼变得赤红，再也不管那剑气是不是想身体上刺来，手中的流星锤狠狠的向林奇甩去。

　　他在想，即使自己停顿一会儿，你也要躲避我的流星锤吧，到时候看你怎么公子。

　　那流星锤呼啸着向林奇轰击而去，而林奇则是毫不在意，丝毫没有躲避的意思，依旧杂乱无章的挥舞着手中的宝剑。

　　就当那流星锤快要打到林奇的面门的时候，林奇的脚下忽然一不小心，滑了一跤，身体迅速的倒在地上，那个干脆啊。

　　高寒只觉得自己的屁股都疼了一下，却不想倒在地上的林奇正好将那流星锤躲了过去。

　　随后，林奇就像是喝个一样，在地上不断的滑行，一边化形一边挥舞着手中的宝剑，道道剑气又是疯狂的向空中径直不动的空灵公子攻击而去。

　　现在的空灵公子觉得自己快憋屈死了，战斗了这么多年，没想到还没有一个醉鬼厉害呢。

　　他感觉自己这数十年的修为算是白修炼了。

　　在地上滑行的林奇速度非常的快，看来那件衣服不是女朋友给买的，也绝对不是自己买的，一定是朋友送的。

　　一会儿，就来到了空灵公子的脚下，眼神忽然变得清晰了起来，双眼一凝，脚下使力，身体向半空中翻飞而去。

　　当林奇飞到一半的时候，空灵公子身体也可以动了，手一抖，那链子头的流星锤就回来了，然后随着再次一抖，狠狠的向下面的林奇砸去。

　　可是，这次林奇依旧没有躲避，手中的剑直直向上，正对着空灵公子。

　　但，这是在半空中，即使倒下也不可能躲过流星锤，这林奇到底是怎么想的。

　　下面出现的一幕，更让高寒确定了自己的猜测。

　　只见那个林奇的身体四周居然出现了六面盾牌，都是透明的，就在林奇的身体四周来回的转悠。

　　林剑腾诧异的看了高寒一眼：“寒哥，不会是你的徒弟吧，够牛的，什么时候创造出了这么无赖的打法？”

　　高寒无奈的瞥了林剑腾一眼：“怎么可能是我，这种无赖的打法一定是无聊的人创造出来的。！”

　　这时候，高寒的耳边传来一个声音，仿佛是在高寒的耳边响了一个炸雷：“老夫看起来很无聊吗？”

　　高寒只觉得自己的耳朵快要聋了，急忙捂住自己的耳朵，而对面林剑腾也是忽然捂住自己的耳朵。

　　高寒急急的看向四周，他确定那个无良的老头就在这四周，不过看到观众席上，那好几十万的人，他放弃了寻找，也不敢在说什么坏话了。

　　同时，他对出尘武者的强大有了一定的理解，他现在是真后怕啊，后怕昨天刺激上官意，那简直就是虎头拔牙，狮口夺食啊。

　　看到高寒与林剑腾迅速的捂住自己的耳朵，让旁边的龙飞翔一惊，然后急急跑道高寒的身边，张开双口：“……”

　　说的是什么？高寒怎么会知道，他的耳朵现在已经暂时失聪了，只从嘴型大约可以分辨出：“你怎么样？没事吧……”

　　接下来就太过复杂了，高寒也猜不出来了。

　　“尼玛，没想到距离这么远，这么小声都能听到，这出尘武者也太变态了吧！”高寒心中不忿的想到。

　　林剑腾也意识到，自己可能说错话了，暗中有高手对自己两人小施惩戒，所以也乖乖的闭上了嘴，不再说闲话了。

　　那五面盾牌非常的强，虽然没有高寒的冰墙防御力高，但是五面盾牌，比当初的高寒还要多出两面呢，这防御力可想而知。

　　所以成功的挡住了空灵公子的攻击，然后剑尖顶在他的喉咙上：“……”

　　经过后来龙飞翔解释，高寒清楚了，林奇在说：“怎么样，认输了吧！”

　　然后，空灵公子哈哈大笑：“真是奇特的招式，我空灵真的认输了，不过我是绝对不会这么轻易就放过公子之位的！”

　　当然，最后这一句他对高寒等人说的，他的意思会从高寒等人身上抢夺回来的。

　　不过，这些话高寒是没有亲耳听到，他现在两只耳朵什么也听不到，正鄙视的看着林奇，心想：“小子，你师傅让我吃了苦头，一会儿比赛别遇上我，不然我定让你吃吃苦头！”

　　林剑腾也没有空理会空灵公子，他正在奇怪的看着高寒，因为高寒现在那样字用两个字足以形容他——得瑟。

　　还有两个字——欠抽。

　　现在林剑腾恨不得抽高寒一顿，这不是犯贱吗，都被教训成聋子了，还在那得瑟的什么，难不成还想再来这么一下？

　　林奇从比武台上来之后就一直这么奇怪的看着高寒，不明白高寒这么看他，他小心翼翼的咱在高寒的旁边。

　　高寒心想：“小子你就作吧，一会儿有你受的！”


第312章 真正公子级的大战

　　上次讲到，高寒正在得瑟的看着林奇。

　　忽然看到林奇惊异并且奇怪的看了他一眼，然后默默的点了点头。

　　这一下把高寒吓得够呛，心说：我是说出声了啊是怎么着，怎么看他的表情像是知道我心中是怎么想的了呢。

　　高寒被看了这一眼之后，小心翼翼的距离林奇远了一段距离，心想：“这个人会读心术啊，不对吧，那是不灭王者才有的特权吧，难不成是秘技？”

　　然后高寒又偷偷的瞄了一眼林奇，只见林奇还在那里一脸的不情愿，仿佛被人猜中了心事，然后无奈的摇了摇头。

　　高寒瞬间懵了：这小子默认了，乖乖啊，这个世界上真有读心术啊。

　　后来，高寒才知道，是林奇的师傅正在传音给他，并告诉他千万不要与高寒为敌，也不要想着与高寒战斗，那只不过是浪费时间而已。

　　高寒虽然冰封了自己的真气，但是并不代表就没有，他身体中隐藏了巨大的力量被远在看坐台上的醉剑宗感觉的一清二楚。

　　所以。他确定高寒的实力远不如此，甚至比现在高出很多，就算是进入四豪进入那个阶段也不是不可以的。

　　醉剑宗将自己知道的一切告诉了自己的徒弟林奇，却没想到引出高寒这么多的猜想，他若是知道了一定会乐的鼻子泡都得出来吧。

　　接下来，就是进阶阶段了。

　　猬麟公子一样是第一名，第二名逍遥公子，第三名暂由林奇代替，但是并没有公子的封号，因为下面还有比赛呢。

　　第四名高寒，第五名龙飞翔，第六名林剑腾。

　　第七名和第八名由下面的那七个货争夺，只有胜者才有资格进入第七名第八名。

　　然后比较繁琐了，就是不断的挑战升级，就是说，你有信心挑战第几公子，就可以挑战，成功之后，你就回事第几名的公子。

　　这两边的战争是一同进行的，高寒首先是微笑的看向林奇。

　　林奇被看的心里直发毛：“你到底想要干什么，有什么事你就说，咱们好商量！”

　　高寒脸上露出一丝微笑：“来吧，我想要第三名，你就跟我玩一玩吧！”

　　林剑腾将头摇的和拨浪鼓似的：“不行，你要第三名，拿去就是了，我自知不是你的对手！”

　　高寒一下愣住了：这孙子还真有读心术啊。

　　不过能够不战而胜，对高寒来讲也是一个不错的选择，所以也没有什么意见占据了他的比武台。

　　接下来就是林奇倒霉的时刻了，因为他的实力醉剑宗说了，龙飞翔也不是他能够应付的，因为他是这个世界上最强大的一族。

　　所以当龙飞翔走过来，还没有说话，林奇就乖乖的走到龙飞翔原来的比武台，龙飞翔一阵惊讶：“额……什么情况，我只是路过而已！”

　　这样，龙飞翔又当上了第四名，他是要找高寒来着，但是没想到高寒却没停住自己的脚步，继续向景天走去。

　　“景兄，多日未见你精神依旧……”高寒首先是你客套话，准备接下来就要战斗了，朋友一场，说说话，也别这么尴尬。

　　景天一翻眼皮：“滚吧，老子认输了，我认识你吗？”

　　高寒愣住了：“不是吧你，你认输了我怎么办？”

　　“靠，你真以为老子傻啊，即使之前我再怎么占尽上风，只要你的禁锢……”

　　“嘘……这现在是一个秘密，我的底牌好不好，不要这么轻易的就说出口！”高寒连忙拦住景天继续说下去的欲望。

　　“我走，我走还不行吗？这什么年头，赢的人是孙子，输的人却是大爷，还挺有理……”高寒碎碎叨叨的走向了猬麟公子。

　　这一场景被上官意看到了，十分的惊讶，景天的实力他是知道的，这次施展了一次雷云怒，让他对景天有一种刮目相看的感觉，并且料定，这次景天一定能够进入四豪。

　　不过，他却自动的认输，并且看样子曾经输的十分的惨，而且这个高寒似乎还有什么底牌，比他身体之中力量更厉害的底牌。

　　这下就连上官意都对高寒起了浓厚的兴趣：“这个高寒真是神秘，什么样的力量居然能让逍遥公子景天自己认输的呢？”

　　不过，接下来的话，高寒没让说，他也只好认了。

　　不单单是上官意惊异，就连四面的观客都不平的吼叫起来。

　　“这不公平，有事情，他们没战斗逍遥公子就退出了，由内幕！”

　　“不公平，你们一定威胁逍遥公子了，打一场，打一场……”

　　“打一场……”

　　高寒听到之后有些无奈，不过对他来说倒也无所谓，他也想知道景天提前到达这么灵气浓郁的南天都之后，修为到底增长到什么地步了。

　　还有，他的雷云怒到底有没有出第二招，自己这次用力量战斗，可是就只有那一招雷云怒。

　　说是雷云怒，还不如说他的那一刀是雷云斩呢，因为威力，气势，意境上比起来，他的那招比景天真正的雷云怒不知道弱了多少倍。

　　被叫做雷云怒显然是不合适，所以高寒干脆起名字为雷云斩。

　　看高寒停下身子，渐渐的走过来了，景天都快哭了，大吼道：“我是真的认输了，你们别害我好不好，我不想再被虐一顿了……”

　　景天此话一出，四面皆惊，所有的人都呆呆的看着景天，又转过头去看看高寒，他们实在不明白高寒的实力到底高到什么程度，令这个潇洒的景天这么的不愿与之为敌呢。

　　景天这一声，不单单是令那四周的观众对高寒的实力第一次产生兴趣，也让下面那些战斗的人再次感到诧异。

　　劈山公子面色阴沉：“难不成，刚刚那小子与我战斗没有使尽全力，还是逍遥公子的修为其实并没有我们想象的那么强大。”

　　西门胜也是诧异的看着高寒：看来，杀掉这小子并没有这么简单，靠我自己的力量恐怕是不行了，看来靠自己的力量杀他不是很容易，只能靠家族了！

　　高寒看没有人再有什么异议，便转身再次向刺猬走去。

　　“刺猬，这么多年不见，不知道实力如何？”高寒拱了拱手，微笑的对刺猬讲到。

　　刺猬也对着高寒笑了笑：“高寒兄弟，自从见面开始，我就很少与你战斗，也不知道你实力这次到底如何，不如就此互相了解一番如何？”

　　高寒淡淡的伸手：“请……”

　　说着，他手中一闪，另外一把下阶刀出现在他手中：“刺猬兄可悠着点，在下就只有这么一把宝刀了！”

　　刺猬微微一笑，手中一闪，一个狼牙棒出现在手中，这是高寒第一次看刺猬的冰刃，却没想到是一杆狼牙棒。

　　“高寒兄弟也小心了，我就这一个趁手的兵器，你若是给我毁了，我都没有代替品用了！”

　　高寒微微一笑：“那么开始吧，雷云斩！”

　　脚尖猛地向后一跺，高寒的身体瞬间出现在刺猬的旁边，手中的刀划破空空气狠狠的向刺猬砍去。

　　看到这一刀的景天一愣：“这个，怎么和我的雷云怒这么相似呢，就是威力差了点意境也差了点，如果意境上有云之意境，再加上几分力量，简直就是我的雷云怒啊！”

　　“逍遥公子，很久没见了，那时候我输了你半招，不知道这次你能否赢过我！”这时候，看到高寒已经开始大战的龙飞翔走到景天的面前，淡淡的说道。

　　景天看了他一眼，依旧冷淡的说道：“龙飞翔是吧，你的练体的确很强，正想与你切磋一番呢！”

　　龙飞翔愣住了，指着高寒：“那刚才……”

　　“你是想问我问什么不与高寒战斗，唉……”景天叹了一口气：“人人都说我逍遥公子是天下最会隐藏实力的人，我若和高寒一比的话，简直就是小巫见大巫！”

　　“此话怎讲？”龙飞翔实在是搞不明白了，高寒到底隐藏了多少的实力。

　　景天看了龙飞翔一眼：“可怜的小家伙，你的实力应该还无缘见到他最强一招，就应该败了，本来我也是！”

　　说到这，景天一副泪眼汪汪，这小眼眶通红：“那次是他的最强一招刚刚修炼成功，我很不幸的站在旁边，也很不幸的攻击了他，更不幸的是被兴奋的他当作了试招的靶子，结果……”

　　说到这，景天的头忽然沉下，然后在抬起来的时候那满眼的泪光已经不见了，取而代之的却是熊熊战意。

　　手中的折扇猛地打开：“一扇九云动！”

　　说罢，狠狠的向龙飞翔扇去，一共九道风刃，猛烈的向龙飞翔的身体闪去，在空中经过的地方都如同高寒的雷云斩似的，将空中的所有一切都化为两半。

　　龙飞翔双眼也是一凝，手中的拳头聚集起来，狠狠的向景天的那九道风刃打去：“告诉我结果，你这个人永远都是这么恶心……”

　　“轰……”

　　劲风四吹，强劲的冲击波将下面站着的凌战公子都掀了一个跟头，抬起头来惊恐的看着公子台上。

　　那三方不断的进行攻击，无数的冲击波从那个地方四散而开，其中属高寒猬麟公子，景天龙天翔的最为猛烈。

　　林奇与林剑腾也站在一团，虽然没有强劲的冲击波吹出，但是那里却是凌厉的剑气。

　　林奇早就施展出了醉剑，但是林剑腾也有六合剑诀，幻影渡，每一样都丝毫不差于林奇的醉剑诀与玄盾。

　　所以两人斗得也是旗鼓相当。

　　那两边则是，每一阵冲击波都化成真正的狂风，将下面几个修为不行的掀出几个跟头。

　　其中，以那两个不知名的挑战者为最，他们已经滚出这片区域了，到达下面的比赛场地了。然后是凌战公子与金身公子，他们虽然没有这么惨，但是显然也是支持不住了。


第313章 公子之战

　　凌战公子，金身公子还有那两个不知名的武者灰头土脸的退出了比赛，他们自己知道，没有夺取公子级的希望了。

　　其中一凌战公子与金身公子神情最为沮丧，两人毕竟是曾经身为公子级的人物，没想到这次公子选拔赛是他们没落的时候。

　　“四合剑气，着……”林剑腾与林奇的公子最为奇特，这两人一个极速，一个却是极慢，一快一慢却令人眼花缭乱。

　　林奇的醉剑也是身法与剑法相融合的功法，林剑腾脸色涨红：“不要开玩笑了，这种剑法根本就不叫剑道！”

　　说着林剑腾用剑指指挥剑气再次从林奇的脸庞经过，林奇不经意的晃动，居然就躲过了林剑腾的必杀一剑。

　　“剑道难道就是代表一味的快速，只有那样才能称为真正的剑道吗？我绝对不认同这种说话，快时需快，慢时则慢，真正的剑道莫过如此！”林奇好像有着自己的理解，一边躲着林剑腾的剑招，一边淡淡的说道。

　　林剑腾若有所思：难道是我错了？我一味的求快，难道极致的快并不是剑道的极致？

　　林剑腾不断的反问自己，他手中的剑指也慢了下来，空中的四合剑气骤然停住，便的缓慢起来，之后林剑腾的剑指骤然加速，空气中的四合剑气也跟着加速。

　　“我还真要多谢你，你给我一些提示！”林剑腾并不是笨人，他这次剑速忽然时快时慢起来，就如同林奇的醉剑一般，但是与之又有所不同。

　　“这就是快慢意境，我已经领悟了！”林剑腾的双眼之中却十分的清明：“我的剑道与你的剑道不同，似醉非醉，笑看人间，我的剑道则是，清明剑道，看透是非！”

　　说着，林剑腾剑指一挥，那四合剑气忽然骤然加速，向林奇刺去，林奇依旧是摇摆不定，等到剑气快要刺到自己的时候，忽然闪身。

　　但是，林剑腾的剑速却在那里骤然慢了下来，不在向前急速飞行，就连惯性都没有，随后随着林剑腾手指挥动，那四合剑气向林奇横扫而去。

　　林奇一惊，手中的剑随意的一挑，一阵猛烈的冲击波形成，与之前不同。

　　之前林奇与林剑腾虽然战斗十分激烈，但是林奇的身法十分的奇怪，所以两者根本就没有交锋，这也是两人第一次交锋。

　　一阵冲击波掀起，无数的锐利之气四散而去，向旁边景天与龙飞翔的战斗之地飞去。

　　……

　　这两人本来在激烈的战斗，但是忽然感觉有锐利的风向自己刮来，景天是用手中的折扇一扇，那风居然被他利用，向龙飞翔刮去。

　　龙飞翔的方法就简单多了，双手下垂，全身鼓起力量，那些风全部刮在他的身上，道道痕迹开始在衣服上出现，但是里面的身体依然完好。

　　这就是说，那些冲击波根本就没有给他造成任何的伤害。

　　“就是这个机会……”

　　景天与龙飞翔对战了半天，终于看准了机会，双眼便的赤红，头发根根倒立，浑身撒发着狂暴的气势，仿佛暴风雨来的前一刻。

　　在他的旁边有气势压下，那是雷云的气息，那压力令万物沉寂：“雷云怒！”

　　景天伸出自己的右手，狠狠的向下面的龙飞翔劈去。

　　龙飞翔看势不好，并没有躲避，而是双眼之中的瞳孔忽然变了形状，那是怎样的一双眼睛。

　　中间的圆点变成了椭圆形，在椭圆形四周有着道道黄色的竖纹，就好像那个椭圆形在发光一般。

　　在他的眉心，一片黑鳞出现在他的上面，手掌上的指甲忽然迅速增长，整只手就好像龙爪一般。

　　他的身上也散发着黑气，双手向上划去，一股可以令万物臣服的气势从他的身体之中爆发出来。

　　“雷云怒，只不过一个笑话而已，看我就破了你的雷云怒！”龙飞翔嘶吼着，向空中的景天跃去。

　　速度非常的快，就如同一道黑色的闪电一般，下面的比武台被他一脚下去，居然塌陷了一块。

　　龙飞翔举起自己的双爪，向景天释放雷云怒的那个手掌撕裂而去。

　　景天微微一惊：“这是什么状态，完全就是不像人类了？看这个样子，还有某些部位的特征，怎么这么像龙呢？”

　　不过，景天并没有太过惊讶，因为他还有底牌：“切，本来打算豪级比赛的时候，打败剑惊天那小子用的，看来这次必须是用到你的身上了！”

　　说着，手中的力量不改，依旧是施展雷云怒向龙飞翔劈去。

　　“铿……”

　　一声惊天炸雷，四周烟雾弥漫，所有的一切都被烟尘埋没了，景天的身体向半空中倒飞而去。

　　而比武台上，一声惊天巨响也让众人耳朵发麻。

　　景天迅速停住自己的身子，然后向下俯冲而去，手中的折扇打开，然后暗暗使力，一阵狂风刮起。

　　台上的烟尘全部被这股狂风给吹得一干二净，比武台上的场景也出现在人们的眼中。

　　只见龙飞翔的身体镶嵌在比武台的台面上，就如同一尊雕塑一般，但是这尊雕塑却是平面的。

　　“好好好，逍遥公子的实力如然名不虚传！”龙飞翔的双眼猛地睁开，然后双爪使力，四周的石台有一圈全部变成了粉末。

　　而龙飞翔的身体也就这么起来了，漂浮在半空中，扬起脑袋看着景天，身体四周无形的气压一波波散发出去。

　　景天手中的折扇慢慢的合上，淡淡的说道：“龙族的身体之强也不愧为天下第一，经受了这么强烈的打击，身体上居然一丝伤痕都没有！”

　　景天的话一出，在场的所有人都震惊了：“什么，龙飞翔是龙族的人，可是龙族不是实力不到出尘境界，也就是说三阶是不能化成人形的吗？难道龙飞翔是三阶龙族？”

　　“不对，若是三阶龙族他战斗何必这么耗费力气，听说龙族之中，凡是四阶龙族的后裔，全部都是可以用人形出现的！”

　　“那么说，这个龙飞翔一定是龙族的后裔了！龙族的肉身真是太可怕了，你看那四周的无形气势，一定是将力量压缩到一定的地步散发出来的！”

　　旁边战斗的林剑腾与林奇也十分的惊讶，手中的战斗也慢了下来，愣愣的看着龙飞翔，他们没想到，这个管高寒叫大哥的人，居然是一名龙族。

　　要知道龙族是十分的高傲的种族，绝对不可能自降身份管别人叫大哥去，这个龙天翔会是龙族吗？

　　就连刺猬都惊讶的看着龙天翔，眼中有些怀疑，但是又有点相信。

　　反倒是高寒最为镇定了，他在亚龙之上，就猜测出这个龙飞翔的身份绝对不一般，很有可能是龙族，而且血脉不低。

　　亚龙虽然只有一点龙族的血脉，但是至少也是龙族血脉，能令他这么臣服的，一是它的主人，而就是血脉非常高的龙族了。

　　这个龙飞翔实力不过合灵境界，也就是说二阶龙族，实力上来说，三阶亚龙一定不可能会认一名合灵一重武者做主人的，实力不搭配。

　　所以，就只能有这么一个可能了。

　　再加上，前几天的时候，龙飞翔借他食物，然后呼呼大睡，再加上今天的样子，高寒就确定，他一定是龙族。

　　因为，龙族不但食量非常的大，更是十分的嗜睡。

　　睡觉是龙族的修炼方法，龙族一声之中甚至一半的时间都在睡觉，参悟的时候很少。

　　直到七阶之后，龙族不可能依靠睡觉来提升自己的实力了，才会进行修炼。

　　……

　　“逍遥公子不愧为隐藏实力最深的人，不错，我是龙族！现在的状态是我现在能达到的最强的状态，怎么？你还不认输吗？”龙飞翔嘴角露出一丝微笑，对空中的景天道。

　　景天没有理他，反而笑了起来：“今天能打败九龙族一脉，也算是我的造化吧，用这招对战，真的值了！”

　　龙族最强的一共九脉，除了这九脉，没有任何一个龙族敢自称姓龙，所以景天可以确定，这个龙飞翔就是龙族九脉。

　　“什么？我没听错吧，你要打败我？”龙飞翔以为自己听错了，认出自己是龙族九脉，竟然还敢妄言打败自己的人，实在没有几个。

　　景天忽然面色严肃：“不错，就是打败你，接招吧，凶云人间！”

　　景天手中的折扇忽然猛的打开，一幅图出现在折扇之中，高寒十分的清楚，那就是景天在火云山庄之中得到的那柄中阶扇子，上面画的是凶恶图。

　　而，景天刚刚说凶云人间，难不成他已经参悟偷了手中那副凶恶图？

　　天空中，一片血色云朵诞生，渐渐的向下面龙飞翔降落而去。

　　龙飞翔双眼一怔：“这云中，好凶的气势，这到底是什么招数！”

　　景天没有说话，而是更加卖力的煽起手中的折扇，空中的云朵慢慢的缩小，渐渐，缩小到一定的程度，向龙飞翔压去。

　　龙飞翔岂会这么就认输，身体中气势猛地爆发，强大的气更加的猛烈了。

　　“雕虫小技而已！看我的……”随即他冲进了那片血云之中。


第314章 第一公子

　　龙飞翔闯进那血红色的云之中，过了一会儿，忽然传出凄厉的惨叫声，那叫声震动四方，直冲霄汉。

　　所有人都觉得毛骨悚然，不知道龙飞翔到底在里面发生了什么。

　　过了一会儿，龙飞翔直直的从那朵血红色的凶云之中掉落了下来。

　　“轰……”

　　那强壮的身体撞击在比武台之上，过了数十秒之后，龙飞翔才渐渐的苏醒，然后惊恐的看着那多血红色的凶云。

　　没有人知道他在凶云之中发生了什么，他也没再说话，而是默默的说道：“我认输了！”

　　一句话震惊四方，能够让一名龙族心甘情愿的说一声认输，这凶云之中到底隐藏了什么可怕的东西，还是伤害力有多么的强大。

　　龙飞翔没有说话，而是在旁边等着，看向高寒与刺猬两个人的战场。

　　这时候，空中的景天听闻之后，手中的折扇轻轻挥动，那片血云渐渐的消失，不是消失在空气中，而是分成一股股向他手中的扇子钻去。

　　景天的身体渐渐的落到地上，站在龙飞翔身旁。

　　龙飞翔也不看景天，只是淡淡的问道：“刚刚……”

　　景天说道：“刚刚那只是幻觉，并不是真实存在的东西，是你思维之中最害怕，或者是最恐惧的一幕，虽然你认为已经忘记了，但是你的身体却还记得，我的凶云只不过是让你的身体之中将之苏醒而已！”

　　龙飞翔点了点头：“运来如此，我们炼体武者向来魂体最弱，这也是没有办法的事情，不过你有这么厉害的招数，为什么不和高寒一战呢？”

　　“你呢？还在想着和高寒战斗吗？”景天没有回答，反问道。

　　“嗯！”龙飞翔渐渐的答应道。

　　景天一阵苦笑：“我劝你还是不要在这个时候去挑战他，这样只不过是浪费时间而已，他的可怕，只有与他战斗的人才会知道，人人都说我逍遥公子是最会隐藏的人，可是没人知道，高寒隐藏之深，我都自叹不如，每当你以为能够战胜他的时候，他的实力就会晋升到另外一层境界……”

　　景天说着，眼中有着一丝无奈，作为震惊一时的天才武者，他实在不愿意承认自己不如别人，但是高寒却是一个例外。

　　“这个刺猬，以为自己占尽了上风，其实，他才是咱们之中最可怜的人，因为高寒根本就没事使用自己的全力……”景天一边说着，一边观看两人的战斗……

　　……

　　“高寒兄弟，他们二人的战斗结束了，那么就剩咱们了！”刺猬手中的狼牙棒威力十分的强大，每挥动一下，空气都会急速的震动。

　　高寒手中的长刀顺着狼牙棒砍了过去，强大的后坐力使得他的身体急速的后退，在坚硬的比武台之上留下一连串的脚印。

　　“刺猬兄到底是怎么想到，难不成你看穿了我所有的实力？”高寒一边用刀插在地上，支撑着自己的身体，不后退的太过厉害，一边对面前的刺猬说道。

　　刺猬摇了摇头：“我以为高寒兄的真气是最强的，现在看来我错了，你的炼体才是最强的，身为三阶初级武躯，却拥有堪比合灵强境界相等同的实力，我真是佩服，不过，也就到这里了……”

　　说着，刺猬手中的狼牙棒急速的挥动，一根根细小而又尖锐的真气从他的狼牙棒上飞了过来。

　　速度非常的快，并且那真气之细小竟然细如牛毛，无孔不入。

　　就算高寒将自己的刀挥舞如风，却已让挡不住那细小的真气，真气居然穿透了高寒的那柄下阶刀，向高寒的身体刺来。

　　高寒的身体一瞬间就如同被千万根钢刺刺中一般疼痛，那些真气钻进高寒的体内，不断的破坏高寒每一部分的经脉。

　　“认输吧，高寒兄弟，不然的话你就会修为全废……”刺猬急急的说道，他知道自己功法的特性，会将对方的经脉完全的破坏。

　　高寒的动作停下了，看了看手中的刀：“看来，不用真正实力是不行了！你这个刺猬还真的挺强的！”

　　说着，高寒体内的经脉中，一声声细微的声音开始发出，那经脉居然并不是真正的经脉，而是上面覆盖了一层薄薄的冰。

　　刚刚，刺猬那细微的真气正是插进了那层层的薄冰之中，但是刚刚进入其中，就被高寒的那些真气冰封住。

　　高寒身上的寒意越来越凝重，一丝丝寒气从他的身体之中爆发出来，阵阵寒风向四面八方刮去，侵袭着周围每一个人的身体。

　　小丑看到高寒终于始终真力量了，也向一便跑去，高寒一旦使用真正的力量，它感到有一丝恐惧。

　　高寒曾经对着它使用了一次真正的冰意与寒气，只不过是瞬间就将它冰冻住了，虽然他可以吸收寒气，但是并不代表它可以吸收每一种程度的寒气。

　　高寒真正的寒气明显已经超过了它可以吸收的范围，所以它不可能吸收。

　　但是，小丑依旧在比武台很远的地方，用力的吸气，将寒气全部吸进它的身体之中。

　　这南天都灵气十分的浓郁，所以不论你有什么真气，距离太远都会由于浓郁的灵气而被稀释。

　　所以小丑现在所在的地方，寒气明显已经不再这么寒冷了，所以它肆无忌惮的开始吸收寒气，增强自己的实力。

　　而龙飞翔却惊呆了，他是第一次看高寒施展真气，没想到，这高寒是内外双修，而且，他身上的气势不断的提升，看样子竟然比练体的威力都要强大。

　　“这就是大哥的实力吗？”龙飞翔虽然惊讶，但是并不恐慌，因为现在高寒所散发出来的力量最多与自己等人相持平。

　　不知道他招数什么样，所以还远远的达不到恐慌的程度。

　　景天看出了龙飞翔心中所想，微微一笑：“继续向下看吧，这才真正是高寒的冰山一角，想要让他使出所有的实力，你必须由这种力量！”

　　高寒四周散发着寒气，神情也开始变得冷漠起来：“刺猬，接下来你要小心了，接招吧！”

　　刚刚说完，高寒的身体就瞬间出现在刺猬的身边，伸出拳头向刺猬打去。

　　刺猬被这种速度惊呆了，不单单是刺猬，就连景天和林剑腾都十分的吃惊，因为高寒以前时候的速度虽然也非常的快，但是那是在使用飞行秘技，冰翅的帮助下。

　　但是，现在的高寒明显没有施展冰翅。

　　而现在高寒的速度虽然没有施展冰翅的时候快，但是依旧不是很慢了，仅仅比之前差一丝而已。

　　刺猬也是一惊：“万牙护身……”

　　在他的身体之中，忽然生出无数道真气，那些真气渐渐的凝形，最后凝聚成一支支狼牙棒，将刺猬保护的非常的严实，根本就无从下手。

　　然后，在众人惊异的目光中，那个被真气团团包围的刺猬开始转圈，身上的狼牙棒也越来越锐利，越来越细小，也越来越长。

　　渐渐的，刺猬好像变成了一只真正的刺猬，他的身体四周都长满了长达三丈的真气刺。

　　那些刺非常的坚硬，即使高寒使用真正的落羽剑劈，居然也无法劈断。

　　再加上现在刺猬的占据面积，与不断转动的身体，整个比武台之上渐渐布满了刺猬旋转的身影。

　　高寒被迫向空中飞去双眼一凝：“这就是你的招数吗？在化真境界的时候，或许真的很无敌，但是不要忘了现在咱们都是合灵境界，而且，这种招数对我没用！”

　　“冰地……”

　　高寒浑身真气爆发，向地面冲去，整个比武台之上开始迅速的凝结蓝色的冰，刺猬刚刚接触到冰，就忽然停顿了一下。

　　高寒知道，这是里面那一部分困剑术的特性起了作用。

　　随后，高寒身体骤然出现在刺猬的旁边，然后不断的向他的中心释放寒气，刺猬渐渐的被冰固定住了。

　　现在困住他的冰丝已经消失了，但是他依旧没有办法移动，因为他的真气刺已经被冰冻住，并且固定在台上了。

　　“好，你说的不错，这招的确是我化真境界的时候创造出来的，没想到你的真气居然如此浓厚，不过你认为我合灵境界就不创造东西了吗？化形……”

　　刺猬渐渐的抖动，身体四周的刺渐渐的收回，然后再次长出，这样一来，竟然脱离了冰冻。

　　在刺猬的后背，有着无数的尖刺背在他的后面：“这就是我刺猬称号的由来，高寒你败吧！”

　　高寒嘴角居然逐渐露出一丝微笑：“自从我进入到合灵境以来，没有人能够真正看过我的实力，今天就让你开开眼界吧！”

　　说完，高寒的身体面前骤然长出一直长四丈，根底粗一丈的冰刺，将高寒的整个身影都遮挡在里面。

　　“冰刺……”

　　这是高寒第一次施展冰刺，是全部力量的冰刺，一根根冰刺从高寒面前长出，但是不再是一条线的增长，而是向四面八方增长而去，速度也非常的迅速。

　　刺猬的身体在下面明显已经呆不住了，这么密密麻麻的冰刺下面还有这许多一丈许，不到一丈的小型冰刺，布满了整个比武场。

　　他的身体向空中飞去。

　　“寒刺之地……”高寒神色淡然，默默的念叨：“寒刺之空！”

　　随后，中间的高寒身体一扭，手中剑指指天，那些冰刺纷纷飞了起来，像一支支离弦之箭，飞向半空中的刺猬。


第315章 名至实归

　　看到如此多的冰刺向自己飞来，刺猬忽然疯狂了，双手在后面拔下两根真气刺，随后两眼通红，就像是疯了一般，急速的挥动双手的真气刺。

　　空间不断的震荡，刺猬的真气刺打在高寒寒刺上，不断的将高寒的冰刺打断，强大的碰撞之力，不断的在空中发出。

　　每一次，刺猬的真气刺快要碎的时候，刺猬都会将之扔出去，真气刺就会爆炸，至少毁灭七八根冰刺，然后刺猬会再次从背后抽出真气刺，就像是疯了一般，不断的击打自己身边的冰刺。

　　然后，当后背背着的真气刺消失的时候，他就会再次鼓动身体的真气，就会再次出现真气刺。

　　龙天翔有些感叹：“这个刺猬简直是太强大了，战斗的时候居然疯狂到这种地步，真是可怕。”

　　“所以我们一般都会叫他疯狂的刺猬，我也是这样败在他的手中的，这人战斗起来简直是不要命！”景天在旁边有些感叹。

　　“可惜啊，刺猬今天是必败无疑啊！”

　　龙飞翔一直看着空中：“不是吧，看他越来越高涨的气势，我看这场战争还远远没有完呢，说不定刺猬就凭这股气势赢了呢！”

　　景天鄙视的看了一眼龙飞翔，最后化作一声无奈的叹息：“那是你不了解高寒，若是刺猬现在看到高寒在做什么，一定也不会再有这样的气势了，我没想到高寒居然有这样的实力，肯定是这小子在这两天之内突破了，再加上之上和我们战斗的时候根本就没有用出全力……”

　　看着景天这么的愤恨，龙飞翔也是十分惊讶的向地面的高寒看去，这一看之下，瞬间有种感觉：“刺猬真的好可怜啊……”

　　那些被刺猬打落的冰刺掉落到半空中化成无数的寒气，再次向高寒的旁边凝聚去，高寒就这么淡淡的站在那些寒气的中心。

　　然后那些寒气再次形成一根根冰刺，向半空中的刺猬再次飞去，这么周而复始。

　　高寒就这么一直淡淡的站在那些寒气的中心，神色淡然，根本就没有一丝表情，但是他口中曾经淡淡的说了几个字。

　　“荆棘之空！”

　　这个招数是高寒刚刚想出来的，高寒这几天吸收灵气提升实力，不单单自己的实力已经提升到合灵一重中期的境界，就连他的冰意也提高了不少。

　　如果说以前是4.5成冰意，现在高寒就是4.9成冰意，已经非常接近五成冰意了。

　　这个荆棘之空就是冰刺与冰遁的融合。

　　高寒的实力提升之后，他的冰刺早已经可以发展成可以向四周散布了，只不过对战剑惊天还有景天等人的时候，从来没有用过。

　　他叫强化的冰刺为寒刺之地，叫强化了的冰遁为寒刺之空，两者合一成就荆棘之空。

　　现在这个荆棘之空只不过是高寒刚刚创造出来的，还不是很完美，等到高寒将之创造全完，那么凭现在刺猬的实力，绝对不会在荆棘之空这招下坚持这么长的时间。

　　“刺猬真的好可怜……”龙飞翔看着空中气势还在不断暴涨的刺猬，有些怜悯，因为旁观者清。

　　刺猬的气势不论暴涨到什么程度，恐怕是无法逃过高寒这招了。

　　同时，他对高寒的实力也残生一种恐惧，从高寒施展真正的力量到现在，只是淡淡的站在那，好像根本就没有什么大动作。

　　但是，只是站在那，就领这个曾经第一公子的刺猬根本没有办法击败。

　　现在刺猬的力量已经提升到一种极强的地步了，每抽动一下真气刺，空间就跟着震动一下，这种力量足以比拟刚刚自己化龙之后真正的力量了。

　　但是，刺猬依旧被高寒玩的团团转，那么自己？

　　想到这，龙飞翔一个哆嗦，发誓，这次绝对不会找高寒什么茬了，等到自己炼成了那个功法，让后相信现在的高寒绝对拿自己没治。

　　“毁……”这场战斗已经经过了一个小时了，刺猬高寒自己好像掉进了一个深不见底的陷阱之中，自己打断的冰刺不说有一万，也有几千根了。

　　可是，看外面的冰刺，依旧是团团围住，没有一丝改变。

　　他愤怒了，双手挥动，后背所有的真气刺都出现在面前，随着他的手而挥动，像是两军对垒一般，向着那无数的冰刺冲去。

　　最后，在断裂了无数的冰刺之后，全部爆炸，那些冰刺之中终于露出一人大小的缝隙。

　　刺猬的身法也不是很慢，身体急速的转动，顺着那个缝隙终于暂时逃了出来。

　　刚刚逃出来，他就呆在了原地，原来，刚刚他站立的虚空正无数的冰刺攻击，而那些碎落的冰刺依旧向高寒飘去，在半空中化成寒气。

　　那些寒气在高寒身边开始再次凝聚成一根根三丈高的冰刺，向四面八方散落而去。

　　高寒淡淡的站在原地，看着刺猬从中跑出来，一丝意外都没有，剑指挥动，那些冰刺再次改变方向，向刺猬所站立的地方飞去。

　　包括地上的那些冰刺，都开始断裂开来，向空中飞去。

　　只是一瞬间，刺猬感觉就好像无数的巨大的蜜蜂将自己包围一般，再次团团围住。

　　“好吧，我刺猬今天认栽了！”刺猬知道，这样下去，即使自己的气势爆棚都不见得能够将高寒这个无底洞给堵上。

　　不如干脆认输，至少能够保留一丝尊严。

　　高寒一一挥手，那些寒气融入到他的身体之内：“刺猬兄，承让了！”

　　“少说那些屁话，老子不如你就是不如你，什么承让不承让的，不过你小子之前居然将所有的人都骗过了，他们都以为你最强的是你的力气呢！”

　　高寒嘴角露出一丝微笑：“刺猬你不也是如此吗？还大言不惭的说已经洞悉我真正的实力了，结果如何？”

　　刺猬听到这里，一阵苦笑：“结果，我败得很惨，很干脆啊，你根本就是一个变态，一个妖孽，像你这种实力，恐怕是合灵五重武者都能过上几招了吧！”

　　“没试过的事情，我一向不敢否认，也不敢确定……”不过，从高寒那自信的表情中，刺猬知道，这小子一定能够过几招。

　　至于那几招是什么程度，那可能就是未知数了。

　　就这样，高寒现在暂时居第一名，就等着后面有人挑战他了，不过，相信就算现在下面的那几个都没有心思挑战高寒吧。

　　毕竟那种变态的实力，相信即使他们三个加在一起，都没有挑战高寒的信心。

　　下面的比赛早就完成了，第七名是西门胜，第八名是空灵公子。

　　劈山公子虽然厉害，但是空灵公子的流星锤却是着实强大。

　　所以很不幸的，劈山公子一掌裂，被空灵公子的一个流星锤给破掉了，随后链子缠在他的身上，在空灵公子的流星锤柄之上突出一根刺来，指在他的喉咙上。

　　至于林剑腾与林奇的那场战斗，最终以林剑腾战胜了。

　　快慢境界的林剑腾显然比林奇的醉剑更加强大，再加上六合剑诀本来就比醉剑诀强大。

　　“现在我宣布，第一名是高寒，第二名是猬麟公子，第三名逍遥公子，第四名龙飞翔，第五名林剑腾，第六名林奇，第七名西门胜，第八名空灵公子！”

　　“现在你们对这个排名还有什么不满意，可以自行挑战，不挑战的话，我就开始宣布公子选拔赛的结果了！”

　　上官意看着四周，淡淡的说道。

　　下面那六个人，互相看了一眼，都十分坚定的摇了摇头，这上面的八大公子实在是太变态了。

　　尤其是前四名的公子，简直是一个比一个变态。

　　就连排名最靠后的第四名龙飞翔，一个龙族，他们怎么可能有这么强大的实力与和自己相同境界的龙族战斗呢。

　　从第四民看来，上面的几个人简直是变态。

　　西门胜站出来，与醉剑林奇挑战了一回，但是，依旧败在醉剑之下。

　　他的闪电剑法虽然迅速，但是跟之前的林剑腾一般，只有快，而无慢，所以败得十分的彻底。

　　空灵公子则是彻底的失去了挑战的欲望，上面那都是一个个的什么人啊，变态中的变态，怪物中的怪物。

　　这次公子比赛，让他感觉有很大的压力，上一届的公子比赛，虽然有胜有负，但是除却第一名与第二名，下面的几个人实力都是差不多的。

　　这次可倒是好，前面的第一名将第二名拉出很远，第二名第三名第四名将第五名拉出很远。

　　第五名第六名与第七名又是一层，就剩下自己最弱了，在他们的面前甚至连反抗的机会都没有。

　　“好了既然没有异议，那我开始宣布，第一名的是高寒，称为寒冰公子，奖励五十万块的武石……”

　　说着，上官意身体瞬间出现在高寒的面前，将一枚储物戒指交给了高寒，对着高寒点了点头：“小子隐藏的够深的！”

　　高寒面不改色，将储物戒指接了过来，淡淡的说道：“客气了！”

　　“发心，我虽然看你小子不顺眼，也不至于克扣你的奖励！”看高寒开始捣鼓戒指，上官意不屑的道。


第316章 新四豪？

　　第一公子，寒冰公子高寒，第二公子，猬麟公子，第三公子，逍遥公子景天，第四公子，九龙公子龙飞翔，第五公子六合公子林剑腾，第六公子醉剑公子林奇，第七公子，闪翼公子西门胜，第八公子，空灵公子。

　　当所有的一切都宣布结束的时候，也就代表真正的公子选拔赛结束了，但是接下来的第八场，才是高寒等人最重视的存在。

　　“接下来，请南天都四大豪出场……”上官意说着，身体忽然出现在空中，他终于施展出自己真正的实力了。

　　所有的人都是崇拜的看着上官意，这个花甲老人，刚刚还是一副病恹恹的样子，但是力量瞬间爆发，所有的人都没看清。

　　他站在半空中，身体之中依然没有爆发力量，就真的如同一个平凡的老人似的，但是却能在半空之中停留，他的武道修为，真的是一个谜。

　　这时候，在场外，四个人开始向里面飞来，这是上官意特地准许飞行的四人。

　　其中一个人，就是剑惊天，他没有使用剑翅，一刹那就来到高寒等人的面前，对着高寒几人点了点头，落到了上面的四个比武台之上。

　　在那个比武台的侧边上，高寒看见了一个字——剑。

　　那就是剑豪剑惊天的专属比武台，不过好像除了剑惊天，其余的三大豪好像与上面所写的拿的东西并不相符。

　　其中一个上面写着的是枪，结果那人上来之后，二话不说，将那个字给去掉了，转而写了一个腿字。

　　其余的两个也纷纷改了上面的字，在里面其中有一个拿着一把斧头，所以在上面写了一个斧字。

　　最后那个，上面写了一个掌字，看起来，这几位都是新进之秀，而且是将其中三个人全部杀死的新秀。

　　这上面有三个人已经不是上一年的四大豪客了，因为，他们在两个月之前等不等的时间段内，纷纷在公共场所单挑四大豪客，将他们全部都击杀了，所以现在的四大豪客除了剑豪之外，其余三个都是新的了。

　　“让老夫重新来介绍一下吧，这个是腿豪崔元，掌豪厉无生，斧号马迅，至于最后面这个我就不用解释了，是剑豪剑惊天。好了现在开始吧，你们看谁不顺眼可以挑战了！”

　　这时候，四大豪其中新进的三大豪说话了：“真是的，现在这种时候，却要过来挑战，不如让我一个人解决掉算了！”

　　说话的是斧豪马迅，他张的浓眉大眼，身高两米，后面背着一把车轮板斧，看样子力气应该十分的大。

　　然后，后面长得十分瘦小的崔元则是笑了笑：“咱们这里面只有剑豪大人是老人，不如当他自己去对付不是更好？”

　　厉无生只是淡淡的说了一句：“好！”

　　听到这，上官意嘴角露出一丝残忍的微笑：“你们最好不要轻举妄动，不按照我们的规矩来，结果你们清楚！”

　　三个人立刻闭上了嘴，只不过眼中依然杀机闪烁的看着剑惊天。

　　高寒淡淡的站起身来：“我先来吧，这个，嗯……惊天兄旁边的那个玩意叫什么来着，对不起年龄大了记性也不好了，这个这个……好久没见了，不如咱们先来切磋一下如何？”

　　说是挑战，不如说这个环节就是让四大豪出来示威，本来是这样的。

　　可是，上一年出了一个剑惊天，将其中的一大豪挑下马去，这次更是变态，其中高寒，刺猬，景天，龙飞翔都憋着想要占据豪客的位置呢。

　　高寒所指的那个正是腿豪崔元，这小子天生一副妖孽像，长得男不男女不女的，高寒看到就讨厌，所以一出口好不犹豫的开始侮辱对方。

　　“小子，你这是在找死！”崔元一下怒了，脸上的皮肉堆积在一起，对着高寒“挤眉弄眼”！

　　高寒看了一会儿：“呕……孙子，你是想把我恶心死是不，赶紧打，不打就滚！”

　　说完之后，高寒不该再有什么废话，他生怕崔元那张脸再次恶心他，他可不保证第二次会不会吐。

　　“我是腿豪崔元！”对面那人妖居然还有空再自我介绍。

　　高寒只觉得胃里一阵翻滚：“我说，上一届的枪豪是不是被你恶心死的？”

　　崔元脸色铁青，终于不再说话了，他认为自己跟一个死人说话完全没有意义。

　　至于高寒，更不想说话了，他现在生怕一张嘴，就有东西从里面出来。

　　“死！”

　　崔元猛地一声娇喝，嗯，暂且算是娇喝吧，说别的也不合适。

　　腿上猛地使力，向高寒本人踢来，高寒生怕遇上那个恶心的面孔：“寒刺之地！”

　　层层冰刺就从高寒的四周开始凝聚起，然后迅速的向四面八方长去。

　　“裂地腿……”

　　说着，他的腿猛地向地面凿去，然后就悲剧了啊，他没想到那冰刺的坚韧程度，竟然堪比中阶兵器。

　　他只觉得自己的腿好像被尖锐的刺扎到了，刚刚踢到那些尖刺上，就嗷的一声，向半空中飞去。

　　高寒一看：“这是一个好机会，荆棘之空！”

　　那些冰刺开始向半空中飞去，将崔元层层包围。

　　崔元的实力气势并不是太强，甚至比刺猬等人还弱上一些呢，高寒断定，他们上一届的三大豪实力并不是太强，不然的话也不可能被这种杂碎打败。

　　与刺猬相比，这个所谓的腿豪崔元实力差太多了，只不过被高寒的冰刺为困了二十来分钟，这个腿豪就认输了，然后充满怨气的看了高寒一眼。

　　随后，高寒也悲剧了，终于没忍住：“呕……孙子，你再不走我就真的弄死你，弄死，弄死，呕……”

　　腿豪崔元怒气冲冲的走了，来到剑惊天的下面，尖叫道：“小子，我要挑战你，这些年你在上面的时间太久了，我甚是不服！”

　　剑惊天比高寒聪明多了，将自己的眼蒙了起来：“来吧孙子，我来看看你的实力到底比上一届的枪豪高出多少，居然能将他杀掉！”

　　“一而再，再而三的被你们侮辱，听好了，是侮辱不是玷污，相信我还没有这么差的品味。”

　　说着，腿豪崔元搔首弄姿的摆了一个姿势。

　　高寒：呕……我发誓，呕……我下次碰到这个死人妖，一定让他有死无生。

　　剑惊天听到高寒呕吐就知道面前这个白痴不知道说了什么话，剑惊天嘴角微微翘起：“还没看到过高寒兄弟有这样的反应呢，看来你真是一个恶心到几点的家伙！”

　　“惊天兄，快，快弄死他，我有点后悔选择他当我的对手了，呕……”高寒一边呕吐，一边大吼。

　　剑惊天嘴角微微弯起：“好，如你所愿，我就尽我最快的速度把！”

　　说着，剑惊天忽然眼神便的肃穆起来，身上开始若有若无的散发着凌厉的剑气，整个人看起来就像是一柄宝剑，一柄出鞘的绝世宝剑。

　　“无我境界！”高寒虽然现在的气息十分的虚弱，还是一眼就认出了剑惊天所在的境界，正是无我境界。

　　他手中一闪，那柄紫色的宝剑出现在手中：“一绝万物丧！”

　　剑惊天居然一出手就是七绝惊天，高寒怀疑现在的剑惊天已经成功的修炼出第三绝了，虽然不知道威力怎么样，但是一定不会很差。

　　现在的剑惊天给高寒的感觉就是一柄出鞘的绝世宝剑，锋芒毕露，世间万物，无物不斩。

　　“斩！”

　　剑惊天一声怒吼，一股可以将万物杀灭的气势从他的身上爆发出来，一道剑气从他手中的宝剑中射出。

　　那剑气所带的气势，仿佛能将一切都削断，万物在它的面前，只不过是一张薄纸。

　　“破天……”

　　崔元也不甘示弱，身体骤然拔地而起，对着空中的剑气就踢去，结果，那道剑气轻易的劈开了他的力量，穿透了他的护体真气，经过了他的身体。

　　然后，这个一代人妖就成功的消失在这个世界上，最后留给这个世界的只有两节身体和一地的鲜血。

　　如果强说的话，或许还有高寒前面那一些脏污。

　　“我感觉到这个世界终于再次晴朗了，谢了，惊天！”高寒终于不再呕吐了，手一挥，一些寒气覆盖在脏物上，然后冻结。

　　高寒一跺之下，那些脏污腾空而起，向地面上砸去。

　　下面还没有走的劈山公子觉得天上掉馅饼了，如果说四大豪死了一个的话，那么自己就有机会成为八大公子之一了。

　　果不其然，上官意看了一眼崔元的尸体：“唉，卿本佳人，奈何为……咋，这货怎么想都跟佳人搭不上边啊，好了，这样一来，高寒成为四大豪之一，劈山公子进阶！”

　　接下来的挑战的是，猬麟公子对战掌豪厉无生，很荣幸，厉无生这货都快被发狂的刺猬抽死了。

　　最后，经过高寒的阻拦，还是给抽了个半死。

　　刺猬一旦发起疯来，还真的非常的可怕，高寒只能够将之冰冻住，控制他的动作。

　　只剩下那个冷酷的厉无生被抽的在旁边啜泣。

　　“这就是新的三大豪？不会吧，这么牛叉！”高寒一边摸着下巴一边说道。


第317章 南天都地榜

　　景天的那个敌人倒是还真像一个对手，不过，景天的实力太强大了，根本就没用凶恶图，只是用了雷云怒就将对方打败了。

　　对方的车轮板斧挥舞的倒也不错，每次挥动都能将空气全部化成两半，如果在雪国的话，那就是两半的空间啊。

　　不过，逍遥的雷云怒可能能将一座高耸入云的山峰劈成两半的招数，而且现在他的实力增强了，攻击力更加强大了。

　　甚至高寒认为，如果现在景天再施展的话，可有可能将缥缈峰之下的地脉给劈中也没有问题。

　　只不过，那就得看景天有没有那个能耐与狠心了。

　　第一，现在缥缈峰已经被高寒的寒冰完全的覆盖，他想要劈开绝对没那么容易了，第二，他舍得将飘渺宗毁到那种地步吗？

　　现在的四大豪，经过了前两个月的洗牌，今天居然重新洗牌，依旧只有剑惊天坐在上面那个位置上。

　　比武看台之上，有一个醉醺醺的老人坐在一个隐蔽的角落，打着酒嗝：“哦……现在的年轻人实力都这么强了吗？原本认为小奇一定能够取得一个好成绩，登上地榜，现在看来，能够保持现在的公子级宝座就不错了！”

　　“难不成，武者的大时代又要到来了吗？那可就真惨了，老夫我也没有办法保全能够保护的人啊，甚至自身都……”

　　说道这里，那个老家伙没有在向下说，而是呼呼大睡起来，看起来就像，要借着睡觉来逃避这次的大劫难一般。

　　如果高寒听到这个人说话，一定会很惊讶，因为这个醉鬼就是那天在他的耳朵旁边吼叫的那个人，令他丧失了半个小时的听力。

　　但是，就像这么强大的人，居然也说在武者时代之中存活不下来，到底会有多残酷呢？

　　……

　　现在高寒等人不知道，因为现在的龙飞翔正在挑战剑惊天，想要将四大豪之中存在时间最长的剑豪，弄下宝座。

　　高寒有些感叹：“不进步就是退步，剑惊天，如果你这次不进步的话，恐怕下一刻就真的该轮到你下位了！”

　　……

　　剑惊天与龙飞翔战斗十分的激烈。

　　剑惊天虽然有无我境界，七绝惊天，但是奈何，化成龙人的龙飞翔的防御力太过于强大了，只可以压制他，却始终没能够伤到龙飞翔。

　　就连高寒都有些感慨：这龙族不愧为身体最为强大的种族，就像这种身体，恐怕自己要练到三阶武躯巅峰，才可以与他现在先比。

　　小丑则是一路跟在高寒的身边，一边歪这头看看高寒，一边歪这头看看龙飞翔。

　　它实在不明白，为什么自己的主人这么夸龙飞翔，在他看来，他的肉体强度虽然很强，但是它明明也可以做到，而且可以做到更好。

　　不过，高寒注定不可能看懂他的眼神，因为高寒并不懂兽语。

　　两人已经缠斗了两个小时了，剑惊天再一次将龙飞翔劈到地下，但是龙飞翔依旧是毫发无损的飞了上来，顽强的与剑惊天搏斗。

　　最后，剑惊天也实则是受不了了，两个小时了，这么一直用自己最强力量在战斗，就连自己的剑翅都被撕下很多次了。

　　光是凝聚剑翅，就让剑惊天耗费了不少的力量，长此下去，自己必败无疑。

　　“好吧，你逼我的，景天，你看好了，这一招本来是用作对付你的，我知道你有了新的招数，所以特意将之领悟出来了！”剑惊天飞到半空中，对着那边的景天说道。

　　“三绝鬼神惊！”

　　剑惊天的双眼瞬间就变了，满脸的杀气，双眼中两道杀气欲喷薄而出，仿佛世界毁灭他的神情都不会改，鬼神都要在他这一剑下颤抖。

　　紫色的宝剑也开始慢慢的转换了颜色，由原来的紫色，变成了鲜血欲滴的猩红色，伴随着的，仿佛还有那腥臭的气息。

　　“去吧！”

　　一道血色的剑气由上至下劈去，龙飞翔第一次感到压力，上一次景天的凶之云虽然可怕，那是到里面之后，那些力量攻击的是他的内心，他才感觉出可怕来。

　　但是，这一次，单单是面对那道血红色的剑气他都觉得可怕，那道剑气仿佛由天上而来，向他劈去。

　　整个苍穹都仿佛变成了鲜血的颜色，仿佛都在惧怕这剑气的威力。

　　不过，龙飞翔显然不是这么轻易就认输的，双眼之中的疯狂之色越来越浓，最后向天怒吼。

　　“嗷……”

　　那不是人类的吼叫，那是属于龙的叫声，整个天地都在这叫声之中开始颤抖，水池下面的荒鳄开始不安的搅动。

　　撞击上上面的金属板，哐哐作响，它们仿佛在不安，仿佛在惧怕，那金属板上出现了一条条荒鳄的印记。

　　那是荒鳄撞击的力量太大，所以才将身材印到上面去的，那一块块凸出的铁板，证明了它们到底有多恐惧。

　　龙飞翔的身体逐渐起了变化，他的身体本来就只有那两只手变化之后长得像龙，但是现在，他的龙爪之上居然长出片片黑鳞，向上延伸而去，占满了他半只臂膀。

　　他双手向那道血红色的剑气撕裂而去，没一抓之力，都让空间发出爆响，仿佛要裂开似的。

　　“轰……”

　　龙飞翔最终与那道血红色的剑气撞击在一起，就好像一只蚂蚁和一片树叶一般。

　　上面的血红色剑气十分的巨大，居然有二十丈长度，宽四丈，从远处看来，就像是一个巨大的红色剑刃。

　　虽然龙飞翔很强大，但是最终似乎败给了剑惊天的三绝鬼神惊，身体向下坠落而去，半空中，他的身体开始慢慢的变了回去，重新变成人的样子。

　　“咔，轰……”

　　龙飞翔的身体被轰到地下三米去，然后就昏迷过去，直至半日后才醒来。

　　那时候，四大豪已经确定了，高寒，剑惊天，景天，刺猬。

　　这几个人也是按着排列的顺序来的，高寒的强大毋庸置疑，虽然高寒很想与剑惊天一战，但是剑惊天想起高寒的禁锢空间，果断的摇了摇头。

　　他表示，要和景天一战。

　　最后，景天战败，虽然景天的凶恶图很强大，但那是直攻内心的，而在内心在被攻破之前，剑惊天的三绝鬼神惊就已经劈到景天的身上了。

　　景天可没有龙飞翔那种变态的身体，随意在自己的凶之云被破之后，就瞬间投降。

　　猬麟公子没有再比，他很清楚，即使比赛也只不过是浪费时间而已，他手中，除了自己的气势，没有什么底牌。

　　不过，他也下定觉醒，一定要领悟出一种厉害的招数来，当作自己的底牌。

　　龙飞翔醒了之后，就生龙活虎的了，他承认自己输了，并且向高寒要了一些肉，在旁边大口喝酒，大块吃肉。

　　当吃饱喝足之后，他就像那曾经的两大豪客走去。

　　“你们服不服，不服的话，咱们再来比试比试，我现在身强力壮，相信很有兴趣。！”

　　龙飞翔走到斧豪马迅，掌豪厉无生旁边，一边剔着牙，一边说道，样子流氓十足。

　　高寒十分怀疑，这家伙不会是条流氓龙吧。

　　看到龙飞翔那英勇的战斗之后，两人岂肯与龙飞翔战斗，所以纷纷表态。

　　“不用了，俺们还很年轻！不想死！”

　　就这样，四大豪分别是冰豪高寒，剑豪剑惊天，逍遥豪景天，猬麟豪刺猬。

　　八大公子：九龙公子，绝掌公子，烈斧公子，合剑公子……空灵公子。

　　上官意再次出现，极不情愿的又给了高寒一个储物戒指：“这是四百万武石，是第一豪客的奖励。”

　　第二豪客的奖励是三百万，第三豪客的是二百万，第四豪客的是一百万。最后又给了龙飞翔几十万，毕竟第一公子重新定位了。

　　上官意一边分发奖励，一边在嘴中嘟囔：“这次真是亏了，平常的时候只发放一次第一公子的奖励就行了，这一次却分发了两次！”

　　“好了，接下来，就是最后一战，也是最重要的一战，这么多届比武，从来没有被挑战成功的，地榜之人！”

　　上官意说道这，身体依旧是在上空站着，居然不下来了，也不向那中间最大的石台站立了。

　　他手一指，一个人影瞬间从外面出现，站立在虚空之上，令众人都看不清他的面貌。

　　“我说，上官前辈，就不能放过我一次吗？与这种垃圾战斗，我真的提不起兴趣来！”

　　这个声音一说话，高寒发现，旁边站立的剑惊天，景天与刺猬身体瑟瑟发抖，他们在兴奋，至于到底在兴奋什么，高寒不清楚。

　　而下面的空灵公子等上一届还存在的公子，则也是全身都在发抖，不过看面部表情，高寒就清楚，他们不是兴奋，而是恐惧。

　　那种对对方实力的恐惧。

　　高寒正在奇怪，天空中的那个人影忽然垂直的落下来，如同一颗陨落的流星，在天空中迅速的跳了下来。

　　“大家好，我是南天都地榜第一万名笑余，请多指教！”那人脸色淡然的说道，浑身撒发着一种傲气，站在最高的比武台上，俯视着高寒等人。


第318章 战地榜

　　“上一届比武之中，只有四五人是合灵境界，现在看起来你们的情况好了很多，好了，一起上吧，我全部应下了！”那笑余嘴角微微的弯起，藐视着高寒等人道。

　　笑余长得算是有几分帅气，身材中等，最有特点的是，他的耳朵的位置上有一个痦子，脸上始终挂着一丝邪笑。

　　他身体之中散发的波动是合灵二重的波动，但是其中却隐藏着强大的实力，高寒知道，这个家伙的力量恐怕已经达到一种境界了。

　　说不定现在是合灵强者巅峰也不一定，但是如此就敢张狂的挑战这里所有的合灵武者，不知道说他无知好，还是说他骄傲好。

　　“这个机会我已经等了好几年了，上一年只不过是因为我的修为不够，所以没能挑战你，这次就由我来挑战你吧！”这时候，剑惊天脚尖轻点，飞了上去。

　　“你是，上次依靠化真境界打败上一届豪级的小家伙，真不错呢，来来来，让我来看看你经过了这么长的时间，实力到底成长了多少！”

　　那个人对着剑惊天摆了摆手，身体居然瞬间就消失了，转而出现在剑惊天的身体后面。

　　剑惊天心中一惊，手中的剑一甩，立刻向背后劈去。

　　剑惊天猜测的没有错，那家伙果真实在剑惊天的后背出现的，身体向后一跳便躲过了这一剑。

　　“不错呢，不过这种力量想要打败我是不可能的哦，你最好使用全力！”笑余带着一丝邪笑对着剑惊天说道。

　　“好，那我就不客气了，地榜今天我是进定了！”说完，剑惊天眼神也能开始变化，两道凌厉的气息从双眼之中射出。

　　高寒此刻也明白了，这如同王者的比武台就是为了这个区区地榜第一万名准备的。

　　剑惊天施展出了无我境界，他的身体四周不断的有凌厉的气息围着他不断的旋转，向四面削去。

　　而此时的剑惊天身上的气势也增强了很多，就像是一柄出鞘的绝世好剑。

　　“嗯嗯嗯，终于像点样子了，不过即使这样，恐怕你也敌不过我！”

　　笑余说着，轻轻的将左手背在背后：“一只手，我足矣将你打败！”

　　剑惊天嘴角残忍的笑起：“你最好不要小看我了，不然的话这句话成了一个笑话就不好玩了！”

　　笑余邪笑着说道：“现在的年轻人还真是爱说大话，不过这个笑话却一点都不好笑！”

　　“一绝万物丧！”

　　剑惊天高举手中的宝剑，狠狠的向笑余劈去，一道巨大的剑光，散发着死亡的气息向笑余飞去。

　　“嗯嗯嗯，不错，的确不错，像点样子，比你们之前的那几个窝囊废好多了，不过，灭！”笑余看着那剑光向自己飞来，不断的点头，对这道剑光品头论足的。

　　最后，就当那道剑光就要刺到他身体的时候，他的身体忽然暴起。

　　真是应了那句话，不动如山，动如脱兔，这一动高寒才发觉这人的速度非常的快，只不过瞬间就跳到了那剑光之上。

　　但是他并不只是躲过了那道剑光，而是将右手伸了进去，好像是逮住一只动物似的，轻轻在里面一捏，那剑光居然就化成了无数的碎片。

　　“这……”就连高寒都惊讶的说不出话来了，这个人的实力居然如斯强悍，只是轻轻一捏，那道无可披靡的剑光就碎了。

　　高寒也曾与剑惊天战斗过，对于他的剑气，他也非常的熟悉，这个一绝万物丧虽然只是七绝惊天之中的第一绝，实则非常的强大。

　　普通的合灵强者，在这一击之下都会失败，甚至丧命也不是不可能的。

　　“看来，这是一个好对手呢！”高寒有来第一次显露出自己的微笑。惬意的看着两人的战斗，好像自己是剑惊天，在熟悉笑余的战斗方式。

　　“二绝生灵寂！”

　　紧接着，剑惊天又施展出了二绝，那道剑气比起刚才更加强大，不单单是威力，还有气势。

　　如果说一绝是灭的话，至少还有声音，但是这个寂，代表的是寂静，一点声音都没有，那完全是死亡的前奏曲。

　　果然，这个笑余也终于认真起来点了：“好了，好了，这次你用的招数还不错，我现在要用五成的力量来对付你，你足以自傲了！”

　　说着，笑余身体暴动，他的后面有着一串幻影，而笑余的身体却瞬间冲进了那剑气之中，手成爪不断的在里面抓动。

　　好像是在抽取一条鱼的鱼骨，当所有力量的主心被挑出之后，那剑气也消散在空气中。

　　“嗯，比上一次好玩多了，你还没有有什么好玩的没有，我今天玩的很尽兴，如果你还有招式的话，我就让你看看我的七成力量如何？”笑余居然开始调笑剑惊天。

　　剑惊天微微一笑：“还真的让你猜中了，看来你不单单是实力强大，就连猜测都是这么的准确，不会来的时候，没有心里准备，算完了命之后来的吧！”

　　笑余愣了一下，随即两嘴咧开了：“哈哈哈，你还很是一个有意思的家伙，居然有这么强大的力量，我确信，你要是到达合灵二重境界，一定能够进入地榜，但却不是现在！”

　　“那就试试我最后一招，看我到底有没有能力进入地榜吧！三绝鬼神惊！”剑惊天的双眼完全变了，变得通红。

　　他身上散发出无尽的杀气，将整个苍穹都染红了，所有的人都好像进入到无尽的杀戮之中。

　　当然不包括高寒他们，他们的力量还没有低到受杀气影响的地步，尤其是剑惊天的杀气。

　　剑惊天与他们实力相仿，怎么可能影响到高寒等人呢。

　　但是，下面那几个家伙就不行了，金身公子与凌战公子开始厮杀起来，不知道什么原因，就是单纯的厮杀。

　　至于空灵公子则好多了，他本来也被感染了，只不过对手找错了，对着龙飞翔就冲了过去。

　　好在，龙飞翔也体谅他被剑惊天的杀气影响了，没有过多的惩罚他，只不过一拳将他轰飞了。

　　至于飞到哪去了，他也不是很清楚，应该是观众席上吧。

　　一道可以将大地劈成两半的剑气从天上剑惊天的剑中劈了出来，着一些笑余终于有些认真了。

　　“你真的很不错，如果是在外面的话，我一定会将你杀死，你这种天赋已经完全可以威胁到我的地位了，不过，我自信，一年之后，可以晋升到合灵三重，到时候你依旧是在我的脚下！”

　　笑余在那里喃喃自语，脸上没有了那一贯的邪笑，而是十分的严肃。

　　“这是七成力量，你看好了！喝，猎天！”笑余最后开始吼了起来，一手向空中的那道血色剑气抓去。

　　在他的手爪外面，真气爆发，一个巨大的手爪向那剑气抓去，狠狠的握在剑气上，然后笑余手开始攥死。

　　空中的那个巨大的真气手掌也跟着开始攥，剑气与真气手掌进行了猛烈的碰撞，一股股冲击波席卷四方，整个空间开始轻微的震动。

　　但是震动并不是很大，就像是震感似的，轻微的额震动，却能让人真实的感觉到。

　　最后，笑余双眼之中，一道狠厉之色猛地闪过，手掌上也骤然加大力气，那道血红色的剑气终于在哪真气手掌之下，化成一片片碎片，然后消失在空气中。

　　“怎么，你是否是还要与我比试？”笑余背负双手，对着空中的剑惊天邪笑的说道。

　　剑惊天在空中哈哈大笑：“五年练剑，最终还是不能与你匹敌吗？哈哈哈，我算是服了，不过这次，我怕你的地位始终要不保了！”

　　笑余愣了一下：“什么？你的意思是你还有呢后招，那就一起使出来吧，我看看你到底还有什么能耐，能够胜过我？”

　　剑惊天无奈的摇了摇头：“现在的我，真的没有这个实力赢你！”

　　“那你刚刚是什么意思，难不成实在耍我笑某人不成？你这个乡巴佬，真是活得不耐烦了！早就看你们不顺眼了！”笑余双眼微眯，杀机从双眼之中迸发出来。

　　剑惊天大笑着走了下来，对着逍遥等人说：“我看你们两个也都别试了，我的力量差他很远，很远，恐怕也只能如他所说，将自己的修为提升到合灵二重才能敌过他了！”

　　景天两人相视一眼，默默的点了点头，刚刚剑惊天的结果两人看的很清楚，就算是强大如第三绝鬼神惊，都被对方以七成实力灭掉了，他们两个的确非之敌手。

　　“你们这些乡巴佬还有谁不服的，就站上来吧，我看看今天谁能够将我从地榜的位置上拉下来！”

　　“落下来还则罢了，如是拉不下来，我就要你的鲜血，来冲刷我的耻辱！”笑余说着，指着剑惊天说道，横眉怒目，看来认为剑惊天刚刚对他的是一种欺骗，更是一种侮辱。

　　“上官前辈，不要阻拦我，不然的话，我地榜名声何在，我相信地榜不是你可以应付的吧！”笑余竟然威胁起上官意。

　　高寒嘴角露出一丝微笑：“不知道我，可不可以与你一战！”


第319章 拉你下来

　　面对笑余的威胁，上官意是笑而不语，只是摇了摇头：太狂傲了，认为自己是地榜之人，就如此狂傲，此生难有成就。

　　这时候，高寒已经说话了，笑余现在都要疯了，听到有人敢说话，立刻回头。

　　“谁？谁说要与我战斗！”

　　高寒身体飞了起来，落到上面的比武台上，然后俯视下面：“原来，是这个感觉的，不过这里依旧不是很高！”

　　一边观看，高寒一边说道：“你说是不是呢？”

　　笑余双眼一眯：“即使不高又能如何？比你们的位置高出很多就够了，这里是你们永远也爬不上来的地方。”

　　高寒摇了摇头：“不知道刚刚你说乡巴佬的时候，心中是什么感想，骄傲，自大？还是蔑视？”

　　“这么说你也是乡巴佬了？”笑余嘲笑的看着高寒。

　　高寒微微点了点头：“没错，我与刚刚你侮辱的那位兄弟是同乡，而且感情还不错吧，不知道今天你若是被你眼中的乡巴佬打败之后会是什么感觉呢？”

　　笑余双眼一眯：“你是说我会败给你？笑话？你认为你自己能够有和我对战的实力？”

　　高寒摇了摇头：“我就是来拉你下来的乡巴佬，这个，上官前辈，不知道我有没有与面前这个二逼对战的全力？”

　　上官意一笑：“你是这次的第一豪，而且又是合灵武者，当然有全力对战，也有资格！”

　　有人将刚刚威胁自己的人侮辱一顿，上官意觉得自己的内心十分的惬意，现在看高寒顺眼多了。

　　“原来这小子并不是故意针对我的，而是对每个人都是如此，就是一个祸源呢！”上官意心中不禁想到。

　　“小子，你去死吧！”笑余才没有心思听后面高寒与上官意的对话呢，刚刚高寒明摆着骂了他一句，这种气他如何忍受。

　　伸出你自己的手爪，身体瞬间消失，出现在高寒的旁边，向高寒的脖颈抓去。

　　高寒反而瞬间消失，再次出现的时候，在笑余的后面：“对不起了，论起速度来，你的速度对我来说，完全就不够看！”

　　“可恶，死吧！”笑余的反应十分的迅速，几乎眨眼间，手爪就向后面攻击而去。

　　“化雪！”

　　“当……哗啦！”

　　在他后面的高寒变成了一个冰的分神，他的手爪一下就抓在高寒的喉咙上，然后使劲一捏。

　　笑余忍不住口爆粗口：“考……”

　　他只觉的自己的手都快要冻裂了，况且都麻木了，那块冰竟然坚硬到这种程度上了。

　　不过，依旧是被他给抓碎了，冰块散落了一地，然后重新化成寒气，向笑余的后面凝聚而去。

　　“在这里……”

　　笑余手爪再次改变方向，向后面击去，一个强有力的手抓住了他的手腕：“你跟上我的速度了，那又能如何？你的力量能够超越我吗？”

　　高寒抓住笑余的手，笑余只感觉自己的手被钳子夹住一样，动也不动动。

　　“去旁边玩吧，我也动真正的实力了！”高寒对着肩膀上的小丑说道。

　　小丑先是对着笑余做了一个鬼脸，然后向后面蹦去，向景天的肩膀上跳去，最后坐在上面，看向最上面的那个台子。

　　“我说，你是不是忘了什么，我有说过对付你不用左手吗？”笑余笑说道。

　　他一直在背后的那只手忽然伸了出来，向高寒的喉咙抓去。

　　“你使来使去就会抓喉咙吗？你是怎么进入地榜的，不会是托了关系走了后门吧！”高寒嘴中说着，手上也不闲着。

　　“寒刺之地！”

　　一根三丈长的冰刺瞬间在高寒的面前出现，挡住了笑余的那一抓，但是同样，高寒也放开了对方的右手。

　　“放开了吧，看我的……”笑余刚想进行攻击，但是忽然觉得有些不对劲，因为他的下面居然还有寒气在涌动。

　　笑余不敢大意，身体向后面暴退，他刚刚退开，一根冰刺就从那个地方长了出来。

　　“咋咋，还真是可惜呢，这次本来是想爆菊来着！”高寒惋惜道，身体中的寒气猛地爆发出去。

　　那些寒刺在迅速的向四周蔓延，逐渐凝结到他的脚下，向笑余身体刺去。

　　“可恶，你这是什么招数！”笑余连翻了两个跟头躲避冰刺，最后没有办法向空中飞去。

　　“也不过如此，这样一来，我只要攻击你就可以了！”笑余说着，向站在冰刺中心的高寒飞去。

　　高寒冷笑一声：“哼，无知，荆棘之空！”

　　那些冰刺忽然起来，向笑余冲去，笑余正好向中心位置的高寒冲来，结果两者真的是碰到一块了。

　　笑余加快了接近冰刺的速度，只不过一瞬间就来到了冰刺面前，速度那个快啊。

　　“唉吆……”

　　被冰刺扎到之后，笑余的速度明显是快了许多，不是前进的，而是后退的，整整数千跟冰刺，向他扎去。

　　一圈圈将他包围在里面，而下面高寒不知疲倦的又施展了一次冰刺之地，然后荆棘之空。

　　两倍冰刺向中间的笑余扎去，笑余脸色一沉：“雕虫小技，还敢在我的面前卖弄，碎，碎碎碎……”

　　每喊一声碎，就有一根冰刺破裂，随后，微笑终于发现了问题所在，无论自己怎么打，那些冰刺好像都不会完一样。

　　“一定是那小子搞的鬼，我不能在这样下去了，不然会被累死的！猎天猎地！”笑余双手成爪，向上下左右抓去。

　　真气爆发，两只巨大的手爪在空气中形成，向上下抓去，无数的冰刺都被他这两只真气手爪给捏碎了。

　　最后笑余双模之中寒气一闪，指挥着两只手爪向下面抓去，然后强大的力量硬生生的将整个冰刺的包围给分开了。

　　笑余正看到下面的高寒在比武台中心站着，淡淡的看着自己。

　　他觉得气不打一处来：“自己在里面打了半天，合着就是被别人给玩弄了，可恶，去死吧！”

　　两个真气手掌忽然在空中爆开了，无数的冰刺化成寒气，向高寒飞去，而笑余也趁着这个机会，身体化成一连串的残影，出现在高寒的身边：“猎喉……”

　　他的手中真气猛地爆发，他的手掌外面形成一层淡淡的真气，包裹着他的手，向高寒冲来。

　　“寒刺之地！”

　　高寒的手轻轻的抬起，一根冰刺出现在笑余的身前，可是笑余去势不减，反而更加增强了几分。

　　他手中的那一层真气十分的强大，那冰刺瞬间就被他的手给穿透了，将那根冰刺弄折之后，继续向高寒冲来，这次尝到了甜头，他伸出两只手，另外那只手也形成了同样的真气薄膜。

　　高寒通过灵魂之眼，清晰的看到，在那些真气的之中，空间再剧烈的震动，但是明显外面没有震感。

　　这就说明一个问题，此人将自己身体之内的力量压缩到这种地步，现在那团真气极强大，就连里面存在的空气都开始剧烈的震动起来。

　　甚至高寒发现，里面的空间已经有些扭曲，这是极力压缩真气的缘故。

　　但是这次空气的扭曲，并不同于火焰之精的力量，这次只不过是力量太强大了，使光残生了折射的效果。

　　看起来有些扭曲而已，但是，火焰之精存在的却是真正的扭曲，空间错位。

　　高寒面不改色：“该试用一下我从来没有使用过的招数了，绝世！”

　　他身体之中的力量爆发，在他的面前形成了一堵冰墙，但是不同的是这堵冰墙十分的厚。

　　大约有三丈的厚度，上面布满了细微的冰刺，密密麻麻。平常人看的话根本就看不清楚。

　　那堵冰墙出来的一瞬间，就开始弯曲着生成，形成一个锅的形状，不过这个半圆形却是倒过来的。

　　将笑余扣在里面，高寒微笑的说道：“怎么样，这个地榜第多少名来着，地榜一共多少名武者？”

　　高寒向后面问道，林剑腾不假思索的回答：“地榜一共万名武者，不过实力大小不一，每一千名一个年龄段，这最后一千名的年龄段应该在三十岁之内吧！年龄小的可以越级挑战，但是年龄大的若是掉出那个年龄段之后，就是完全退出地榜了。”

　　高寒若有所思的点了点头：“这么说来，你就是老小了，一万名，好的好听，不好听就是吊车尾的！”

　　“再怎么我都是地榜的成员，你呢，看我破了你这个龟壳！”里面的笑余破口大骂，高寒大笑不止。

　　“地榜成员，你说的可真好，可惜你马上就不是了，龟壳，你说的可真是形象，这么说你就是乌龟了，可是你想错了一个地方，就是这个东西并不是单单的扣住你这么简单，还可以……”

　　高寒大笑，说着伸出手来，里面那些细微的冰刺开始生长，向里面的笑余刺去。

　　“快放我出来，啊……你竟敢伤我！”

　　随后，不断有刺中肉的声音传了出来，伴随着还有笑余的惨叫声和击打冰块的声音。

　　“你刚刚不是很牛叉的说，我是地榜成员，谁也惹不起地榜吗？现在又能如何？”高寒微笑的说道。

　　“我今天就是要将你落下地榜，不知道到时候你会是什么等阶的武者？”


第320章 地榜成员

　　“我告诉你，你最好赶快放我下来，我们地榜之中虽然有斗争，但是还是很一致向外的！”笑余在里面威胁高寒。

　　“现在你还想着威胁别人呢？你还是想想，到底谁会来救你……”

　　高寒说道这，忽然不往下说了，因为整个比武场上空，站满了黑衣武者，他们脸色漠然的看着这里发生的一切。

　　他们之中修为最低的也是合灵二重境界，修为最高的却已是合灵巅峰的修为，仔细一数，居然将近千人。

　　“笑余何在？”其中，一个修为最低的人淡漠的说道。

　　“我在这个冰里面呢，请各位兄弟帮帮忙，救我出来！”笑余连忙回道。

　　那人看了一眼笑余，再看了一眼比武台上的高寒，淡淡的说道：“你自己出来！”

　　“我真的出不去啊，这冰……”话没说完，他忽然意识到，自己可能说了什么不应该说的话了。

　　“既然不能出来，就算是你输了，你是谁？”那个黑衣合灵武者淡然说道，然后看向高寒。

　　高寒砸了一下嘴：“没想到还真有人来就他了，我是这届第一豪，冰豪，他是这次的地榜成员，我挑战他没错吧！”

　　那人没理高寒，转而对上官意拜了一拜：“上官前辈，在下地榜第九千九百九十九名，上面这些都是比我等级高的，十阶的成员，不知道这小子说的是否属实？”

　　上官意这次反倒是没有了原来那股傲气与淡然，而是十分严肃的看了一下众人：“原来暗夜你也在这里面啊！”

　　他是对着一个领头的说道，那人的修为赫然是合灵巅峰，他看了一眼上官意：“怎么？老头，你对我有意见，还是对整个地榜有意见？”

　　“怎敢，你们地榜的后面是我们的家主，然而背后更是由四大天都的老祖宗撑腰，我怎么敢有意见，这个高寒的来历的确是这样，他也的确是我南天都之人！”上官意淡然的道。

　　“老头，看你一把年纪了，我不愿意与你为难，但是我暗夜的事情，你最好认真一点回答，你若是不服的话，尽可以与我比划比划！”

　　暗夜身体几乎是在消失的同时，出现在上官意的面前，手中忽然出现一柄匕首，在上官意的面前来回的晃动，丝毫不在意的对上官意说道。

　　然后，身体再次消失，同时出现在高寒的身前。

　　高寒心中一惊，但是依旧淡然的说道：“怎么？我让你的手下丢人了，你回来找场子是吧！来吧，尽管我承认不是你的对手，不过也不是什么软柿子。”

　　暗夜不屑的看了看里面的人，他的双眸好像全无眼白，与高寒施展无我境界的时候相似。

　　但是不同的是，他好像是随时随刻保持着无我境界，他走到高寒身边的时候，高寒感觉四周一切都变了颜色。

　　不是单纯的变了颜色，仿佛这一片区域就是黑暗，这个人的修为居然能将一方区域的自然现象改变，明显已经快要突破合灵境界，进入到除尘境界了。

　　现在明明是白天，高寒却自己这方空间看到了星星与月亮。

　　高寒一惊，连忙暗自咬破舌头，他认为自己进入了暗夜的幻境，却没想到，即使咬破之后，这里依旧是晚上。

　　“看来，这个人的修为的确已经达到能够改变一方自然的境界了！”高寒心中想到。

　　暗夜看出了高寒的疑惑，微微的摇了摇头：“我并没有那种力量，只不过我修炼的是夜之意境，正在向夜之奥义升级，是你的魂被我的奥义感染了而已。”

　　暗夜的嘴没有张开，那声音好像是在高寒的脑海之中出现的。

　　“这是，什么？”

　　这一次，暗夜没有在说话，而是看向了里面的笑余。

　　“笑余，你真的是一个废物，战败也就算了，居然还恬不知耻的向地榜成员求救，我看你真的没有存在于地榜的必要了！”

　　暗夜淡淡的说道，好像是对笑余判了死刑。

　　“既然，你叫……？”暗夜刚想向下说，忽然发觉自己好像忘了高寒的名字，所以回过头来问向高寒。

　　“额。我叫高寒……”高寒呆呆的回答：刚刚这人说话什么意思，不救里面那个骄傲自己大的白痴吗？

　　得知了高寒的名字，暗夜点了点头：“我们地榜，强者为尊，这个小兄弟，高寒打败了笑余，他现在就代替了我地榜第一万名，成为新一个地榜成员！”

　　“呼……”

　　四方震惊的声音传来，里面笑余都傻了，疯狂的吼叫：“你们不能这样，他的年龄不一定没有超过三十岁，他的力量这么强大，一定是强者夺舍而来的，你们不能这么草率……”

　　这一句话倒是提醒了暗夜，他奇怪的看了高寒一眼：“你，不会真的是吧！”

　　高寒嘴角露出一丝微笑，来到冰墙的旁边轻轻的说道：“笑余是吧，今天我就让你似的甘心，你们可以来用魂珠来检查一下，我是不是真的是夺舍？”

　　说着，高寒转过身来，对着暗夜道：“不信的话，尽管可以试试，也为是堵住小人的嘴！”

　　“嗯，好，有魄力，我欣赏你，来人，拿魂珠来！”暗夜爽朗的大笑，不过等了半分钟都没有人来。

　　他尴尬的看了看后面：“额，忘了，这不是在我的府上，这个阿刀不能将你的魂珠借给我？”

　　暗夜来到最上面一个合灵巅峰武者前，眼巴巴的看到。

　　“真是无奈了，就要挑战第九阶的武者了，你能不能不要显得这么白痴好不好，不要让上面的人认为咱们下面的人都是这么白痴呢！”

　　那个叫做阿刀的青年男子，手中一闪，从戒指中拿出一枚浑身乌黑的球体来。

　　大约有拳头大小，这个东西是魂珠，能够检测灵魂浓度的，若是夺舍的武者，向其中输送意念，就会出现融合度大小不一的白色。

　　如果是本人的话，就会完全变成白色。

　　高寒将那枚魂珠拿在手中，意念力向其中输送而去，那黑色的珠子瞬间白光大放，正枚珠子都变得雪白。

　　然后继续变白，那个珠子不断的晃动，最后居然开始出现了裂纹，最后……

　　“啪……”

　　那枚魂珠居然猛地破碎了，里面黑色物质撒了高寒一手。

　　“靠，你买的是假货吧！”高寒一边甩着手，一边对空中的阿刀说道。

　　那阿刀反而若有所思：“你这灵魂与身体的融合度也太高了吧，我从来都没见到过这么高的，居然将我的魂珠都……”

　　“你小子还敢骂我，陪我的魂珠……”阿刀反应过来后就想冲过来，幸亏暗夜及时出现在他身边，将之挡住了：“唉唉唉，不必如此，说不定你的这个真是假货呢？”

　　阿刀瞬间转过身子：“放屁，老子这是在易武阁官方买的，你说能有假的吗？你问问上官老头，易武阁里面有假东西没有？”

　　上官意听到后，信誓旦旦的说：“我们易武阁保证货真价实，对卖主服务好，价格公道，保质量，保准做到物美价廉价格公道……”

　　高寒满头冷汗：“怎么看这孙子像是背出来的呢？”

　　说完之后，上官意觉得口干舌燥，嗓子都冒烟了：“呼……呼……你们就，呼……放心吧！”

　　“看着这么不要命的演讲我就信你了！”暗夜闭上能够塞下一枚鸡蛋的嘴巴，打了一个响指来到高寒的身边。

　　“您老的意思是说，这个高寒绝对不是夺舍者是不是？”

　　上官意听到后好像是职业病：“放心，绝对不是，我们易武阁一向保证货真价实……”

　　“停停停，知道他不是假的就好了！”暗夜马上制止他说话。

　　上官意摸了摸脸上的汗：“我操，吓我一条，我以为还得再说一遍呢，累死我了！”

　　暗夜转过身来：“笑余你听到了吗？现在我宣布，高寒成为我地榜第一万名，有空来地榜第十阶的排名榜上抱一下到，好了，接下来就是你这个家伙了，狐假虎威的玩意……”

　　“暗夜，你不能杀我，你忘了我背后是什么人了？”里面的笑余忽然安静下来，幽幽的说道。

　　暗夜嘴角微微翘起：“怎么？我还真忘了，你背后到底是谁啊？”

　　“是我……”这时候，在天空上方，忽然又出来一道人影：“我的徒弟虽然败了，被逐出地榜，但是我还不能容许你杀他！”

　　高寒冷汗不止：“今儿是怎么了，怎么一个个全都从天上下来，难不成就不知道走门吗？”

　　暗夜拍了拍高寒的肩膀：“别怕，小事一桩，再说了走门太慢了，还得开门，关门什么的，到时候有人让座还得说谢谢，没人让座站着又不好意思，有失身份！”

　　高寒点点头：“也是。”

　　“猎天老叟，你的猎天诀落到这种白痴手上，真是辱没了你的名声！”阿刀在空中闭上眼睛，淡淡的说道。

　　“欧阳刀，听闻你的刀意已臻至巅峰，怎么，有了巅峰刀意，你的翅膀就硬了？”天空中一个老头从上面走了下来。

　　那老头骨瘦如柴，两眼向里凹进去，脸上没挂二两肉，如果不说话的话，高寒还得以为是骷髅呢。


第321章 猎天老叟VS暗夜

　　猎天老叟虽然长得样貌不怎么样，但是高寒可不敢轻视于他，这人能让上官意都忌惮的暗夜与欧阳刀两人都目露严峻之色，这人恐怕也不简单。

　　“唉！自己的徒弟让你们如此一番教训，真是让老朽过意不去，你们如此帮我，我是不是应该回敬你们一下才是，别让你们这些小辈觉得我老家伙不懂得感恩才是！”

　　那猎天老叟一副半死不活的王子，有气无力的在半空中说道。

　　暗夜眼睛一眯：“好啊，人人都说猎天老叟实力大进之后，就一直想找我们地榜上的人比试一番，我这正想找人来测试一下我的实力能不能挑战第九阶的人呢！”

　　这时候，欧阳刀也下来了，天上所有的合灵武者都下来了，仰望天空中的两道人影，一副看好戏的模样，一点上去帮忙的意思都没有。

　　看到高寒目露疑惑，欧阳刀走了过来，好像对高寒说话，但是眼却望着苍穹。

　　“不必奇怪，地榜之人虽然名义上是一个整体，但是实际上每一个都是一个个体，每一个都是桀骜不驯的天才！”

　　“他们是绝对不会听谁的命令，也不会为了救谁而出来……”

　　高寒奇怪的看着这些形形色色，有男有女的地榜成员说道：“那此他们此次前来是为了什么？难道不是为了来救笑余的吗？而且还是全员到齐！”

　　“这你就有所不知了，每五年，当公子选拔赛进行的时候，我们地榜人员同样也会聚集，等到那一天到来，我们会互相挑战，重新排名次，不过不是这么正规便是了，我们之间的比试规定是，你觉得自己的实力足以挑战哪个名次，就可以随意去挑战，众目睽睽之下，也没有人能够耍赖，况且，我们的大厅是由特殊材料制作而成的，只要你在里面输了，排名壁上就会自动显示，跟你说多了也没用，到时候一看便知。”

　　说完了这些，欧阳刀也不在说话了，而是专心看起上面的比武来。

　　高寒看欧阳刀不说话了，也转而抬头向上面看去。

　　上面猎天老叟与暗夜虚空而立，面对面的看着对方，也不多说废话，手中的力量急速凝聚，庞大的力量渐渐的开始令整个空间开始震动。

　　“吃我一招吧，暗夜！”猎天老叟知道，地榜第一千名岂是这么好对付的，上来便使用了自己的杀招。

　　伸出自己的手掌，对着空中的暗夜一挥，暗夜的那方空间忽然变得扭曲起来，最后里面的一切物质居然凭空向他的方向移动而去。

　　就连暗夜也都向猎天老叟的方向移动，但是在他的脸上，高寒并没有看到恐慌等表情，只是淡淡的嘲笑。

　　“猎天老叟，亏你也是曾经在我第十阶呆过的人，你认为我们地榜之上的人都是虚名吗？”暗夜对着猎天老叟嘲笑道。

　　“是不是小看你，不是看现在，等到你死后你就知道我的力量有多么强大了！”猎天老叟依然专心致志的对付暗夜。

　　暗夜冷哼一声：“我看你是自作多情了，夜以至！”

　　说完这声，高寒忽然觉得脸前一黑，自己什么都看不到了，模糊一片：“这是怎么回事，是暗夜的招数吗？”

　　高寒曾经距离过暗夜很近，所以他身上的气息高寒很清楚。

　　这黑夜的气息并不是黑夜，而是与暗夜身上的气息十分的相近，所以高寒认为，这就是暗夜所说的奥义。

　　没有人回答高寒，他们也没有义务回答高寒，这次来并不是救笑余而来，也不是为了封高寒为地榜一万名而来，他们只是过来凑凑热闹。

　　“灵魂之眼！”高寒运行起灵魂之眼，两道寒光从高寒的眼中猛地照射出去，向空中仰望而去。

　　但是，令他惊奇的是，自己百试不爽的灵魂之眼，这次居然只能看到空中两个模模糊糊的影子。

　　“可恶，我就不信了，无我境界！”高寒双眼渐渐开始变化，毫无眼黑，雪白一片，浑身四周渐渐的起了云雾一般的寒气，围绕着高寒不停的旋转。

　　但是，即使是这样，高寒所看到的依然有限，从刚刚能够看到两个身影，反倒是只能看到猎天老叟一个人的身影了。

　　只是，他的动作有些奇怪，一开始，疯狂的向四周抓去，再而，一片片的黑暗不断的被他转过来。

　　那爪劲含有强大的力量，每一抓之下，空间都会有细微的裂开，但是瞬间又缝合上了。

　　“猎天老叟，你认为这样真的有用吗？你的猎意不过是八成，而我的暗意已至巅峰，你是永远都无法敌过我的！”

　　说着，忽然又是大量的黑暗包围住猎天老叟，一阵阵如雷鸣一般的声音从猎天老叟的身上传来，猎天老叟的身体也在不断的扭曲，身上多出一个个的拳印。

　　看来，暗夜就隐身在那团黑暗之中，高寒心中默想。

　　“可恶，老朽跟你拼了！”猎天老叟的脸上露出了一丝疯狂之色，双手急速的挥动，一片片的空间开始剧烈的震动起来，甚至连高寒此处都波及了，他感觉自己的身体正在向半空升去。

　　是那猎天老叟的力量，他只不过是平平的这么一抓，力量波动到高寒的附近，高寒就被那股抓力向半空中抓去。

　　高寒感觉自己身体中的力量好像是被封印住了一般，任凭自己怎么调动，都没有丝毫的反应，只能任由那抓力将自己慢慢的向空中抓去。

　　运用灵魂之眼，高寒模模糊糊的看到，不单单是自己，但凡是被这股力量波及到的人，都渐渐的向天空中飞去。

　　他们的眼神与表情是那么的恐慌无助，但是，身体就好像不受自己的控制，仍然向空中飞去，他们大声的嘶吼，惊恐的咆哮。

　　但是，依旧于事无补，他们的身体依旧是不由自主的向空中飞去。

　　“好了，猎天老叟，暗夜，你们的闹剧就此结束吧！”这时候，一股力量忽然从上空穿了过来，那力量之强大，只不过是一瞬间，就将高寒身上的抓力切除的一干二净。

　　暗夜听到来人，脸上露出一丝笑容：“你终于来了，我等你很长时间了，就拿猎天老叟玩玩而已！”

　　说着，他的手一挥，四周开始清明起来，由于刚才高寒等人一直身处黑夜之中，所以并不知道现在是什么时候。

　　只知道那时候，已经是下午四点左右，但是当暗夜将力量收回的时候，大家才发现，原来时间已到了黄昏。

　　极致黑夜之中，人们会对时间残生差异，众人刚刚从黑夜中看到黄昏的时候，差点有错觉，认为是早晨太阳刚刚升起呢。

　　高寒从半空中掉落下来，此时他的力量已经重新回到他的身上了，他运行力量，让自己的身体在空中急速的稳住，并且渐渐的向地面落去。

　　“轰……”

　　林剑腾与林奇可没有这么好的好运，他们的修为不到合灵阶段，所以无法飞行，身体直直的坠落，蹲在了比武台之上，将上面砸的尘土飞扬。

　　“猎天老叟，咱们好久不见了，你依旧是这么不长进！”来人微微一笑，对着猎天老叟说道。

　　此人长得算是帅气，但是脸上始终带着淡淡的忧郁，似乎永远都化解不开似的，就算笑容看起来都像是勉强欢笑。

　　年龄大约在四十岁左右，一身白衣，微风经过，衣袍飘起，竟然显得有几分悲天悯人之意。

　　“原来是你，当初，你在我的手下也只不过是年龄不过二十的蝼蚁，没想到这么多年过去，时过境迁，你竟然已经进入地榜第九阶，而老夫却已成为了过去式！”

　　猎天老叟看到天上的来人，哈哈大笑，那笑声之中隐藏不住的悲凉之意。

　　“几年未见，你实力不减当年，但是，你可知道，实力不进步，那便是退步，这十年以来，我的力量居然没有丝毫寸进，恐怕今日就是败给这些小家伙的时候！”说着，那人看向了暗夜。

　　“今日怎么有这么多人，难不成你打算在这些人的面前让我出丑？”

　　暗夜莞尔一笑：“没有那个意思，本来是想将战斗地点设在第九阶大殿的，只不过临时想来这里看看，新一代的八大公子与四大豪到底实力到达什么程度，但是没想到看到他那不成器的徒弟居然输给了别人，不好意思！”

　　说着，暗夜指了指猎天老叟，不好意思的笑了笑，但是双眼中充满了戏谑，好像刚刚被那人打破了占据十分不高兴一般。

　　“不过，你来了，咱们就办正事吧！”暗夜随即将自己的目光放在暗夜的身上。

　　“那我可以带我拿不成器的徒弟走了吧！”猎天老叟气哼哼的说道。

　　“嗯，可以了，现在剑惊天为第一豪客，依次列推，最后一名则是由九龙公子龙飞翔顶替，称号，九龙豪，然后，第八公子由劈山公子顶替，这次公子选拔赛就此结束！大家就此退去吧！”

　　说完，上官意还不忘在加上一句：“凡是大门关闭之前，不退却的，杀无赦！”


第322章 夜幕降临

　　高寒万万没有想到，自己这次来参加公子选拔赛，本来是想夺得第一名就算了，但是，却成为了一时间的过客。

　　成功夺得第一名之后，自己却因为打败了地榜的笑余，成功的进入地榜的排名。

　　虽然现在仅仅是一万名，但是他自信，按现在自己的实力，完全有可能在前进几名，所以，在上官意说完了之后，高寒并没有退出去。

　　而由于现在高寒正式的进入了地榜排名，人家地榜之间在比武场办事，上官意也没有什么好说的。

　　现在整个比武场全部都是地榜上排名的人物，就连上官意与看台上那不知名的醉剑宗也不知去向。

　　地榜同样也是他惹不起的存在，虽然他的实力已至宗的称号。

　　但是，地榜第一阶，那里面的一千人，几乎人人都有宗的称号，一半以上都比他只强不弱，甚至地榜第一名，绝对的王者，传说，他已经有星河境界的实力，但是谁也没看到过。

　　可能只有地榜前十名，那些挑战过他的人知道他真正的实力吧。

　　“我地榜第九千零一名，暗夜，现在正式的向地榜第九千名挑战，还请赐教！”暗夜双手朝天，在空中哈哈大笑。

　　高寒则是一边在地面上吸收那破裂冰墙化成的寒气，一边向半空中看去，这场旷世奇战，他是不打算放过的。

　　刚刚发生的事情现在还历历在目，猎天老叟根本就没向跟前来，只是随手一爪，高寒并没有感觉到有什么力量到达自己的面前，自己的冰墙就轰然坍塌。

　　然后，里面伤很累累的笑余就从里面飞向了猎天老叟的手中，然后他一转身消失在空气中。

　　猎天老叟本人就如此强悍，那刚刚打的猎天老叟没有丝毫还手之力的暗夜有多强，他还真想见识一下。

　　那冰墙可是自己全力施展的结果，高寒自信，就算是强大至合灵五重武者，都不可能轻易的破开，至少要花费一段时间。

　　猎天老叟走的时候，两眼无意识的看了高寒一眼，那一眼让高寒感觉到自己的身体掉进了无穷无尽的深渊。

　　好像自己变成了猎物，世间万物都变成了猎人，然后不断的追捕自己。

　　“看来这个猎天老叟不会这么轻易的发过自己！”高寒心中暗叹，其实他也很清楚，猎天老叟是绝对不会放过自己的。

　　单单说自己将他的徒弟从地榜上拉了下来，他就不会放过自己，只不过这里守着这么多地榜人员，他不好现在就报复。

　　更何况，欧阳刀，暗夜等等一些实力比他强很多的高手都在此，他又岂能挑选这个时候进行报复。

　　虽然不知道他们是否会出手帮助高寒，但是自己仍然不能冒这个险。

　　……

　　“好了，没有这么多的事情，咱们都是爽快人，我也听说地榜之中，出了几名天才，紧紧二十五岁，就已经挑战到了地榜十阶顶峰，我早就猜想到你会来对付我了！”上面那个人说道。

　　“我也很早就想与你这个天才一战了，我想知道，人们口中的天才到底强到了什么程度！”说着，那人笑了笑。

　　“断肠人在天涯，我的目标是你的弟弟断天涯，不过他好像被旁边那个欧阳刀内定了，所以我不得不来挑战你了！”暗夜一笑，对着对面的那人说道。

　　“我弟弟的排名在我之上，你早晚会与他一战的！而且你们现在也绝对不是他的对手。”那人淡淡的说道。

　　“所以，我就先只能找你断肠人来战斗，好让我看看你断家的刀法！”暗夜说着，手上忽然出现两把匕首，舌头在匕首上舔了一舔，邪笑的说道。

　　“我断家的刀法，真是可笑，我与我弟弟所走的线路完全不同，不过现在跟你们说了也白说，等你们之后便会知晓了！”说着，那个名叫断肠人的男子手中一闪，一柄刀出现在手中。

　　那刀说是刀，其实和剑并无很大的差别，只不过是单刃，刀身笔直细长，没有一点弧度，在刀的下面，是可以用两只手握住的。

　　那柄刀是中阶上品，与高寒的落羽剑差不多是相同的，在刀上也显示出柔韧细腻的气息，应该也是属于水属性的。

　　高寒有些诧异：“难不成，这个断肠人是水体质，但是水体质如果没有变异的话，应该不会很强才是！”

　　正当高寒诧异的时候，空中的两人动手了。

　　看到断肠人取出兵器来，对面的暗夜也不在娇情，手中的匕首一闪，化成一道光，向对面的断肠人飞去。

　　断肠人单手持长刀，由下自上，羚羊挂角，犹如神来一笔，将那匕首挑飞出去。

　　但是，暗夜的身体瞬间出现在还在飞的匕首旁边，并且一手握住了那匕首，再次扔了出去。

　　这次扔出，那匕首不再是那么简简单单的快就可以形容的了，它的四周弥漫着无尽的黑暗，在它的后面长长的拖着，就好像暗夜降至，而那柄匕首就是暗夜的使者。

　　那匕首几乎是瞬间就来到断肠人的面前，那后面的黑炎也在瞬间暴涨，将断肠人紧紧的包围住。

　　“来得好！”断肠人不但没有恐惧，反而异常兴奋，手中的长刀急挥，一道道的风刃从里面冲出，刮进那永无止境的黑暗之中。

　　高寒相信，这两者要是配合起来，一定是天衣无缝，夜黑风高杀人夜嘛。

　　那道道风刃如同尖锐的刀片，将那些黑暗刮出一个个空洞，那些空洞全部都是透明的。

　　高寒清楚，黑暗并不是空中的黑暗，而是暗夜的暗意造成的，而断肠人的风刃能将那暗夜化出道道裂缝，高寒就可以肯定，那是断肠人的力量将黑夜的力量给击破了。

　　刚刚任凭猎天老人如何抓，都无法在那黑暗之上留下任何痕迹，就好像是划过一般。

　　但是，高寒还有大量的合灵强者，甚至合灵七重武者都敌不过那道道抓力。

　　现在，断肠人的风刃就可以轻易的击破暗夜的力量，可想而知，这些风刃并不是表面上看上去这么简单，那强大的攻击力即使是合灵七重武者也会被秒杀吧。

　　当所有的黑暗都被无数的风刃破开的时候，暗夜也正出现在断肠人的身后，手中的另外一柄匕首放在断肠人的前面：“你的实力就如此吗？看来也不怎么样！”

　　“是吗？我可不这么觉得！我觉得你最好看清楚了再说这话吧！”断肠人轻轻一笑说道。

　　原来，他手中的长刀早就回防，挡在了那匕首的前面，那匕首正刻在长刀之上。

　　“你这几个手指就别想要了！”暗夜看清之后，脸色一变，手中的匕首像下面划去。

　　断肠人的到并没有护手，刀身与刀柄的宽度的是相同的，厚度虽然有些不同，但是，如果匕首顺着刀身下去的话，即使不是一奇的，只要稍微一歪，也会将断肠人的手指砍下的。

　　断肠人嘿嘿一笑，刀刃一转。向着自己的后方，然后自己的身子急速斜蹲着下去，刀刃反倒是向后面的暗夜砍去。

　　而且，匕首随着越来越靠下，暗夜和匕首拉开的距离也越来越大，如果暗夜向前走的话，虽然能够继续向下划去，但是必定要和刀尖碰上。

　　“狡猾的老头子……”暗夜骂了一声，身体无奈的向后退去，匕首也收了回来。

　　这一切发生在电光火石之间，当暗夜向后退去的时候，那柄飞着的匕首正好飞在暗夜的身边，暗夜伸手将之拿在手中。

　　“好你个断肠人，果然不是盖的！战斗经验居然这么丰富！”暗夜在另外一边骂道。

　　断肠人一笑：“一代新人换旧人，你的战斗经验也很丰富，老头子我差点就着了你的道呢！”

　　“那就看看我全部的实力吧，夜幕降临……”说着，暗夜的双手交叉，然后狠狠的向前面划去，一道黑暗就这么被划了出来，那黑暗之中非常的寂静。

　　暗夜嘿嘿一笑：“这是我全部的暗意释放出来的招数，他不单单代表着黑暗，也代表着黑暗之中的另外一个特点，那就是寂静，在这里面什么声音你都听不见！”

　　高寒心中一颤，这一招够狠的，黑暗让人的眼睛失去了作用，而寂静又让眼睛失去了作用。

　　这在黑暗中如同龙归大海的暗夜来说，完完全全是有利无弊啊，而对断肠人来说，却是有百害而无一利。

　　那一道黑暗急速的扩张，几乎瞬间就来到断肠人的面前，将断肠人包围在里面。

　　而暗夜闲庭信步，就这么慢慢的走在断肠人的面前，但是断肠人犹若未闻，依旧是在那傻愣愣的站着。

　　并不是他不想有所动作，而是眼前一片漆黑，而耳朵旁边却也一片寂静，他没有办法动作，只要一出招，就会露出足以致命的破绽来。

　　“轰……”暗夜一脚踹在断肠人的腿上，乘着断肠人身体下降，身体猛地一转，手中的匕首急速的向断肠人的脖颈划去。


第323章 风雨断肠人

　　就在那匕首就要划到断肠人脖颈的时候，断肠人忽然显露出一丝笑容，他手中的刀忽然向那柄匕首格挡而去。

　　“铿锵！”

　　一连串的火化亮起，一声尖锐的金属声响彻四方。但是瞬间就被那永无止境的黑暗给掩埋了，四周的空间剧烈的震动了一下，高寒一个趔趄差点倒在地上。

　　“我虽然没有听觉和视觉，但是不要忘了我还有感觉的！”半跪在地上的断肠人慢慢的站起身来，淡淡的对着暗夜说道。

　　高寒虽然眉头听到断肠人在说什么，现在里面的战场一片黑暗和寂静，若不是高寒的灵魂之眼，别说听到什么声音了，就算是看都看不到。

　　不过，这么长时间看向里面，高寒的双眼依然觉得涨涩，不由得用手揉了揉眼睛：“太难受了！”

　　他刚刚睁开眼睛，就发现自己被很多人都包围了，他们都用一种奇怪的眼神看着高寒，包括刚刚为高寒解释的欧阳刀，也是这么一副表情。

　　“怎……怎么了吗？”高寒小心翼翼的问道。

　　“你能够看清里面的战况？”这时候欧阳刀忽然开口问道：“我仅仅能看清一丝模糊的身影，但是自从暗夜使用夜幕降临之后，我就什么也看不见了！”

　　高寒心中一惊：既然他们还不知道自己拥有灵魂之眼，就暂时不让他们知道了吧，多隐藏一样就多一张底牌。

　　“恩恩，我其实什么也看不清，只不过想看看里面到底什么战况而已，不过什么都看不清！”高寒脸一点都不红，一本正经的说道。

　　旁边肩膀上的小丑诧异的看了看高寒，心道：不是吧你，就这样你还看不清呢，我都能模模糊糊的看清，你蒙谁呢？

　　不过，这些话也只能在小丑的心里想想，它并没有说人话的能力，所以所有人也不懂他在哪里汪汪的叫什么，只当是狂犬病吧！

　　看着四周鄙视的眼神，高寒心中一阵恶寒：“这个世界还真的挺现实的，唉，不过也好，等到时候就是你们后悔的时候了！”

　　高寒心中得意的想到，好像是讲所有的人都打败了，然后自己站在巅峰，哈哈大笑。

　　想得得意处，高寒不禁笑出了声。

　　四周的目光再一次汇聚在高寒的身上，用看蛇精病的眼光看高寒，看的高寒一阵尴尬：“咳咳咳……没事，想到开心事了，你们继续聊你们的！”

　　所有的人瞥了高寒一眼，一阵无奈：

　　“这就是咱们那个新成员吗？怎么看起来就像一个傻子一样，不会真的精神有病吧！”其中一个女生说道。

　　另外一个也赞同的点了点头：“看来还是离他远一些吧，长得虽然帅气，但是听说傻是会传染的……”

　　这句话刚刚说到一半，所有的人立刻远远的离开高寒，就连欧阳刀也有意无意的躲出十多米去，一边躲一边还自言自语。

　　“遭了，刚刚跟他说了这么半天的话，不会已经被传染了吧，这次可完蛋了，回去得找暗夜测测我的智力……”

　　高寒一阵无奈：“这……尼玛，要说傻被，我也怕你们传染给我好不好，一群二货，哪个笨蛋说傻是会传染的……呸呸呸……我不傻，我还说二是会传染的呢……呸呸呸，我拿自己当笨蛋了吗……”

　　高寒的脸一阵红，一阵白，四周的人距离他更远了：“看看，开始发作了……”

　　高寒瞬间无力了：“这都是一帮什么人啊，傻子，二货，还是地磅上的人都是这么一帮玩意啊。”

　　……

　　闹剧过去，四周的人开始谈论起空中的战斗来，既然看不到，那就干脆讨论一下吧。

　　但是他们不知道，高寒用站起凝造出一把寒冰躺椅，然后舒舒服服的躺在上面，面部朝天，运行灵魂之眼将里面的战斗都看的一清二楚。

　　同样和他观看的，还有高寒肩膀上的小丑，高寒也不知道它是真能够看到，还是假能够看到，反正这货正看的正爽呢。

　　还不停的随着里面激烈的战斗，而挥舞一下手中那小巧的爪子，只不过，力量却比里面差了很多。

　　“看看看，果然傻是会传染的吧，我猜对了，他身边的那只宠物不就是傻了吗？居然也跟能看到似的，唉真是可怜！”

　　“不知道这次战斗谁会胜利，你说暗夜会不会胜利啊！”

　　“那是当然了，我猜暗夜一定是爽快的在里面虐点断肠人，你不是没挑战过暗夜，别说是他的夜幕降临，就是暗夜降临，咱们都没办法破开，在里面不明不白的被虐打了一顿……”

　　好像想到了可怕处，那人居然打了一个寒颤，高寒向下面看去，有一半的人开始打哆嗦，看来里面曾经挑战暗夜的人还真不少。

　　只有欧阳刀没有打哆嗦，看着高寒身体四周的寒气与雪白一片的双眸开始奇怪，双眼之中显露出疑惑的目光。

　　高寒看下面的人还在激烈的讨论里面的断肠人多么惨，他不过轻蔑的一笑：“一群无知的人们！”

　　里面的战斗情况并不像是外面的人想象的那个样子，里面的断肠人没有受虐点，反而是施展夜幕降临的暗夜有一些无奈。

　　他手中的匕首不断的攻向断肠人，可是产生的刀风每一次都被断肠人感觉出来，不是躲避过去，就是用手中的兵刃抵挡住。

　　不过，他们倒是有一点说对了，现在的断肠人的确是身处下风，暗夜连续的攻击，使得断肠人不断的感觉，精神就像是一条紧绷的线。

　　再结实的线也有会断的时候，当断肠人精神松懈的那一刹那，就是他败局已定之时。

　　不过，断肠人显然还留有后招：“暗夜，你的确很强，我承认，现在的我的确非你对手，不过我并不会掉下地榜，因为我现在已经不是九千名了，而是八千九百九十名……”

　　“什么，那么说的话，你现在已经达到那个阶段了？”对面的暗夜一惊，但是他说的话没有得到回答，他虽然能够听到断肠人的话，但是断肠人却听不到他的话。

　　不过，后面的那句话却令他明白了原因：“我已经领悟出我招数的极致了，也就是说，我就是依靠这招，击败了我之上的十名武者，成功的提升到了八千九百九十名。”

　　“你能听到我说话，这点我很清楚，但是接下来，你就听不到我的话了，而且一样看不到我！”说完，断肠人手中的刀一转。

　　“风雨之地！”

　　说着，断肠人一刀挥出，无数的雨从那个地方落下，伴随着猛烈的狂风，暴雨连连，那雨是断肠人的风雨之意。

　　所以，对面的暗夜也看不清对面的断肠人到底在何方了。

　　暴雨连连，狂风怒吼，暗夜的听力也被干扰了，现在两人的情况居然差不多了，一样是听不到对面的声音，看不到对面的身影。

　　闭上眼睛，暗夜开始感受断肠人到底在暗夜之中的哪方，这夜幕降临是他的招数，所以在面的任何人他都可以感觉到。

　　可是令他诧异的是，他根本就无法感受到断肠人到底在何方，只能感觉出他的气息在哪雨水之中。

　　但是，由于那雨水不是他的力量与意境，他根本就无法感觉到断肠人到底身在何方。

　　也就是说断肠人的风雨意境完全将他的意境给阻隔了，甚至他进入那风雨之中，不单单还是看不见断肠人，反而会被断肠人感觉到，然后以迅雷不及掩耳之势将自己灭掉。

　　“是我小看了你！”暗夜手中的匕首急速挥动，两个匕首居然全部扔进了雨水之中，但是那风雨蕴含着巨大的力量。

　　只不过瞬间，那含着暗夜力量的匕首就被那暴风之中的雨冲刷干净，并且被风从另外一个方向刮出去。

　　如不是暗夜的反应十分的迅速，恐怕那两个匕首就不知道飞去何方了。

　　“好一个风雨断肠人，我原本认为你的招数与他们说的相同，却不想你的风雨境界也达到了九成……”

　　“不过……”暗夜话音一转：“你知道我的暗之意达到了几成吗？我的暗之意已经达到了九成九，已经开始领悟暗之奥义了！”

　　说完，暗夜四周的黑暗居然慢慢的收回，向他的身体之中溶去。

　　那黑暗就像是被鲸吞蚕食一般，消失在空气中，转而，暗夜的身体变成了黑暗一片，只是靠形状知道那里有一丝模糊的身影。

　　“只要有东西，就有暗，只要有暗我就能够隐藏！”说着，暗夜走进了那片风雨之中。

　　但是，那风雨好像感觉不到他，他好像是透明的，就这么直直的穿过那片风雨，那风雨也穿过他的身体。

　　夜幕消失了，所有的人都能看到里面的情形了，但是他们只看到一点，暗夜就已经变成了黑暗，进入了那片风雨之中了。

　　那片风雨之强，现在高寒才感觉出来，每一阵风将雨点猛烈的掀起来，那些雨点都会将空间震得猛烈的震动。

　　“原来是借助风力，这么说，他是双体制，风水体质，风雨断肠人，名不虚传！”高寒喃喃的念叨。

　　狂风的力量作用在雨点上，让雨点有了狂风一般的速度与攻击力，而且其中还隐藏着狂风的力量，这种将风意与水意完美的融合在一起，就是风雨意境。


第324章 提高排名

　　风雨断肠人虽然强悍，但是依旧不是拥有半步奥义暗夜的对手，当风雨消失的无影无踪的时候，里面的情况清晰的映在外面的眼中。

　　暗夜手中的匕首抵在风雨断肠人的喉咙上，断肠人手中的刀也垂了下去，不在舞动了。

　　“你不愧为天才，我承认我输了，不过我依旧没有掉下地榜，等到有一天，我会将败在你手中这一次耻辱，再重新还给你的！”风雨断肠人很干脆。

　　既然败了，那便就失败了，手中的长刀一闪消失在手中，轻轻拨开暗夜手中的匕首，转头就想走。

　　“等等，这个断肠人前辈，晚辈有一个提议不知你可否愿意一闻！”这时候，高寒连忙叫住断肠人说道。

　　“嗯？”断肠人忽然转头看向高寒：“原来是新进地榜的小家伙，不知道你有什么提议，就直说吧！”

　　高寒他知道，并不说高寒名气大，而是从刚刚所有的人话头之中，知道了这次猎天老叟出手的原委。

　　导火索正是高寒，所以他对这个年轻人印象十分的深。

　　高寒飞到空中，对着断肠人拱了拱手：“刚才看前辈的招数，虽然使用长刀，但是招招都是剑招，恐怕你现在的武艺已经偏向于轻灵的剑法了吧！”

　　听到高寒的分析，断肠人先是下意识的点了点头，然后猛地一惊。

　　“什么？你刚才看清了我和暗夜的战斗？这怎么可能？”他刚刚和暗夜的战斗都是在黑暗之中进行的，别说一个小小的合灵武者。

　　就算是真正的合灵七重武者都不一定能够看见他们两个的战斗，但是这个小家伙却将自己招数的路数都看的清清楚楚的，这就说明这个小家伙是自己亲眼看到的，并不是听说的。

　　但必经断肠人是合灵巅峰的武者，所以很快就恢复正常了：“怎么你有事情？”

　　高寒微微一笑：“如果我没有猜错的话，你应该是风水同体，风与水一个轻灵中略带猛烈，一个至柔，所以你才打造了这柄细长的刀。不过，这两者好像都不适用于你断家的刀法，刀法讲究刚烈迅猛，霸气无穷，所以你才打算将刀法改成剑法，这也就是之前你说的与断天涯早已经是两个武功路数了。”

　　高寒越说，断肠人越是惊讶，没想到这个小家伙将自己的一切分析的如此清楚，而且将自己的底都看清了，脸色不禁有些难看。

　　“你是在嘲笑我吗？笑我没有好剑，用刀代替！”说到这，断肠人已经是脸色黢黑，已经有动手的心思了。

　　他虽然是个战败者，但是还轮不到一个小小的合灵一重武者在他的面前指手画脚的。

　　下面的人看到了，无不戏谑的看着高寒：“真是白痴，认为自己知道一切就敢挑衅断肠人，真是不知道死是怎么写的。”

　　“死倒是不至于，不过吃苦头是一定的了！”

　　感受着断肠人身上撒发出来的强大气势，高寒感觉自己的四周好像就有数块万斤巨石向自己压来，感受十分的难受。

　　不过，他还是硬咬着牙：“晚辈不是这个意思，晚辈的情况与前辈恰好相反，但是……”

　　高寒的手中一闪，天青色的洛雨剑出现在手中：“可惜了这柄好剑，它是水属性的剑，但是现在在我的手中却蒙尘了，如果前辈愿意的话，小子愿意与前辈换一换手中的兵刃……”

　　落羽剑刚刚出来的时候，断肠人就已经将浑身的气势收回了，呆呆的看着这柄天青色的落羽剑。

　　他能够感受出来，剑里面那疯狂的水属性在亲切的召唤他，他身体之中的那部分水体质开始躁动，对这柄剑产生亲切的感觉。

　　并不是高寒没有这种感觉，可是现在他的实力，如果对付实力不高的敌人，用肉体力量足以。

　　对付实力高的，用各种参杂冰意的招式攻击敌人，根本再也用不上六合剑诀与七诀剑术，它们的各种性能已经全部被冰给吸收了。

　　可以说，这柄落羽剑即使在他的手中，也是蒙尘，永远也不可能发挥出它真正的实力了，也没有了用武之地。

　　如果，他与断肠人相互兑换一下，断肠人手中的刀正是他使用肉体力量所需要的，而他手中的剑也正合了断肠人武功路数，落羽剑也使得其用，何乐而不为呢？

　　断肠人感觉了一下高寒手中的宝剑：“唉，可惜，你手中的剑是有属性的，而我手中的刀却是平常的上阶上品的兵器，根本比不上你手中的剑！”

　　“先生着道了，我需要你手中的刀，而我的剑在你的手中却能够发挥出更大的力量，各取所需而已，根本就不是价值的问题！”高寒再次说道。

　　断肠人哈哈一笑：“好，是我着道了，小兄弟果然是爽快之人，我断肠人就换了，而且交你这个朋友！”

　　说着，断肠人手中一闪，那柄长刀出现在他的手中，递给高寒，高寒也将手中的落羽剑递给断肠人。

　　“剑名落雨，品质是上阶上品，直到目前至少是这样……”高寒微笑道。

　　断肠人也是微笑道：“刀名无名刀，是我断家之人亲手打造的，也是我给取的名字，品质是上阶上品，这是一定的了……”

　　两人拿到各自的兵器之后，相视哈哈大笑：“高寒是吧，你这个朋友我是交定了，有空来我断家，我断家在南天都第一区，紧挨着天都中心，不过在哪里也算是十分的尴尬，沧域之中的实力非常的强大，我断家也只不过如蜉蝣一般的存在，能够存在一天是一天吧。”

　　虽然他这么说，但是看下面人的表情，一定不是这样，这个断家恐怕不简单呢。

　　“好一定一定！”既然对方大炮橄榄枝，高寒又岂能矫情，所以也答应了，不过最主要的是手中的刀，他能够的手，对高寒来说已经是非常幸运了。

　　得到好兵刃，断肠人也没有像暗夜挑战，他知道，意境与半步奥义的差距，不是一把兵刃就可以弥补的。

　　所以，他便飞走了。

　　这个结果让所有的人大吃一惊，他们本来是想看高寒的笑话来着，没想到，这次高寒却因祸得福，和断肠人成为了朋友。

　　虽然那只是断肠人口头允诺，但是这样已经足够了，像一些下阶武者，想要人家理会一下都难，更别说口头承诺什么的了。

　　高寒拿着手中的长刀，仔细的观摩起来，那柄刀，长约四尺，刀刃非常的薄，轻轻挥动，便可以将一路的空气断成两截。

　　猛地挥动，空间都跟着震动起来。

　　而且十分的坚硬与锐利，高寒拿出最后一柄下级宝刀，扔向空中，然后双手握刀，狠狠的向那柄刀劈去。

　　结果，无名刀就好像劈开一跟木头那么简单，只是一瞬间，那下阶刀便应声而断。

　　切面十分的整齐，光滑如镜：“难以想象，这种刀居然是断家打造的，而非是上古遗传下来的！”

　　这时候，欧阳刀来到高寒的身边：“这有什么，刚刚断肠人那是谦虚，断家在南天都一区可是首屈一指的，并不说他们有多强大，而是他们锻造的兵器很好，可以说是在整个南天都都属于这个份的！”

　　说着，欧阳刀竖起大拇：“就算是在沧南域，断家锻造兵器的名都也在前三名，这样的家族会弱？”

　　“你知道他弟弟断天涯是什么程度的武者吗？”欧阳刀忽然转身问道。

　　高寒摇了摇头：“废话，你不说我怎么知道！”虽然知道这个道理，但是高寒还是一副好事宝宝的看着欧阳刀。

　　“断天涯，今年只不过三十岁，但是却是地榜九阶响当当的人物，修为已臻至出尘一重巅峰，在九阶之中，排名前十，并且今年还有可能向八阶晋级！”

　　高寒奇怪的问道：“三十岁，岂不是年龄很大了，那第九阶之中到底要求多大的年龄限制？”

　　“九阶之中，年龄不得超过三十五岁，八阶，年龄是四十岁，以此类推越到后面就会越少也越困难，七阶四十五岁，六阶五十岁，六阶之上便不止是南天都了，而是东西南北四大天都。五阶，五十五岁之内，四阶，六十岁之内，三阶六十五岁，二阶七十岁，一阶则是八十岁之内……”

　　说到这，欧阳刀满脸的敬仰，看来他对一阶倒是很向往啊。

　　“那岂不都是老头子……”

　　“谁说的，一阶之内，年龄在四十岁的也有，只不过那都是天才般的人物了，他们修为通天，出尘巅峰，据说连一般的星河境界都不是他们的对手！”

　　说到这欧阳刀已经是崇拜的目光了，高寒略微感到惊讶，要知道，武者越往后越难修炼，而且除尘境界就能保持自己的样子。

　　不要看上官意不过年过半百，但是那只能代表他年过半百的时候就踏进了出尘境界，并不代表他真实地年龄。

　　说不定那个老家伙已经被是过百的老头子了。

　　“原来地榜这么好玩啊，看来我真该玩玩了，走！地榜大厅在哪？”高寒问道。


第325章 八座塔

　　“去那里？”欧阳刀一下愣住了，看着高寒不知道他说的什么。

　　高寒嘴角露出一丝微笑：“废话，你不是说，要带我去南天都，地榜大厅去看看吗？那咱们就去看看呗！”

　　“你去那里干什么？”欧阳刀还是没有反应过来。

　　高寒不耐烦的说道：“暗夜与断肠人去干什么了？”

　　“他们去第九阶大厅去交接了，断肠人战败了，名次当然要下滑，而暗夜则会代替他的位置！”欧阳刀理所当然的说道。

　　“我要去第十阶的大厅，去打败排名在我之前的家伙，好提高一下名次啊！”高寒嘴角露出一丝微笑的说道：“你不会说，新晋成员没有这个权利吧！”

　　欧阳刀也反应过来：“有，当然有，地榜之中是十分的自由的，你爱挑战谁就挑战谁，不过到时候就算是死了也不会有人说什么的，除非你背后有极为强大的势力！”

　　高寒不耐烦的说道：“我屁势力都没有，也不会这么不自量力挑战我敌不过的存在，你放心吧，还是赶快走吧！”

　　说着高寒不耐烦的挥了挥手，就像前面走去。

　　“嘿……你小子，还真是一个脾气暴的家伙，正好我也有点时间，就带你去吧，看你惨输之后，我再去挑战第九阶的地榜！”欧阳刀一笑。

　　拉起高寒，就飞走了。

　　高寒虽然那速度非常的快，但是依旧是没有欧阳刀的速度快，欧阳刀的速度甚至不比那头亚龙慢多少。

　　幸亏高寒是由欧阳刀抓着，不然刮到什么地方都不知道了。

　　南天都十分的广褒，整个城池占地面积之大，甚至比十三区大了三倍，其中这种庞大的建筑物也数不胜数。

　　最为引人注目的便是方位不同的五座塔，在城市中心，还有比这五座塔还要宏伟的三座通天之塔，每一座塔颜色都不同。

　　有一座是红色的，一座白色的，一座黑色的。

　　欧阳刀告诉高寒，那红色的是杀戮之塔，白色的是修炼之塔，黑色的是生亡之塔。

　　每一座塔都有不同的作用，就比如杀戮之塔，里面是不同的凶兽与妖兽，主要供人们杀戮，提高战斗经验的。

　　修炼之塔是在灵气最聚集之地建造的，那里的灵气十分的浓郁，据说整个南天都就是此地的灵气浓厚了。

　　这里灵气的浓厚程度足以比拟真正的天都。

　　然后黑色的是生亡之塔，这座塔欧阳刀劝高寒千万不要去，里面都是一些可以轻易就令人丧命的东西。

　　发疯的凶兽，残忍的妖兽，疯掉的武者，被判死刑的武者，各种不同可以轻易要人命的毒物，伪装十分好的树妖。

　　生亡之塔共一百层，但是传说就算是出尘武者都不可能进入三十层，城主一个星河修为的武者，都没能通关。

　　只有城主的老祖，一名不灭王者曾经通关过，至于这座塔到底是谁修建的，没有人清楚，也没有人知道。

　　南天都一些难以杀死，或者是对于不知道该怎么处置的死刑犯都会被扔进那个塔中，然后按照他们的实力，那个被丢入塔中的人自己进入相应的层次。

　　如果不幸在半路上死掉，那就只能说运气不行了。

　　高寒在靠近那座黑塔的时候，感觉整座塔都蔓延着死亡的黑色气息，那些黑气是一些怨气，杀气，死气的组成。

　　但是，据说从里面闯关或者出来的人，全部都实力大涨，听他们说，里面有很多武道信息和适合各种人修炼的地方。

　　高寒知道，现在自己的实力不适合闯这个生亡之塔，至于那个杀戮与修炼之塔，倒是可以瞅机会进去。

　　至于每座城角存在的五座巨塔，就是地榜的所在之地了，每一阶都有一座塔，高寒的第十阶上面写着一个大大的十字。

　　高寒站在门前，感觉自己无比的渺小。

　　那两扇门居然有数十丈的高度，高寒看到欧阳刀拿着一个令牌在门上面的一个凹槽处放了进去。

　　那个门居然自己就打开了。

　　欧阳刀告诉高寒，这是正门，但是还有后门，那里则是给没有令牌的家伙进入的。

　　只要你觉得自己的实力能够进入其中了，完全可以进去，但是里面可能有些武者看你不顺眼，只要你的实力没有最后一名高，最轻的也是被轰赶出来。

　　严重的就是丢掉小名。

　　高寒两人迈步走了进去，里面还是那些形形色色的人了，高寒与欧阳刀说话的时候，他们已经回来了。

　　看到高寒回来，他们丝毫不意外，而是继续向前面看去。

　　整个大厅有数千丈大小，高度有数百丈，比当初的遗忘之森的枪殿都要巨大。

　　这些人站在里面，就像是一群蚂蚁一般小。

　　当高寒进入其中的时候，就给了高寒一面令牌，那个令牌是笑余在走的时候欧阳刀管他索要的。

　　上面正是十阶，然后下面写着的是一万。

　　在大门对面，是一个巨大的石壁，上面写着形形色色的名字，第一名原本是暗夜，但是那个名字闪烁了几下，居然消失了。

　　紧接着，第二名欧阳刀的名字爬到第一名的位置上。

　　而高寒的名字也向前提进了一名，成为了九千九百九十九名。

　　高寒拿出自己的令牌来观看，自己的令牌上的名次也有了变化。

　　“看来，只要是提名的话，自己的令牌就会变化，而要是被躲了，别人就会代替你的名字！”高寒好像明白点了。

　　在那面令牌之上，写着笑余的名字，高寒伸手便将这个名字抹了下去，然后伸手唰唰唰的用指劲在上面写上自己的名字。

　　石壁上最后一个名次一阵闪烁，上面的笑余也改成了高寒。

　　“接下来就看你的了！”欧阳刀微笑着，向旁边走去，然后一跃，到半空中观看高寒。

　　高寒看了一下石壁上的名字，在他之上的那个名字叫做常通。

　　看清楚之后，高寒便抬脚走向石壁面前的一个巨大的比武台，那个比武台十分的大，几乎有比武场上面的那个三倍之大。

　　刚刚进入其中，高寒的脚下的比武台便闪了一下：“还请九千九百九十八名过来一下，我想要挑战你！”

　　高寒微笑的说道，脸上的笑容十分的真诚。

　　“真是无知，以为打败了最后一个吊车尾的，就能够和我相提并论了吗？哼！”这时候，人群之中，走进来一个人。

　　正是当时在比武场的时候，第一次说话的那位。

　　“你就是常通？”高寒淡淡的问道。

　　“不错，正是你家大爷我！有什么事情！”那个常通神情十分的嚣张，在他看来，高寒打败笑余，还需要用这么长的时间，只不过是一个废物而已。

　　高寒听到这，没有发怒，而是淡淡的说道：“你的胆子还真够大，居然敢明着挑衅我！”

　　常通被人看扁了，当然不高兴了：“那又如何，打败笑余就沾沾自喜了？那种废物你别和我们相提并论，对付那种废物，我只不过十招就可以解决他！”

　　“你这是拿我当软柿子捏了，这次真是不幸的告诉你，我比笑余强上一倍都多！”

　　高寒无奈的压了摇头：“太聒噪了！”

　　“绝世！”

　　高寒嘴中轻轻吐出两个字，在他的面前忽然出现了一道冰墙，上面有着肉眼都不可见的小刺。

　　那冰墙从高寒的脚边开始生长，迅速的围着常通转了一个圈，然后，向半空中的中心迅速长去。

　　只不过一瞬间，那常通就被困在了里面，他以自己的拳头击地，想要在地上打出一个窟窿，可是高寒只是微微一笑。

　　“你想多了吧，既然说是绝世，那么就一定是封闭的空间！”说着，高寒脚下一跺，寒气爆发，在哪冰墙之内大地开始冰冻，在里面的常通瞬间觉得地面上有无数的冰丝缠绕到自己的身上来了。

　　任凭自己怎么挣扎，那冰丝却只会越缠越紧，根本就不会松动。

　　这样一来，里面全部成了封闭的空间，高寒身上的冰意爆发：“刺……”

　　那里面细微的刺开始生长，渐渐的，延伸到对面的冰壁之上，整个冰墙上都有细微的刺，不过一会儿，里面的常通便躲无可躲了。

　　“停停停，我认识了！”常通本想将那些冰刺击段，但是却不想那些冰刺十分的坚硬根本就不是自己可以击段的。

　　所以，干脆出口认输，在他看来，输了总比丢掉自己的性命好吧，那些密密麻麻的刺，会将自己的身体刺成刺猬的。

　　高寒听到之后，伸手一挥，那冰墙开始变成无数的寒气，进入高寒的身体之中，相应的高寒的名字也从第九千九百九十九名变成了九千九百九十八名。

　　不单单是石壁上的显示，就连高寒令牌上也出现了变化。

　　高寒嘴角露出一丝微笑：“怎么样，我是不是还是那么的狂妄，是不是还是那么的不自量力？”

　　听到高寒的问话，回想起刚刚那强大的力量，坚硬又寒冷的冰刺带着锋锐之感，向自己刺来的感觉，他浑身一个哆嗦。

　　“我真心的认输了，在下的实力的确不如你！”


第326章 无我之境的对碰

　　接下来的几个名词之中，实力非常高的没有多少，九千九百八十名都是合灵二重境界，只不过实力大小不一。

　　不过，总的来说他们的力量没有超过合灵强的境界，所以对高寒来说还是很简单的就通过了。

　　几乎是荆棘之空，绝世，等等就可以解决问题了，甚至高寒连无我境界都没有用过。

　　终于高寒的名次达到了九千九百八十名，这种情况在历史上很少见，几乎所有的人都是一步步走上来的。

　　而高寒这一天之内就连续挑战了将近二十名，用只不过合灵一重中期的境界的修为，将合灵二重巅峰的武者都轻轻松松的打败了。

　　甚至，自从高寒第一次比赛，站在原地都没有动过地方，只是一味的控制手中的冰，对空中的敌人进行攻击。

　　没有人敢在下面，因为前两个也都是在下面，结果十分的悲剧，不是被绝世控制住了，就是差点被那层出不穷的冰刺给穿透。

　　也不是没有人想过攻击站在原地的高寒，最后一个很聪明，他先是跃到了半空，然后向中间的高寒冲去。

　　一路上躲过很多飞过来的冰刺，结果高寒一个绝世，将自己罩在了里面，外面那细微的冰刺开始生长。

　　最后的结局是，后有飞刺，前有刺猬，不得已投降。

　　高寒神色淡然，看了一下四周：“真是太没有意思了，一层层的挑战太麻烦了，不如直接挑战。”

　　高寒的眼忽然看向了第九千九百名，因为令牌与石壁之间有一股莫名的联系，所以当带有令牌的人出现在这个塔中的时候，石壁上的人名就会变成白色，反之则是十分暗淡。

　　“就从你开始吧，第九千九百名也是第十阶的九百名——鲁羽！”高寒淡淡的在原地说道。

　　此话刚刚一出，上面的欧阳刀立刻就被呛到了。

　　本来高寒能够以此修为连续挑战十多名，不停的完胜就足以令他惊讶的了。

　　历史上一来，能够以合灵一重境界排名第九百二十名的从未有过，最低也是合灵二重，但是没想到这个高寒居然如此自傲，一上来便说要挑战第十阶第九百名。

　　这里面几乎没有过千的字眼，在地榜之中，人们都会称自己是第几阶第多少名，这样还简单。

　　所以，就如同现在的欧阳刀来说，因该是第十阶第一名，而之前的笑余则是第十阶第一千名。

　　“哦？你要挑战我？”这时候，里面走出一个年轻人，他年龄只不过是二十五岁，但是修为非常的强大，高寒清晰的感觉到，对手应该是合灵三重上级，十分不错了。

　　以他这种年龄，说不定在三十岁之前就能够进入合灵强，甚至能够进入到剑亦轩的那种地步，合灵强巅峰。

　　这如果放在雪国绝对是一个不折不扣的天才，但是这是南天都，天才不计其数，根本就不少这一个。

　　即使是这样的天才，也只不过在第十阶九百名的名词上。

　　高寒猜测他的实力不见得只如此，可能已经达到普通的合灵五重也说不定。

　　“没错，就是你，希望你不惜赐教！”高寒淡淡的说道，手中一闪，无名刀出现在手中。

　　既然对手这么强大，高寒已经准备开始使用全力了，不单单是真气上的对比，在中间也要以防不测。

　　“想打败我的话，就看你有没有那个能耐了！”鲁羽说着，走进了比武场。

　　鲁羽此人长得只能算是一般人，但是身上那飘然的气质却令他的人员不错，再加上年纪轻轻就有如此强大的实力，令他有着不少的粉丝。

　　至少十阶九百名之后的女生有很多是他的粉丝，在旁边尖叫：“小羽加油，打败这个小白脸！”

　　“中看不中用的小白脸，你还是俯首认输吧，居然敢挑战我们的小羽！”

　　……

　　高寒眉头一皱：“你倒是很不错，有很多粉丝！”

　　鲁羽活动着自己的身体：“还好，只不过是大家捧场而已！”

　　高寒淡淡的一笑：“怎么没看见在你名次之上的女粉丝？”

　　听到这，鲁羽一下愣住了，随后脸色阴沉下来：“这终究比你好一些，至少你一个粉丝都没有呢！”

　　武者是十分现实的，那些女武者只会对自己强大的男人有好感，即使依附的话，也只会依附于他们。

　　因为只有实力比他们强大，才会给他们安全感。

　　但这仅仅是一部分而已，也有的武者对自己的实力才有信心，所以基本是不相信别的武者，也不会依附于别人。

　　就如同艳王贺双莎，她的实力平常人难以比较，据说她就是这么一个武者。

　　“好了，赶快来吧，我已经没有这么多闲心来逗你了！”高寒眼睑下垂，站在那淡淡的说道。

　　鲁羽也不知道高寒的实力到底如何，所以也不敢大意，实话说，这里面知道高寒真正实力的人寥寥无几，即使是欧阳刀也仅仅是感觉高寒的实力应该不是表面上看的这么简单。

　　但是如果让他说出高寒的实力到底达到什么程度了，他也难以判断，所以半空中的他也来了精神，全神贯注的看高寒与鲁羽这一战。

　　鲁羽双手一闪，一对短小的三尖叉就出现在双手之中，在他的指尖不断的旋转，而鲁羽的身体也迅速的移动起来。

　　脚尖轻点，只不过是一瞬间就来到高寒的左边，伸出手中的三尖叉迅速的向高寒的太阳穴上刺去。

　　“冰翼……”

　　高寒嘴中轻轻的说道，在他的肋下忽然生出一对冰翼，是用一柄柄冰刃组成的，如雪一般白。

　　高寒背后的冰翼轻轻扇动，身体瞬间在原地消失，转而出现在鲁羽的身后，双手持着无名刀狠狠的向鲁羽的背后劈去。

　　“雷云斩！”

　　雷云斩的力量加上无名刀的锋锐在空中急的划动，急速的划过空气，竟然在空中形成一条清晰可见的细线。

　　“锵……”

　　一连串的火化出现，紧接着金属之间碰撞的刺耳声让所有人的都多都收到了刺激，那是如同雷鸣一般的声音。

　　这片空间开始颤动起来，因为两人力量的碰撞。

　　再看鲁羽，另外一只手的三尖叉已经架住了高寒的无名刀，而他的身体也被砸进了地面，只留下上半身还在外面。

　　“你……很好……”鲁羽说着，眼神之中的杀机越来越盛，他从来没有想到能被一个合灵一重的武者逼到这种程度。

　　他感到无比的屈辱，身上的气势越来越强大，身体居然开始慢慢的漂浮起来。

　　高寒双翅扇动，身体立刻出现在半空中，双眼漠然的看着下面发生的一切。

　　“对于疯狗来说，疯是他最后的招数，因为那样容易被杀死！”

　　他已经打算好了，如果这个鲁羽太过于疯狂，即使自己胜了，他也太固执的话，那自己不介意杀掉他。

　　鲁羽的身体四周开始散发出强大的火红色真气，高寒眉头一皱：“这种讨厌的气息是，火？”

　　高寒很不明白，为什么自己会对个别火有一种也别的讨厌，难不成是因为自己的体质是水属性的缘故。

　　可是，为什么自己的妹妹是火属性体质，而自己却感到温暖呢？

　　还有，修炼火属性人有的是，为什么自己却不这么讨厌，只有一些火属性功法，自己非常的讨厌。

　　越感觉高寒的心中越烦躁，他的双眼渐渐已经全无眼黑，雪白一片，身体四周如同云雾一般的寒气围绕着他旋转。

　　高寒的这一特性令四周的人再次惊讶，高寒虽然在比武场的时候运用过无我境界，但是那时候所有人的目光都不在他的身上。

　　还有，那次他躺在躺椅之中，身体四周有寒气是正常的，也没有人太过仔细的观察。

　　这次一看，所有人是都十分的震惊，欧阳刀呆呆的说：“难不成，是无我之境，这下有搞头了，火属性的无我之境与冰属性的无我之境搞到一起了。”

　　原来，对面的鲁羽也是施展了无我之境，他双眼之中一片火色，充斥着炎热的气息，而他的身体四周则是充满了炎热的火红色气息。

　　他抬起头，两道火红色的光芒向高寒射去，可是，刚刚到高寒的身边，触碰到高寒身上的寒气，就熄灭了。

　　同时带走高寒身体四周一部分寒气，高寒的双眸之中同样的射出两道冰冷彻骨的寒芒，将鲁羽身体四周一部分灼热的气息给冰冻住了，随后想向四周，蔓延而去。

　　鲁羽一拳头将那块冰冻住的火气给击碎了。

　　鲁羽这一动手不要紧，高寒马上动手了，身后的双翅猛地扇动，高寒的身体伴随着无尽的寒气，犹如五云遮天一般向鲁羽压来。

　　看高寒冲了上来，鲁羽双手的三尖叉一阵急速的舞动，居然变成了两个火团，鲁羽一左一右向高寒扔去。

　　那火团上的炎热气息将空气的都烧灼的扭曲了，空间也开始折射起来。

　　高寒双寒光一闪：“寒刺之地……”

　　“蹭蹭蹭……”

　　长达三丈的寒刺忽然从地面上长了出来，挡在了两人的面前。

　　“轰轰轰……”


第327章 真正的实力

　　高寒从未失利的冰刺这次显然是遇到了对手，连寒气都没有办法再形成，便化成了一团团水蒸气，漂浮在空中。

　　有一些则是直接变成了水，落到了地上。

　　经过高寒旁边的寒气以凝聚，则变成了无数的雪花，飘落在地上。

　　而地上的水也又凝聚成寒冰，那两团火继续向高寒飞去，穿过了无数的冰刺，将之融化断。

　　不过，那另个火球也由于这些冰炎热度小了很多，至少没有一开始炎热了。

　　融化了这么多根冰刺显然高寒没有办法再次施展荆棘之空了，所以干脆一挥手，那些冰刺与地上凝聚的寒气全部变成了寒气，再次回到自己的身体之中。

　　“冰域！”

　　高寒淡淡的说道，在他的身体四周忽然开始下起雪来，强大的冰域支撑起来，那两团火球来到高寒的身边，被冰域不断的削减，到达高寒面前的时候，已经没有多少火气了。

　　高寒两边的冰翅猛地挡在自己的面前，双翅之中含有高寒强大的四成冰意，十分的坚固，一下就将两颗火球拍飞出去。

　　对面的鲁羽迅速的出现，背后带着一道火光，将两个三尖叉接在手中，“燃烧之火！”

　　鲁羽双手一合，两柄三尖叉带着全身的火意与真气向高寒划来，那火意居然也已经达到了四成。

　　所经过的空间全部开始扭曲，令高寒都看不清鲁羽到底在什么地方，上天开始降下火花。

　　那火花降落到地上，那些还没有来得及变成寒气的冰开始融化，随后那些火化就落到了比武台上。

　　高寒双眼一寒：“这就是你的招式吗？不过如此！”

　　在那两柄三尖叉还没有攻击到面前的时候，高寒忽然右手击地，无数的寒气从高寒的身体之中爆发，无尽的寒气将地面结成厚厚的寒冰，然后再向上反弹起来。

　　那些寒气在空中凝聚成一朵朵冰晶雪花，与那些火花碰撞在一起，居然一起化为虚无。

　　“怒火之寒，冰封于世！”

　　高寒神情淡漠，站在那里一动不动，淡淡的说道。

　　全身的真气开始爆发，配合着四成冰意，寒气冲向九霄，铺天盖地的向鲁羽压去，寒气滔天。

　　“什么，你的冰遇上我的火，只能够变成水！”鲁羽愤吼道，手中的真气又加了一分，空气中的火焰更加的炎热了。

　　“轰……”

　　两道洪流碰撞在一起，随后鲁羽惊恐的发现，自己的火焰居然正在冰冻，随后他睁大双眼看清楚。

　　没错，自己的火焰的确正在被冰冻。

　　那是火焰形状的冰雕，不论是形状还是颜色，都与自己的火一般无二，但是你奇怪的就是，自己的火居然被冰冻住了。

　　随后，那些寒气铺天盖地的向自己压来，在自己的身上凝聚成寒冰，自己的身体渐渐的冰冻，直到最后，他全身上下都挂满了寒冰。

　　已经完完全全的成为了一个冰雕，身体怎么动都动不了了，只得眼睁睁的看着外面的冰层越来越厚，自己出去已经没有什么希望了。

　　但是，就算是如此，高寒的身体忽然来到那冰后面，身体后面的双翅急速的挥动。

　　凡是高寒到达的地方，那些冰纷纷的变成了一股股寒气，进入到高寒的身体之中，而高寒却一路无阻的来到了鲁羽的身后。

　　终于，高寒站到了鲁羽的身后不过一米的地方，鲁羽身体后面的寒冰也渐渐的松动，化成寒气，进入到高寒的身体之中。

　　此时，鲁羽身体已经暴露在空气之中了，他胸口位置相对的背后的寒冰已经完全消失了。

　　高寒举起手中的无名刀，伴随着石壁上闪烁的名字，插进了鲁羽的胸膛。

　　当鲁羽死亡的那一刻，石壁上的名字也已经完全转换过来了，高寒的名次是第十阶九百名，而鲁羽的名字却彻底消失了。

　　名字彻底在上面消失，只能代表一个问题，就是此人在战斗之中死亡了。

　　在鲁羽的身体之中，忽忽悠悠飘出一个灵魂，正是鲁羽，他双眼愤恨的看着高寒：“小子你好狠的心，居然杀我！”

　　高寒神色淡然：“那又能如何？我失败之后，你不是同样杀我吗？我也只不过是以其人之身还之其人之道。”

　　“你等着，我总有一天会回来报这个仇的！”鲁羽扭曲着脸颊，对着高寒发誓道。

　　高寒冷冷一笑：“你认为，我会给你这个机会吗？”

　　“怒火之冰！”

　　高寒一上来直接是杀招，对着鲁羽释放出遮天盖地的寒气，寒气滔天向鲁羽的灵魂压去。

　　他的寒气可是有伤害灵魂的作用，只要被他的寒气冻住了，就不可能出去。

　　也成功了，那寒气瞬间就将他的灵魂冰封在其中，里面的鲁羽不断的晃动身体想要挣脱出去。

　　高寒嘴角微微一笑：“你就消失在里面！”说罢身体向后面跃去：“绝世！”

　　一个小型的绝世将鲁羽灵魂扣住，随即，那里面冰封住鲁羽灵魂的怒火至寒进入到绝世里面，增强了绝世的防御力。

　　“刺……”

　　高寒嘴角微微弯起，轻轻的吐了这么一个字，可是正当这时候，欧阳刀忽然出现在高寒的身旁。

　　“兄弟，你可千万别，你知道鲁羽是谁吗，打败他就算了！”

　　就这一停顿的功夫，里面忽然一阵火光，高寒的绝世居然破开了，随后一团火光包裹住鲁羽的灵魂向外面急速的飞去。

　　只是一眨眼的功夫，就没了踪影。

　　高寒一阵差异：“这个鲁羽看来来历不简单，居然有强者用力量保护他的灵魂！”

　　“唉，兄弟你可真是胆大包天，你真的闯祸了！”欧阳刀有些感慨的说道。

　　高寒转过头来：“什么？”

　　“你知道这个鲁羽是谁吗？”欧阳刀问道。

　　高寒摇了摇头，欧阳刀继续解释道：“这个鲁羽是南天都鲁家的小公子，这个鲁羽是整个鲁家家主最宠爱的小公子！”

　　高寒瞬间清楚了，鲁家在南天都是与西门家齐名的家伙，两家的实力差不多，属于仅仅就比上官家差一点的世家。

　　整个南天都之中，一共有六大世家，而排名第一的就是上官世家，其余五个世家实力则是都差不多。

　　而五大世家每一位家主都是星河境界，比起上官世家的家主可以说是不相上下。

　　所以，欧阳刀说高寒闯祸了，这毕竟是南天都，就算你天分再怎么高，上官家也不会为了一名小小的合灵武者和鲁家过不去。

　　高寒嘴角微微翘起：“没事，我正打算去别的天都去游历一下，趁这个机会正好去！”

　　不过，说走高寒依旧没有，而是看向了势必排名榜：“我想知道，这第十阶，第八百五十名是谁？”

　　上面写着一个名字——李薇。

　　“怎么，发生了这么大的事情，你不想着逃走，却要挑战我们吗？”在外围出来一个人，袅袅婷婷美艳无双。

　　高寒嘴角微微一翘：“即使是逃命，击败了你也不迟！”

　　李薇娇笑一声：“你还真的是够狂妄的，不过我喜欢，有胆子你就过来啊，我保证，在我们战斗期间，陆家人会将整个塔包围的！根本就不用我杀你，他们也会将你碎尸万段的。”

　　高寒哈哈一笑：“他们来到这需要多长时间？”

　　高寒知道，整个南天都十分的宽广，可以说从这头飞到那头的话，即使用上半天，用亚龙飞的话，都不见得可以绕城一圈。

　　“欧阳兄，你知道吗？”高寒对着欧阳刀问道。

　　欧阳刀算了算：“鲁家距离公子选拔赛的场地和第十阶塔都不算是太近，所以我估计至少也得半天，鲁家暂时没有亚龙，亚龙们都派出去做紧急任务了！”

　　高寒十分的诧异：“你怎么知道的？”

　　对面的李薇张开自己诱人的樱桃小嘴：“他们欧阳家可是南天都六大世家之一！”

　　欧阳刀点了点头：“不错，我是欧阳家的人！”

　　高寒瞬间了然，怪不得他对所有的事情都知道的那么清楚呢，就连南天都城主没有通过生亡之塔都知道的一清二楚。

　　“好了，既然这样的话，我就得更加加快速度了！”说着，高寒开始进入无我之境。

　　“你的怒火之冰虽然厉害，但是恐怕对姐姐我没用哦！”对面的那个李薇摆出一个诱人的姿势，对着高寒摆了摆手指。

　　高寒嘴角立刻露出一丝微笑，对着李薇指了一指：“禁锢空间！”

　　刚刚吐出口，一股寒气就瞬间出现在李薇的身边，高寒后背羽翼轻轻挥动，瞬间出现在李薇的身边。

　　李薇的修为是合灵强者，虽然只有初阶，但是在这里面能够达到合灵强境界的，绝对可以与合灵五重巅峰武者战斗。

　　当看到高寒的时候，她就想扭动身体，给高寒一掌。

　　可是，令她惊讶的是，自己的身体居然无法动弹了。

　　此时高寒的无名刀已经驾到了她的脖颈之上，她身体之中的真气都无法动弹，所以更别说护体真气了。

　　当高寒的刀架在李薇的脖颈之时，冷汗布满了细腻的脸颊。


第328章 飞龙

　　当排名石壁上高寒的名字排到第十阶八百五十名的时候，高寒的身体瞬间从原地消失，转而出现在大厅之外，走出塔外。

　　当高寒刚刚出去的时候，李薇的身体也能动了，她跺着小脚，恶狠狠的道：“这个可恶的高寒，居然跟我玩阴的！”

　　“怎么了？”旁边一个男子上来问道，他的修为也是合灵强者，排名正好是第十阶八百四十九名，刚好在李薇之上。

　　对于李薇的实力他十分的清楚，每次李薇挑战他，他都是险险胜过她，对于这次高寒一直拿着刀架在李薇的脖颈上，李薇却没有丝毫的反应他感到十分的惊讶。

　　难不成他被那个小子迷住了？那个男子不禁这样想道。

　　李薇瞥了他一眼：“这个可恶的高寒，他好像能够使用一丝空间之力！”

　　这句话刚刚说出口，四面的人都惊呆了，包括欧阳刀：“什么？你说的是真的？”

　　“我还会骗人吗？刚刚就是那小子禁锢了空间，所以我一丝反应都做不出来，真是可恶！”说着她的小脚不断的跺着大地。

　　大地上传来隆隆的震动，正是这个看似柔弱的李薇发出的力量。

　　“你，过来，咱们需要战斗一下，我怎么可能让这个乳臭未干的小子压在我的头上呢！”李薇指着刚刚那个男的，愤怒的说道。

　　那男的瞬间脸变成了苦瓜：这次是完了，以前这小姑奶奶都是半玩耍半战斗，这次可倒好，直接急眼了，自己这个八百五十名恐怕是保不住了。

　　欧阳刀则是没空管这场闹剧，而是望着大门发呆：“只在合灵一重境界能干预空间之力的，这种事情从来没有听过，只有当初的剑神单羽……看来有必要去家族一次，请示一下！”

　　这些人自然知道空间之力的严重性，就算是不灭王者，能够领悟到空间之力的也寥寥无几，但是能够领悟到空间之力的，莫不是不灭王者中真正的佼佼者。

　　就这样，高寒带给了他们这些人惊讶，传奇之后便消失在南天都，接下来的五年之内，没有人知道他的去处。

　　高寒出了门之后，就迅速的向公子选拔赛的场地飞去，他知道这次事情真的大条了。

　　虽然说刚刚自己表现的毫不在意，但是他心里清楚，这六大世家没有一个好惹的，自己这次杀了鲁家家主最宠爱的儿子，恐怕对方一定要报仇的。

　　五大世家虽然没有自己的家族拥有多少力量，显示也始终比上官家差很多，但是能在上官家的强大势力下留下来的，岂能只是表面这么简单？

　　高寒甚至认为，五大暗中的力量并不比上官家小，甚至若是全部合起来，不是上官家的力量可以相比的。

　　十阶地榜塔距离公子选拔赛场地并不远，高寒跟林剑腾龙飞翔等人说过，要在外面等着自己。

　　所以，当高寒来的时候，即使刚刚天亮，他们几人依旧在那里等着呢。

　　没有多说废话，高寒将刚刚发生的事情告诉了众人，并且将自己的想法说了出来，告诉大伙听。

　　让大伙也多想想办法，毕竟人多办法也会多很多。

　　听高寒说，他居然杀了南天都六大世家鲁家的少主，所有的人都苦笑不止，向来高寒的身边不缺乏危险与祸乱，这次又是高寒的带的头。

　　“那咱们就只有一个办法了，去乘坐龙骑，将高寒运往别的都城，正好我也想去别的区域玩玩去呢！”景天提议道。

　　剑惊天伸出手指：“你说的不失为一个好办法，但是……”他伸出了一根手指：“别忘了，鲁家不会这么让高寒逃出城的，第二……”他伸出了第二根手指。

　　“你们不要忘了，南天都之内所有的亚龙都必须听从上官家的指使，只要鲁家找到上官家，上官家有特殊的亚龙呼叫的方法，让一只亚龙重新飞回来还不是小意思，第三……”

　　高寒不耐烦了：“大哥拜托咱们这是在逃亡，有什么事情能不能快点说出来……”

　　剑惊天：“额，对不起，这是最后一点了，要做亚龙去东天都等城市，恐怕必须在哪里等人数够了才可以，人家不可能让亚龙这么快就起飞……”

　　龙飞翔笑了：“这点小事，交给我去办就好了，你所担心的都不叫事情……”

　　说着，龙飞翔就带头向第十阶地榜塔走去。

　　第十阶地榜塔是南天都一个边缘的建筑，在旁边有着很多庞大的建筑，也有居民房。

　　龙飞翔带着众人走进一个庞大的建筑物，那里的建筑十分的奇特，而且外面明明没有人把手，但却没有一个人敢靠近这个地方，仿佛这里便是一处禁地一般。

　　说这里是建筑物，还不如说这里是一处富丽堂皇的宫殿，在宫殿的中心，有九座龙的雕像。

　　那九座龙每一种龙一个颜色，每一条龙嘴中都吐着泉水。

　　剑惊天与景天进来之后，便一直小心翼翼的，不过看龙飞翔再次才稍稍的安心了一点儿。

　　这种现象被高寒发现在眼里，心中想到：看来，这两人知道什么，至少他们知道这个地方是什么地方。

　　不过高寒没有问，而是淡淡的跟在龙飞翔的身后，听着龙飞翔唠唠唠叨叨说个不停，但是说的什么高寒却一句也听不清。

　　只不过，看他脸色发苦就知道，他这次牺牲一定很大。

　　当众人走着的时候，一个白发老者迎了出来，他头上的头发雪白，梳理的整整齐齐的，一丝不乱。

　　还拿了一把黄金制作的梳子，不停的梳着自己的胡子，从对面走了出来。

　　此人就像是一个普通老者，而且是一个在普通都不过的老头，只是他看到龙飞翔之后，浑身的气势渗透出紧紧一丝丝，就有大片的空间开始塌陷。

　　不过那老者瞬间就回过神来，只是伸手一挥，那篇崩塌的空间就立刻完好如初，而那老者也气势冲冲的向高寒等走来。

　　高寒下了一跳：不会刚出狼口又进虎穴吧，看这样子怎么比上官意那老家伙可怕多了，那仅仅是一丝的气势，就领无比坚固的空间开始崩塌。

　　随后，又是一挥手，将崩塌的空间又缝合上了，这种修为还他妈是人吗？

　　高寒只觉得身体一阵抖动，原来那个老头居然在看自己：“小子，明确告诉你，老子不是人……”

　　高寒大汗，那老头也觉得不对劲：“不是那个不是人，是那个不是人啊！”

　　高寒狂汗，那个老头也觉得自己说话老是不对劲了：“算了算了，明白的告诉你，我是一条龙，小翔，你私自跑出，老族长十分的震惊，派遣我在外之族，看到你之后就带你回去。”

　　龙飞翔的脸瞬间苦了下来：“我说三爷爷，我只不过是跑出来玩玩而已，不用这么认真吧，更何况，你说家里多闷啊是不是……”

　　“闭嘴，你还没有成年，你的实力还没有达到可以出去游历的程度上，你就出去玩去，你知道多危险吗？”那个老发苍苍的老者瞬间又怒了，四周的空间又开始渐渐的崩塌。

　　而那个老者却丝毫不知，依旧是发着怒，高寒感觉自己在不说话恐怕就要被吸进去了，所以忙不迭时的咳嗽了两声。

　　“哦哦！还有外人在场，老夫失态了！”那个老者马上恢复常态。

　　高寒疯了：“失你妹的态，你没看到那空间崩塌的越来越快吗？还不赶快修复！”不过话虽然如此，高寒却不能直接说，只能用动作提醒他。

　　高寒不断的挥动手臂，想要告诉对方，你刚刚那个一挥手臂就能让空间修复的修为，赶快施展一下。

　　“你那个人类朋友真有意思，竟然在练习擦桌子，嗯，这样也不错，小家伙你以后就在老夫的宫殿里吧！”那老头捋着自己的胡须，满意的点了点头。

　　高寒瞬间崩溃，脑袋费力的看向龙飞翔：“你带我来不会就是为了当仆人吧，这个主意算个屁好主意啊！”

　　经过龙飞翔的提醒，那个老者又将空间给恢复了：“好了，小翔随我回去吧！”

　　“等一等，让我回去也有条件，就是你得用飞龙，送我这几个伙伴去东天都，不然的话，休想让我回去！”龙飞翔竟然坐在原地。

　　那老者一捋胡须：“就这点事情啊，我以为他们是过来帮忙的呢，你知道打扫这个大殿有多累，幸亏我不打扫……”

　　高寒满头的冷汗：“这老爷爷不会有毛病吧，不打扫说的这么热闹干什么？”

　　“你说的我答应了，只不过小事一桩而已！”说着那老者带领着高寒等人进入了后面的大院，那里居然有数十头亚龙，还有比亚龙身高体型都要大上一倍的蜥蜴龙。

　　他们两翅伸开，比三头亚龙都要打，向天吼叫，空间就是一阵震动，甚至有破裂的迹象。

　　“这就是飞龙……”高寒呆呆的道：“本来想做亚龙来着，没想到却做了飞龙……”

　　飞龙的血统比亚龙纯正，但依旧只是只有一点龙脉的龙种，飞龙成年之后，实力最弱也是出尘武者那个阶段，也就是真正的三阶。


第329章 疯狂逃亡

　　“这里是我们龙族在人类城市的一个据点，这只龙有我们龙族的标志，他们不敢拦截，今天我是恰好到这里来办点事情，所以才碰到这小子的，现在我要送他回去，你们请便吧！”

　　那个老者说完了，拽住龙飞翔的领子，瞬间消失在原地，就连远方都再也看不见他们二人的影子。

　　高寒瞬间就明白了，怪不得这一路上龙飞翔这么无奈，而且愁眉苦脸的，原来让他们逃亡的代价就是失去自由，必须回龙族。

　　“等到我实力到一定的程度一定会去找你的！”高寒心中暗暗下定决心，也不再多说，腾身上龙背。

　　刚刚到达龙背，高寒就下了一大跳：“你谁？”

　　对面蹲着一个中年人，在飞龙头上喃喃说话，听到高寒问话他也不说话，只是淡淡的瞥了一眼高寒，便不再理会高寒。

　　等到剑惊天等人上来的时候，才发现对面站着的人，看到高寒还想问，景天连忙拦住高寒，然后默默的摇了摇头。

　　高寒识趣的不再问话，只不过脸色依旧十分的疑惑。

　　等了一会儿，那人终于不再说话，站起身来冷脸对着高寒等人冷哼了一声，便纵身向旁边那条飞龙跃去，驾起飞龙便扬长而去。

　　还没等高寒问剑惊天，那条飞龙忽然张开双翼，然后猛然拍打了两下，身体渐渐的升到了半空中，在空中急速向东北角飞去，那里是东天都所在的地方。

　　飞龙的速度非常的快，几乎是不到半日的时间，高寒等人便出了南天都。

　　果然，这条飞龙城墙上的人看到之后，并没有询问，也没有攻击，任由这条飞龙从空中飞过。

　　高寒有些诧异，不过还是乖乖的闭嘴没有问。

　　过了一会儿：“刚刚那个和这条龙说话的人是谁？怎得样子这么的嚣张？”高寒问向剑惊天。

　　“我觉得应该是龙族之人，他的实力我们不知道，刚刚说话的意思应该是把这几个人送到东天都之类的命令吧！”剑惊天确定的道。

　　景天拍了拍高寒的肩膀：“至于他的态度，你不必介怀，龙族的人一向都是如此，骄傲自大，他们是一群高傲的种族，从来看不起人类和其他种族！”

　　高寒拍了拍脑袋：“那不对啊，龙飞翔也是龙族吧，看样子在龙族的地位还不低，为什么他对咱们的态度就不一样？”

　　听到高寒的话，景天也有些无奈：“这个，我还真是不知道，据我所知道德龙族之中，也就你认识了这么一个例外！”

　　既然得不到答案了，高寒转而运行起灵魂之眼，向四周看去，毕竟几人虽然已经出了南天都，但是并不是代表几人就安全了。

　　高寒的灵魂之眼现在可以算是第二阶了吧，应用还是十分的强悍，四周数百里都在他的目光之下清晰可见，就这一点来说，绝对比合灵巅峰武者的感觉都好用多了。

　　“高寒，你肩膀上那只狗是怎么得来的，我感觉那个龙族老者虽然实力强悍，但是面对这只狗的时候，怎么神情十分的严肃呢？”这时候，剑惊天问道。

　　听到这，高寒也是十分的奇怪。

　　因为，这一干人等在走向那龙场的时候，那白发老者一直盯着小丑不放，眼神之中的戒备之色令高寒甚是惊讶。

　　按道理来讲，龙族就代表着这个世界的巅峰物种之一，从上古一来就是如此，但是却对一只狗如此的戒备，这种情况实则是令高寒不解。

　　高寒将情况说了一下，剑惊天与景天都惊讶的合不拢嘴：“那么说，小丑是至少母体是一直星河境界的妖兽的卵了！”

　　“目前情况看来，应该是这样的，不过，这家伙好像是除了吸收寒气，并没有什么特别大的作用！”高寒点了点头承认道，最后还不忘发表了一下自己的看法和牢骚。

　　剑惊天有些大汗：“这个，高寒，妖兽这个东西，能力是一步步的提升的，只有他的力量提升到一种地步，才会表现出自己的一些异常！”

　　高寒代表了然的点了点头：“好了我知道的，既然已经将他认作我的宠物了，我是不会再将它烧烤掉或者丢弃的，放心吧……”

　　说到这里，高寒突然静止住不说话了，冷冷的看着南天都后面的方向。

　　高寒的这一举动令三人的表情都紧张起来了：“怎么了？后面有追兵？”

　　他默然的摇了摇头：“你说，我给他取名叫小丑，这小家伙长大后懂事了会不会记恨我啊？”

　　“我倒……”林剑腾三人表示无奈：“大哥，这么点小事你不要在意好不好，凡是妖兽自出生，或者自小与主人一起长大的，感情都会特好，怎么会因为这点小事……”

　　“呵呵，刚刚只是开玩笑而已，缓解一下气氛！”高寒伸出手，表示抱歉的对几人说道。

　　“唉，吓死我了，我以为什么呢……”几人拍了拍胸口，松了一口气道。

　　高寒奇怪的问：“以为什么？”

　　剑惊天好像十分的累了，再加上飞龙飞的速度虽然比亚龙快上一倍多，但是那吹过来的风实则都被那硕大的头颅给挡下来了。

　　“废话，当然是一位鲁家派人来追杀来了呢！”剑惊天在龙背上翻了一个身，懒洋洋的说道。

　　高寒十分的诧异：“难不成你也有灵魂之眼，不然你怎么会知道鲁家来人追了？”

　　“别开玩笑了，刚刚缓解了气氛，就不必老是缓解气氛了？”景天也瘫坐在龙背上。

　　“谁说给你们缓解气氛来着，刚刚就是因为有鲁家的高手追过来，所以我才缓解气氛的……”高寒一边指着后面一边对剑惊天等人说道。

　　“不信你看看，后面那些人还穿着衣服呢，上面写了一个很大的‘鲁’字。”

　　剑惊天，景天还有林剑腾纷纷的从龙背上站起来：“缓解个屁啊，来追兵了你不先说追兵，却先缓解气氛，你也这是够二的！”

　　说罢，几人开始备战，剑惊天将自己的紫色宝剑拿了出来，问高寒：“后面那人到底是骑着什么追来的，怎么这么快？”

　　高寒一边观看一边回道：“他骑着的也是一条飞龙，比咱们这个略大，实力应该比咱们这个要强大吧！”

　　“他们怎么知道我们要来东天都的？难不成是龙场的人告诉他们的？”林剑腾有些奇怪的问道。

　　这时候景天有些不好意思了：“刚刚过城墙的时候，我一时兴起，往下面啐了一口口水，应该恰好掉到一名合灵八重武者身上了，他将我的面貌全部看到了！”

　　高寒有些无奈，凭鲁家的势力，差出自己和景天是出自一个地方来的不难，再加上龙飞翔在比赛的时候暴露了自己是龙族的身份。

　　那么根据线索拉线，人家不知道刚刚向这飞的是你们才怪呢。

　　“咱们不如去西天都，这鲁家之人不见得一定能猜到咱们去西天都！”高寒提议道。

　　景天挑起眉毛，面无表情的说道：“好啊，但是我请问你，咱们之中谁会龙语，再一个那个飞龙会不会听咱们的还不一定呢！”

　　高寒低下头思考：“嗯，这倒是一个问题！”

　　“什么是问题，是根本就不可能好不好！”

　　三人在打闹的期间，后面那个鲁家的人已经追上来了。

　　“前面的人听着，你们已经被我包围了，识相的快束手就擒，我还能留你一条活路！”后面骑在龙背的上是一个合灵八重的中年武者。

　　高寒等人回头：“包围你妹啊，这明明叫做追上，再一个，我（他）将你少爷杀死了，你留给我（他）活路，那请问你，谁留你一条活路呢？”

　　后面的那个人被气的脸色铁青：“冥顽不灵，看来是不见棺材不下泪了！”

　　说着，那人居然举起手掌，轻轻挥动，一道掌气就向着高寒飞来，那道掌气力量十分的强大，整个空间都开始震动起来。

　　可能是听鲁羽的灵魂说了，高寒实力十分的强，大约有合灵五重的实力，所以那家伙一上来便使用了合灵五重的实力。

　　但是他没有听说高寒旁边的人实力如何，所以不是很成功，一上来那道力量就被高寒的冰墙包围住了。

　　随即破开高寒的冰墙，剑惊天的三绝鬼神惊就施展出来，轰击在那道掌劲上，本来突破高寒的冰墙就消耗了一些力量，经过这剑诀鬼神惊，剩下的力量就更没有多少了。

　　最后林剑腾的一招四合剑气，就将那道掌劲彻底灭了。

　　“好小子，果然有几分能耐，不过，让你瞧瞧这一招吧！”

　　对面的那个白痴果然急了，双手合璧，凝聚力量，他那片空间都整个的震动起来，身子有着一丝丝的裂纹出现。

　　“这小子要使用全力了，合灵八重的力量，即使咱们全力也没有办法阻止啊！”剑惊天大惊。

　　高寒舒了一口气：“看来，这家伙真逼我了，不要等我回去，不然一定找你鲁家报仇！”

　　“空间禁锢！”


第330章 脱险？死亡？

　　高寒刚刚发出空间禁锢，对面那个合灵八重武者就忽然静止不动了，手中的力量也由于体内的力量刚刚的静止也消失的无影无踪。

　　“什么？小子你刚刚那是什么，空间禁锢？”对面的那个合灵八重武者大惊道：“那我就更不能放过你了，不然的话我鲁家以后真的要迎来一名强敌了！”

　　说着，那个合灵八重武者再次凝聚力量，高寒吩咐后面：“几位兄弟，等我禁锢他动作的时候，你们使用自己最强的招数来攻击他！”

　　刚刚说完，对面的那个合灵八重武者又动了，手中的力量渐渐凝聚，四周空间裂纹渐渐的出现。

　　高寒看准机会，又是一个空间禁锢扔出去，当高寒空间禁锢扔出去的时候，剑惊天的三绝鬼神惊，景天的雷云怒，林剑腾的四合剑气纷纷扔了过去。

　　一时间，那个合灵八重武者的身上噼啪直响。

　　可惜的是，高寒的招数只能够禁锢住他不到半秒的时间，那时候的他早已脱困，将护体真气支撑开。

　　剑惊天等人的招数落到护体真气上面，居然连对方的一丝皮都没有擦破。

　　两者的差距实在是太大了，一边只有合灵一重境界，即使实力有合灵强，但是对方可是实打实的合灵八重武者。

　　在实力上看，那人落下了剑惊天等人四重的境界。

　　“怎么办？没有用啊？”剑惊天也十分的焦急，如果被对方追上，那么即使有高寒的空间禁锢也没作用了。

　　没事，等到我说你们放招数的时候，你们马上释放，我今天就不相信，打不到他。

　　高寒那股子邪劲上来了，说好听了是不达目的是不罢休，说难听了就是转牛角尖，他决定一定要配合一次，打到那个合灵八重的武者为止。

　　当那家伙再是释放力量的时候，高寒马上说道：“释放招数！”

　　剑惊天三人连忙释放自己最强一击，那个时候对面那家伙刚刚凝聚力量，高寒在同时间毅然释放了禁锢空间。

　　一刹那，禁锢空间与剑惊天几人的招数一同到达了那名合灵八重武者的面前，空间禁锢首先将之禁锢住了，随后几人的招数攻击到那人的身上。

　　“轰！”

　　力量明明已经击打在那人的身上，但是那个人好像还是一点事情都没有，站在龙背上，嘲笑的看高寒等人。

　　“你们这只不过白费力量而已，你们怎么跟我们比，我是练体与真气的武者，身体的强度已经达到三阶武躯顶峰，你们的力量对我来说就如同瘙痒一般！”

　　那个合灵八重武者对着剑惊天等人哈哈大笑，剑惊天等人面如死灰：“这个人太强大了，这样的肉体，咱们怎么可能突破他的肉体防御呢？”

　　高寒死死的盯着对面的人，忽然问道：“刚刚的护体真气，你们一击之下就给破掉了？”

　　“嗯！”景天虽然那不明白高寒问这句话还有什么作用，但是依旧回到道。

　　高寒忽然嘴角显出一丝微笑：“这么说，这个人真气实力并没有这么强大，只不过他的肉体力量太强大了而已！”

　　“那刚刚的空间裂纹？”林剑腾问道，他可是十分的清楚在沧南域中心，只有力量到达一定的程度，空间才会产生裂纹。

　　“哦！”剑惊天恍然：“这个人的真气实力其实只有合灵六重，他在欺骗高寒使用力量将他禁锢住，等高寒的力量消耗的差不多的时候，他就暴起，用自己的肉体力量将咱们一举擒获！”

　　高寒点了点头：“还有，这个人十分的自负，三阶顶峰的武躯，这种实力可以说十分的强大了，所以他准备玩猫逮老鼠的游戏！”

　　知道了这一切的景天微笑道：“你的意思是逼他用真正的力量与咱们对抗？到时候双方消耗的差不多了，咱们也就是暂时是安全的？”

　　高寒点了点头：“你猜测的不错，我的确是这么想的，凡是炼体武者，都有一个弱点，就是魂海境界，我记得你有一招是专门对付心境的吧！”

　　景天恍然大悟：“你是说你凶恶图！”

　　“不错，咱们倒要看看是猫戏老鼠，还是老鼠戏猫？”说着，高寒忽然进入了无我境界，身体冒着阵阵寒气。

　　那寒气被高寒控制着向后面飘去，虽然对那条飞龙的速度影响不大，但是聊胜于无。

　　景天手中一闪，那张附有凶恶图的扇子就出现在手中：“凶之云！”

　　手中的扇子急速舞动，一股股红色的云体从景天的扇子之中出来，向后面飘去。

　　几乎是瞬间就将那一人一龙包围子啊里面，那合灵八重武者，在里面大声的嚎叫：“怎么回是你，怎么是你，你已经被我杀了，不要过……”

　　忽然又狞笑道：“即使是你又能怎么样，你的银子已经被我购买练体药材了，现在我的实力是三阶武躯顶峰，成功的进入鲁家，你只不过是一个鬼魂而已。什么，你怎么回事不灭王者的灵魂，不要啊，啊……”

　　那血云不过是一片区域，很快那个驾着飞龙的合灵八重武者就冲出那片区域，脸上狰狞的表情依旧在。

　　“原来是幻境，看来你们的确还有点能耐，要尽快将你们灭掉了。”

　　高寒看到这：“景天兄！”

　　景天淡淡的点了点头头：“明白……”说罢开始施展凶之云。

　　而高寒则是施展禁锢空间，将那人的动作瞬间禁锢在原地。

　　只是一秒不到的时间，他就将禁锢空间解开了，但是景天的凶之云也随之而到。

　　他刚刚的力量全部用来打幻影了，然后又是一阵嚎叫，不过，随着景天施展凶之云的次数越来越多，那凶之云的作用也越来越小了。

　　最后，那个合灵八重武者居然丝毫不在乎了，因为他已经彻底看透凶之云了，幻境也就这一个缺点，强大的确是很强大，但是施展的次数多了之后，只要那个人不死就会看透幻境。

　　从那之后，这个幻境对此人也不会再起很大的作用了。

　　“你们还有什么能耐，尽管施展出来吧，这个凶之云已经对我不管用了，我也不会再在里面耗费哪怕任何一点力量了！”

　　那个合灵八重武者也看懂了，高寒利用这个凶之云就是为了耗费他肉体的力量，所以再遇到凶之云之后，他干脆不再施展任何力量。

　　这时候，高寒与景天已经配合很长的一段时间了，力量也消耗了有一半了。

　　尤其是高寒，长时间的施展空间禁锢，他的精神开始萎靡，灵魂力使用太多了。

　　高寒在空中急速的思考：这下怎么办，这家伙好像也不吃这一套了，我也是真笨，能够成为合灵八重武者，其能够是傻子？

　　正当思考的时候，景天好像不认输，真的再次发动了一次凶之云，高寒正当要制止住景天，可是忽然间他怔住了。

　　他看到那个合灵八重武者身下面那只飞龙用比之前更快的速度飞了出来。

　　高寒一下子顿住了，愣愣的看着那条龙的眼神。

　　“小丑，那条龙现在是什么表情，你给我表演出来！”高寒命令在龙背上舒舒服服睡觉的小丑。

　　小丑懒洋洋的看了一眼那条龙的眼神，然后忽然蹦起来，然后围着高寒四周奔跑，最后隐匿在高寒的怀中瑟瑟发抖。

　　下一刻，又从高寒的怀中跑了出来，躺在龙背上继续睡觉。

　　不过，高寒的表情却越来越开心了：“原来是这样，哼哼，我看你真的要倒霉了！”

　　高寒说这句话的时候，有气无力的，这是灵魂力过度使用的表现。

　　“寒哥怎么了吗？”林剑腾来到高寒身边，看着高寒那半死不活的笑容，但心的问道。

　　高寒摇了摇手：“没事，景天咱们继续吧！”

　　这一下，剑惊天不同意了：“高寒，你真的疯了不成，他已经不再恐怕那环境了，即使你再使用有什么作用？只不过徒费力量而已！”

　　高寒摇了摇头：“你不懂，来景天咱们开始吧！”

　　景天虽然不明白高寒到底有什么打算，但是自从认识高寒以来，这家伙好像从来不打没把握的仗。

　　看到高寒这么有信心，不由得也信心高涨：“好，今天不管是死是活，结果如何？哥哥就陪你疯狂一回！”

　　说着，开始卖力的使用扇子，狠狠的扇了出去，景天的力量消耗也很大，先说他的云意也是用灵魂力发出的。

　　毕竟，他已经是合灵武者了，意境已经和灵魂相通了。

　　但是，他依旧咬牙切齿的卖力的扇着手中的扇子，高寒则是在旁边戒备着那个合灵八重武者，一旦他有什么动作，便使用空间禁锢。

　　渐渐的，景天已经又使用了五次凶之云，力量已经匮竭了，瘫坐在地上。

　　“兄弟，我真是已经没有力量了，这个东西很耗费意境的！”

　　高寒听到凶之云之中，那条飞龙忽然恐慌的惊叫一声，微微一笑：“不必了，我想咱们已经成功了！”

　　高寒说完这句话也昏迷了过去，他的力量也消耗的差不多了。


第331章 不在东天都？

　　高寒再次醒来的时候，发现自己正在一个客栈之中休息，高寒刚刚起身，就觉得自己头痛欲裂。

　　他刚刚记起那天，自己与景天二人施展了不下于五十次的空间禁锢与凶之云，灵魂力早就透支了，他只记得最后，那个合灵八重武者坐下的那条飞龙，忽然间向地面坠落而去。

　　画面到此为止，在这个房间里，对面是景天在哪里昏睡，看来景天的灵魂强度不如自己，到现在仍在昏迷。

　　虽然高寒现在灵魂力透支，但是高寒却没有一点办法，因为他四周没有一丝寒气，自己也没有办法尽快的恢复灵魂力量。

　　就在这时，高寒忽然觉得自己的腹中隆隆作响，高寒知道，自己一定是很长的时间都没有进食了，不然绝对不会发生这种状况的。

　　高寒念力微微一动，手上立刻出现了一些肉食，高寒放在嘴边，轻轻的咀嚼起来，不知道吃了多少，当高寒觉得自己的腹中不在饥饿的时候，便停止下进食。

　　高寒向旁边看去，发现小丑并不在自己的身边，高寒猜测一定是与剑惊天还有林剑腾出去吃东西了。

　　对于这两人高寒倒是不怎么的担心，这令人一般都是以正事为重，绝对不如同景天一般，去寻花问柳。

　　果真，没过一会儿，林剑腾两人带着小丑便回来了，小丑一下窜到高寒的身上，来回的爬。

　　“寒哥，你醒了，感觉怎么样？”林剑腾看高寒醒来了，十分的高寒，来到高寒的身边急切的问道。

　　高寒轻轻一笑：“没什么，只是灵魂力透支，应该还要歇息一月半月的才可能会有所好转。”

　　剑惊天轻轻的点了点头：“你最好是赶快好过来，不然的话，咱们可就真的危险了！”

　　高寒一惊：“怎么回事，咱们不是在东天都吗？在这么大的城市里，应该没有人来找咱们麻烦才是啊！”

　　剑惊天摇了摇头：“这倒不是，咱们被这头飞龙放到了东天都之外，这里是一座小城市，听闻这几天有可能会发生兽潮！”

　　“什么，东天都之外？”这一下高寒真的想不通了：“龙飞翔不是说好了，将咱们放进东天都吗？怎么只将咱们放在东天都之外的小城里，这里到底是东天都还是南天都！”

　　高寒这一连串的问题问的太过着急了，最后忍不住坐起身子来，头脑立刻感觉头痛欲裂，又不得不躺下。

　　剑惊天看高寒如此模样，连忙对高寒说：“现在你不必着急，咱们现在虽然没在东天都，但是距离东天都很近了，这里应该是东天都的地盘，至于那个飞龙的问题……”

　　剑惊天沉思了一会儿，还是决定说出来：“我从南天都出来的时候就觉得那个对这头飞龙说话的人有问题，应该是他指挥这头飞龙将咱们放到东天都之外的地方，想咱们死于非命！”

　　“为什么？他为什么要这么做，难不成是那个老头的原因？”高寒问道。

　　“我猜测，那个人一定是绿龙一族，那一族比别的龙族更加高傲自大，目中无人，而且还小气，你对他那么不客气的说话，肯定是引起了他的不满，所以才想报复我们的！”

　　……

　　当一切清楚之后，高寒两眼微眯：“绿龙一族的那个家伙，我事后一定回去找他算这笔账的！那次没那个鲁家的合灵八重武者是不是没再跟来？”

　　说到这里，林剑腾来了精神：“不错，那次凶之云释放之后，那条龙就像是在恐惧什么一样，终于大吼一声向下坠落而去，随后任那个合灵八重武者再怎么驱赶那条龙，那条飞龙都没有再起飞！”

　　“高寒你是怎么想到的？”剑惊天疑惑道，他想了好些天了都没想明白，高寒为何知道那条龙惧怕凶之云。

　　高寒微微摇了摇手：“他不是惧怕凶之云，而是惧怕这条飞龙的龙族印记，那是只有九大龙族的专用坐骑才可以印的。

　　那条龙本来就惧怕这条龙的龙族印记，再加上龙族阶级统治森严，龙族又是强大的练体，所以景天的凶之云对那条飞龙起了作用。

　　飞龙虽然是龙种，但是灵智未开，所以不能像人一样冲破幻境，每次幻境，都让它看到一丝令他恐惧的影响，他以为是龙族在惩罚它，所以它便不敢在追来了。”

　　……

　　经过高寒的一番解释，剑惊天与林剑腾终于明白了。

　　“可是你怎么知道他是在恐惧？”这时候，下面一个脑袋问道，高寒机械的转过头看去：“我靠，你他妈什么时候醒的？”

　　只见景天身体在地上坐着，眼巴巴的看着高寒问道。

　　“额，我刚醒，能不能给我一点吃的，并且再将我扶到床上去，我头真的好晕啊！”说着，景天捂住自己的头，对着几人说道。

　　剑惊天翻了一个白眼：“你就这点能耐而已吗？对你真是无奈了，给，这是给你和高寒准备的食物，不过看来高寒是早有准备，全给你了！”

　　“谢谢……”景天接过食物，也没用人扶便自行做了起来，走到对面的床上，吃了起来，边吃还边说：“继续，你继续，我还没听完呢！”

　　高寒无奈：“我虽然不知道那条龙是不是在惧怕，但是同样作为动物的小丑可知道，它又能听懂人言，所以，才会做出那些表演！”

　　林剑腾一副原来如此的表情：“怪不得呢，当初看这个小不点反常，还以为它吓傻了呢，看来我前两天那压惊酒算是白请了！”

　　“咱们是怎么到这里来的？”高寒问向两人。

　　剑惊天便给高寒讲了起来：

　　原来，那条龙将高寒等人放在南天都区域外面，但是可能是龙天翔偷偷吩咐过他，虽然说的不是很清楚，但是情况明了，这几人是朋友，所以并没有将几人放到安全的地方。

　　而是特地飞离东天都，将他们放在外面就飞走了，当初剑惊天与林剑腾是刚刚醒，还以为走到东天都了呢。

　　结果一进去傻了，这“东天都”和南天都的差距也太大了，不单单是面积的差距，就连设施，武者强度那是差了一个天一个地，又一个天一个地。

　　城门要费居然只要黄金，武石说是要不起。

　　就连城门上连东天都的字样都没有，城门前面只有十个守城士兵，修为也只不过是炼气九重。

　　想象南天都，进城之前，那是十万两黄金，进入之后，各种东西都是要武石的，守城门的是数百名，甚至有合灵境界的区卫在。

　　那是什么概念，这是什么概念，这就是一个天一个地的差距，然后又一个……

　　不过，来进这座城几天了，光看到这里的住户年轻的全部向外搬去，只留下年龄大的走不动了。

　　当剑惊天询问的时候，他们说这里是崖城，最近几天听说有兽潮要波及崖城，就连城主都下令让所有的人向这附近最大的一个城市宣城逃跑。

　　不单单是崖城，这里附近的几座城市的居民凡是能够跑得动的，都得去，这是强制性命令。

　　听说宣城市这里方圆十数个城市之中最为坚固的城池，不单单兵力的质量，就算是城主都是合灵六重的境界。

　　而崖城等城市城主只不过合灵一重的境界，而这次兽潮居然波及十分的大，其中妖兽强大，最弱小的都是一阶妖兽。

　　强的有二阶妖兽，但是至于什么程度的就不得而知了，只是听说距离这很远的地方已经被摧毁了不下于三座城市，过来避难的佣兵团路过这说的。

　　听说不过两天就到了，所以剑惊天等人也十分的着急。

　　虽然说两人的实力非常的强大，对付二阶妖兽是一点问题也没有，但是那也得看看是二阶什么阶段的。

　　再一个说了，只是听说有二阶妖兽，但是到底是多少头二阶妖兽？来个三四只还可以对付，但是若是来个三四百只的话，那就别想了。

　　而且还听说，这四周有很多掠夺者，在趁这次机会抓捕人，他们之中很多人都拥有合灵强的阶段。

　　带着高寒两人走的话又太过危险，毕竟林剑腾只有化真境界，还不会飞行，而且他们在对付鲁家那胡轸八重武者的时候，也是消耗很大，到现在也就只有林剑腾自己全部恢复了。

　　而剑惊天施展了很多次三绝鬼神惊，身体之中的力量那时候便已经耗尽了，现在连一半都没有恢复。

　　听到这，高寒也觉得事情的严重性，如果自己等人还有再战之力，城池说不定很乐意收容自己。

　　但是若是自己几人本身就是累赘，再加上城池之中本就人满为患，那么放弃几人的可能性很大。

　　“你们另外找一个房间去吧，我相信两天后我的灵魂就恢复了！”高寒淡淡的说道，他没有解释要用什么。

　　出于对高寒的信心，剑惊天带着景天与林剑腾便向另外的房间走去。

　　按照高寒的吩咐，他们距离没高寒的房间很远，至于其他人他们也尽量劝解，能够避开高寒的房间就避开。

　　但是那些太固执，坚决不肯离开的，他们也毫无办法，任由他了。


第332章 小丑惊变

　　高寒已经有打算，用黄泉碧落图之中的黄泉之眼，也只有那个释放的寒气才能够令自己的灵魂力快速的恢复。

　　虽然有一定的几率冰冻自己，甚至有将自己变成武僵的可能，但是对高寒来讲，一样都是铤而走险，选择哪一方面都可以。

　　再说，即使变成武僵，也可以慢慢的修炼，至少这里距离东天都很近，自己化成武僵之后，只要有不灭王者过来，将黄泉之眼取走的话，那么自己就可以重见天地。

　　到时候以武僵之躯游走世间，也总比这样丢掉性命好吧。

　　人都是爱惜生命的，所以高寒这种想法无可厚非。

　　小丑硬生生的被剑惊天几人带走了，对于小丑来讲，这种寒气还是尽可能的少碰为妙。

　　当所有人走出这里之后，高寒将胸前的那枚戒指慢慢的拿出，其中有一枚正是封印着黄泉之眼的那枚戒指。

　　高寒小心翼翼的将那个戒指打开一条空间裂缝，一股寒气席卷四方，那股寒气可以将万物冰冻，比高寒的那招怒火之冰不知道高出多少倍。

　　甚至只要给它足够的时间，将整个大地冰冻都不是什么难事。

　　高寒甚至怀疑，如果当初天青帝国古迹之中被封印的不灭王者不是想把法将整个黄泉碧落图拆的四分五裂，经过了十万年的变换，说不定那其中的寒气已经将一片区域冰冻了。

　　即使没有了黄泉碧落图上的最强冰珠，黄泉之眼与碧落之心，那幅图仍然让那片古迹不见天日，可以想象其威力之强大。

　　现在高寒没有这么多的时间去想这些，他慢慢的开始吸收在黄泉之眼之中发出的寒气，并且祈祷，这股寒气千万不要增加了。

　　不过，高寒的祈祷好像起到了反作用。这整座客栈瞬间被寒气包围了，其中任何动物与人都接近不得。

　　幸亏一开始觉得寒冷的时候，剑惊天等人连忙出去了，不然必然被冰冻在里面不可。

　　高寒的身体四周开始渐渐的结冰，当快要完全结上冰的时候，一团毛茸茸的动居然猛地窜进了高寒的怀中。

　　高寒凭借着最后一丝清醒向怀中看去，只见小丑正在他的怀中，贪婪的吸收着面前的寒气，高寒嘴角沁出一丝苦笑。

　　“贪婪心不但害人，而且还会害妖兽啊，看来小丑依然躲不过被冰冻的下场！”想罢，高寒就陷入了昏迷。

　　黄泉之眼之中发出的寒气居然越来越多，但是也越来越聚集，比往常任何时候都要快都要聚集。

　　平常的时候，即使不寒侵百里，侵占数十里是绝对不成问题的，这次不单单是每一发出最多的一次，也是最聚集的一次。

　　寒气仅仅是封印了整个客栈便不再向外面侵占了，而是保持这种面积，但是质量却提高了不少。

　　往常区域之内只是不会再有合灵一下的生物，这次，就连林剑腾想要硬攻进去，都被反震伤了。

　　那寒气凝聚成的冰居然一丝伤损都没有，剑惊天有些感叹：“也许这样对他来说是最好的，他应该收不到伤害了！”

　　景天有些发愣：“那咱们应该怎么办？”

　　这时候城主府的人赶了过来：“怎么了，发生什么事情了，这里是怎么回事，这个客栈怎么被冰封了，难不成已经有妖兽进来了吗？”

　　剑惊天在旁边轻轻的打着招呼：“你好，嗨，你好，我们能不能参军，帮助咱们军队来抵抗妖兽！”

　　那个城主猛地转身：“干啥，你说想干啥？”

　　看到那城主的一瞬间，林剑腾差点没吐了：“这个城主，长得，真是天下无双，要想在天下找出第二个这么丑的都难！”

　　不过，小命重要：“这个，我们能不能参加咱们的军队，对抗兽潮，为我东天都崖城保卫平安呢？”

　　那个城主想了想，然后又感受了一下几人的修为，闷声说道：“行啊，你们全要参加吗？我怎么看那个病恹恹的！”

　　他指着景天说道：“这半死不活的模样到底能不能打妖兽啊，江湖危险不行就撤吧！”

　　景天忍着想要抽他的冲动，费力的说道：“别看我这样子，对付一般的化真八重武者还是不在话下的！”

　　他的灵魂力虽然使用过度，但是并不代表他的真气也消失了，凭借他的真气，别说是杀掉一个化真八重武者了，就算是杀掉化真九重武者也不算什么难事。

　　“这个，你跟他打打试试！”那个城主指着林剑腾对着景天说道。

　　景天尴尬的说道：“这就有些为难人了！”

　　“咋了，不让你打败他，你只要接他三招，我就算你赢！”

　　景天实在是忍无可忍了：“你……”

　　剑惊天怕景天坏事，小声对着城主说道：“不要看我这兄弟修为低，但是你让他对付一个合灵三重的武者都不是什么难事！”

　　“真滴假滴啊，说这么夸张，来来，跟本城主来对战，你们都退下，这算是公平决斗！”那个城主一挥手，下面的士兵全部都退下了。

　　一分钟过后，那个城主鼻青脸肿的从战场上退下来：“恩恩，不过果真真英雄也，不过你把我的脸打破相了，你过来看看英俊的脸有事没？”

　　那个城主一挥手，一个士兵过来：“唉吆，你们真大胆，谁让你们下手这么狠的，你们要让将军破相了，我看你们也……咦将军，你现在比先前可好看多了！”

　　……

　　就这样，林剑腾几人参了军，进行对兽潮的抗争战，景天还将从高寒手中骗来的千年鹿茸，高级回气丹给剑惊天用。

　　两天后，兽潮来临的时候，那时候剑惊天的真气居然恢复了，那堪比合灵强者的力量让那个城主是万分感叹，自亏不如。

　　……

　　高寒自从被寒冰封印之后，便一直努力的吸收寒气，希望有一天他可以将这些寒气吸收完，破冰而出。

　　而那枚戒指早就被他关上了，这只是一瞬间出现的场景，别说是合灵强者了，就算是亚龙亲自过来，都不见得能够破开这个冰。

　　他怀中的小丑这次破天荒的居然没有被冰封，而是趴在高寒的怀中尽心尽力的吸收起寒气来。

　　原本小丑被剑惊天抱走了，但是黄泉之眼的寒气一出来，那小丑就像是疯了一般，对着剑惊天又啃又咬，最后终于从他的怀中逃脱而出。

　　迅速的来到高寒的身边，钻了进去，成功的回到高寒的身边。

　　这里的寒气质量十分的高，令高寒奇怪的是，小丑并没有半丝被冰冻的样子，反而比平时更加的欢快。

　　在冰里高寒也不知道过了多长的时间，反正应该不是很短了，但是却没感到一丝气闷的感觉。

　　按道理来说，在冰层里应该感到气闷才是，因为毕竟是有限的空间，有限的空气，又是两个生物在呼吸，氧气消耗的很快才对。

　　但是，高寒觉得这有限的空间之中空气依旧新鲜，依旧十分的充沛。

　　经过不断的吸收寒气，高寒的灵魂早就恢复了，而且由于吸收着质量十分高的寒气，修为与力量也在迅速的增强。

　　好像这些寒气是高寒的灵药一般，没吸收一天，高寒甚至感觉比在南天都吸收灵气修为提升的都要快。

　　虽然不明白这是什么原因，但是高寒觉得这好像并不是什么坏事，凡是应该说是上天给自己的一种眷顾吧。

　　这些天，不单单是高寒的修为大增，就连小丑的修为也快速增加。

　　原本小丑的力量只不过是化真初阶境界，但是这些天过去，小丑经过吸收寒气，修为居然快速增长，让高寒看的都羡慕。

　　“他妈的，当初老子怎么没有这种好事，在寒气之中修为就跟坐火箭似的，快速的飞升？”高寒一边发牢骚，一边更加卖力的吸收起寒气来。

　　他可不想被一只狗超过。

　　幸亏，当小丑的修为停滞在化真巅峰的时候，便不再吸收了，而是呼呼睡起大觉来，高寒松了一口气：“看来这孙子也有累的时候！”

　　高寒可算是十分的忙碌，一边吸收寒气为自己增强修为，一边利用寒气淬炼灵魂，一边利用寒气锻炼肉体，再领悟冰意。

　　可谓十分的忙，幸亏在这巨大的冰块之中，那寒气会源源不断的向他的身体之中飞去。

　　这一天，正当高寒修炼的正当紧要关头的时候，一声兽吼将高寒惊醒。

　　慌忙之中，高寒连忙睁开眼睛，发现在自己怀中的小丑已经从自己的怀中下来了，站在面前的空间，向天怒吼。

　　那小巧的身体之中不知道蕴含着多么强大的力量，居然发出惊天怒吼，还是在这么一下狭小的空间之中。

　　它身上的气势节节攀高，高寒现在才明白为什么当时它会不吸收寒气，而是趴下睡觉，那是它已经蓄积够了足够的寒气，正在突破呢。

　　只见，小丑全身都是雪白色的绒毛，并且那绒毛正在不断的增长，四肢也在不断的增长，长得足有人类手臂一般粗细。

　　最后，仰天吼叫，身体中的气势猛地爆发……高寒从来没想到小丑能够发生这样的变化，看着它还在变化，他惊讶的合不拢嘴。


第333章 惊世出关

　　小丑不断的仰天怒吼，那圆滚滚的双眼越发的犀利，狭窄而细长，浑身雪白色的绒毛，两只爪子渐渐又从一手臂粗细，涨到了两个手臂粗细。

　　身高也再次长到了一人多高，大约一米八的高度，高寒看小丑都要仰望，总感觉心里有点别扭。

　　两只犬齿渐渐的显露出来，整个身体如同牛一般硕壮，尾巴上的白色绒毛炸起，如同根根倒立的钢针一般。

　　……

　　小丑的变化渐渐停止了下来，高寒都惊呆了，看着小丑现在的变化：“这就是小丑合灵境的样子，看起来很霸气，很有雄风嘛！”高寒不住的感叹。

　　“嗷……”

　　高寒点了点头：“嗯，听声音不应该是狗，以前是冤枉你了，真是的，在天武大陆的妖兽，狗怎么可能会这么厉害呢？”

　　“汪汪……”

　　小丑听后连连点头，一边点头一边叫唤，高寒头上渐渐流出了一滴汗水：“操，还真他妈是狗！这个世界没救了！狗都厉害到这种程度了。”

　　高寒盘坐在冰之上，继续的吸收寒气，希望能够早日出关，毕竟林剑腾还有景天等人还在外面。

　　尤其是景天，现在还是重伤，这样的队伍怎么能够在不知道成都到底有多大的兽潮下生存呢？

　　如果说全部尽是低阶妖兽还好说一些，就怕尽是高阶妖兽，那可就真的惨了。

　　高寒尽心尽力的吸收寒气，而旁边的小丑这次则老实了很多，在高寒的侧边趴下，找了一个最舒服的姿势趴了下来。

　　……

　　崖城现在距离兽潮过去已经半个月了，那次兽潮来袭，范围也不是很大，不过幸亏有剑惊天与林剑腾两人。

　　因为其中居然真的有一两头二阶中期的妖兽，如果但是城主在这，肯定要被妖兽将城攻破。

　　剑惊天与林剑腾二人均有合灵强的实力，所以将那两只妖兽击退了，但是却没有办法杀掉。

　　毕竟妖兽的实力也并不是这么简单的，就拿身体来说，根本就不是普通的三阶武躯可以比拟的，更不要说其四周还有很多二阶的妖兽。

　　城主与那些士兵在城中死守了十多天，终于兽潮过去了，城中的老弱也得救了。

　　今天的崖城虽然已经有点起色了，但是依旧是冷冷清清的，毕竟其中年轻人都去宣城了，不知道什么时候才能回来。

　　至于高寒所在的那家客栈，成了整座城的禁地，也是最神秘的所在，城主命令许多士兵去那里开凿冰块，想要勘察一下里面到底是什么？

　　可是，第一天去的士兵全部都活活冻死在边上了，半月之后，那些被冰冻的士兵成功的走了出来。

　　但是走出来的时候，已经不是他们自己了，他们见人就咬，成为了可怕的武僵。

　　幸而那些士兵生前的修为并不是多高，轻易的被城主制服了。

　　当兽潮过去之后，林剑腾坐不住了，所以已经开始出去闯荡了，他说老是在高寒的身边，是得不到锻炼的，所以打算出去锻炼一下。

　　剑惊天给了他一些武石，几人现在已经是过命的矫情了，这一点武石不在话下。

　　随后，剑惊天吩咐城主照顾景天，也出走了，对他来说，本来就像去别的都转转，然后想办法提升自己的实力。

　　毕竟，谁也不想让高寒落下太远了。

　　唯独剩下灵魂力还没有恢复的景天留在了崖城，听闻这件事之后，连忙赶了过来，并且制止了城主那种焊雷管，锯灯泡的可怕行为。

　　虽然他还不知道高寒凝聚的这些冰到底有怎样的威力，但是从高寒当时脸上那无奈的一面还是可以看出，这些冰并不是这么简单。

　　有了景天制止，那城主也不在理会这个客栈的冰了，而是将这围起一堵厚厚的围墙，并且每天都派士兵在这里守护。

　　他不许任何人接近这里，毕竟如果人时不时的就靠近这里，凡是接近这里的武者都会变成武僵，他怕如此下去，自己这座崖城终究一天会变成一座死城。

　　这一天，人们一如既往的在城中活动，该卖东西的卖东西，该挣钱的挣钱……等等，一切如平常一般。

　　这时候，封印高寒的那块冰忽然有了丝丝裂痕，紧接着，裂痕演变成裂缝，最后整块冰变成了漫天的飞屑。

　　那些飞屑漫天飞舞，如同下雪一般，引人注目，所有的人都停住手中的动作，开始注视着空中的异变。

　　现在东天都已经是春天了，除了中心区域以外，枯木抽新芽，万象更新，正是一片好春光。

　　但是，忽然下起雪令所有的人都陷入了惊慌，季节有变，那一定是有可怕的事情要发生。

　　这半个月，再加上在龙背上休息的半个月，兽潮中经历的十多天，景天已经恢复的差不多了，虽然还没有完全恢复，但是实力已经恢复到七八成了。

　　有七八成的实力，景天就能够和合灵三重的武者争斗一二，甚至将之杀死也不是什么难事。

　　自从景天恢复之后，首先是找那个白痴城主斗了一番，将之打了个鼻青脸肿后，继续在城主府中呆着休息。

　　毕竟，灵魂力损伤真的十分的严重，这一个半月也仅仅是恢复了七成而已，若是想恢复到巅峰，那还要一段时间的修炼。

　　那城主被景天收拾了一番之后，果然面对景天老实了许多，将景天当作亲爹一样看待，那就是一个大势力的老城主啊。

　　这日，两人正在城楼上摆了宴席，一边观赏风景，一边饮酒作乐，这也正合景天的口味，也就没有推辞。

　　忽然间，天气大变，原本晴朗的天开始阴暗起来，士兵说天上飘舞着许多雪花，将整个城池上空都遮蔽了。

　　景天缓缓的饮下一口酒，十分奇怪的说：“雪花，怎么有些熟悉？”

　　紧接着，一股冷彻刺骨的寒气从客栈的方向席卷整个崖城，刚刚抽出新芽的树木全部被这股突如其来的冷空气冻死了。

　　景天当然也感受到了这股寒气，手中的酒杯咣当当掉到了地下，身体立刻消失在城楼之，转而出现在那客栈之地。

　　只看高寒骑着一只雪白的狗站在废墟中间，紧闭双眼，身上散发着强大的气势，那气势阵阵从他的身体中散发出来，将空气震动。

　　空间也随之轻微的震动起来，再看高寒的修为，骇然居然已经是合灵强的境界，这简直就是跳跃办的增长。

　　以前还是合灵一重境界呢，转而一个半月过去了，居然连升了三阶。

　　高寒缓缓的睁开双眸，两道寒光从他的双眸中射出，直逼苍穹，连太阳都暗淡了几分。

　　“兽潮开始了吗？”忽然高寒看到了景天，嘴角沁出一丝微笑，对这空中的景天问道。

　　高寒此话一出，景天真是热泪盈眶啊：“开始个屁啊，你不是说要恢复灵魂力吗？怎么改成了提升修为了？”

　　高寒无奈的一笑，心中不由得有些感慨。

　　原本他也没想到，黄泉之眼居然有这样的力量，只是释放出来一丝寒气，居然就造成了这样的效果。

　　虽然动静没有上一次大，但是要是说释放出寒气的质量完全不是上一次可以比拟的。

　　高寒甚至用处自己的全力击打这个冰块，但是，自己居然被反震回来，还是吸收了整整一天的寒气才将伤势稳住。

　　这么多天过去，高寒不单单光是修炼，其中一半时间还在恢复伤势。

　　“呼……”高寒狠狠的呼出一道寒气，空气之中的温度迅速凝结，到最后，那道寒气居然变成了一些雪花，洒落在地上。

　　“你现在的修为到底是什么地步了？”景天忍不住问道。

　　高寒用力握了握自己的拳头：“武躯应该是三阶中期，不过我是用极为强大的寒气炼体，实际情况应该更强大一些！真气的话，合灵强阶段，但是，我由于吸收了这次的寒气，所以质量得到很大的提升，实力应该不会太差，灵魂的话，应该也有一个质的提升……”

　　“得得得，你可以不说了，按照你的意思，你现在所有的力量都已经暴涨了是吧？”景天一副鄙视的眼神。

　　“兄弟们在外面拼死拼活的战斗，你却在里面稳稳当当的提升修为，你不觉得不好意思吗？”

　　高寒只是笑了笑，他知道景天这是在开玩笑，所以也不是很在意。

　　“剑惊天与林剑腾呢？”高寒从出来开始，就始终没看到两人，忍不住问道。

　　提到那两个人，有戳到景天的伤口：“那两个家伙，自己出去游历了，却把老子丢在这，真是不够兄弟，朋友，一点义气都没有！”

　　看到景天越骂越带劲，有点刹不住车的意思，高寒立刻出面解决。

　　“就是，两人怎么可以这样呢？真是没有一点兄弟情份，以后打架都不带他们……”

　　景天骂着骂着忽然不骂了：“好像我才是最大的受害者，你在这嚷嚷什么？”

　　“替你出气呗，这都一年多了，他们将你留在这等我……”

　　景天觉得话茬不对劲，连忙说道：“等等？什么一年多了？你在说什么？”


第334章 迟来的兽潮

　　“我记得我在里面修炼了一年啊！”高寒惊讶的说道，虽然修炼无岁月，但是高寒却在里面清清楚楚的算得很清楚，自己在里面呆了至少一年。

　　景天连忙纠正：“不对不对，距离上次我们兽潮才过了不到一个月，怎么会是一年呢，你这时间的偏差也太厉害了吧！”

　　高寒睁大双眼：“什么？不到一个月，可是我明明记得至少有一年的时间……”

　　景天看高寒居然不信，一挥手，那面墙就破裂了，外面唯唯诺诺的站着那个天下第一丑，高寒看到之后：“呕……景天兄，你什么意思，你恶心我？”

　　“额，这是崖城的城主，小子你想哪去了？”景天愣了一下连忙解释：“你滚过来给这位大爷解释一下……”

　　那城主连跑带颠的过来了：“我是崖城的城主，前辈您……前辈您长得真年轻！”

　　那个城主也是一个嘴无遮拦之货，高寒看了看他，又看了看景天：“不会是你调教的吧！”

　　“是，是……我和干爹……”崖城城主倒是会就坡下驴，连忙对高寒说道。

　　景天大怒：“去你妈的，谁是你干爹，你今天给老子说清楚了，不然的话老子可真不放过你！”

　　正当几人正在“闲聊”的时候，忽然一个士兵跑了过来：“启禀城主，启禀老城主……”

　　景天真正受不了了：“谁是老城主，今天你们给老子说清楚了，不然我将你弄死……”

　　崖城城主挥了挥手：“说，什么事情？”

　　前来报信的士兵唯唯诺诺的看了一眼景天：“前方有兽潮，各种妖兽正向这个地方赶来！”

　　高寒眉头一皱：“什么，又有兽潮？”

　　景天也是面色一肃：“这兽潮以前在这里常常发生吗？”

　　崖城城主也是面露恐惧之色：“此地虽然距离鹏凤山脉很近，里面也有很多强大的妖兽，但是它们一般的活动地区都在鹏凤山脉，一般是不会下来的，这次起源很有可能是鹏凤山脉！”

　　高寒听后与景天对视了一眼：“看来要想解决这件事情，就必须鹏凤山脉一走了！”

　　“那这次的兽潮怎么办呢？”崖城城主连忙问道，高寒则是理也不理他，转而向与兽潮相反的方向看去。

　　“看来，你们这里有高手知道里面的情况，鹏凤山脉有多大，因何得名，其中有没有什么宝贝？”高寒问道。

　　崖城城主听到高寒问话，再加上高寒坐下那个巨大如马匹一般的大狗，嗯应该是大狗。

　　小丑虽然只是二阶初级的修为，但是身上撒发的庞大气势令他一点都不敢放肆，连忙回答道。

　　“鹏凤山脉方圆绵延数千里，其中奇峰怪石，强大的妖兽与凶兽也有很多，所以一般人是不敢进去的，里面因为有一座巨大的山峰，因为有些像凤凰而得名，至于宝贝……”

　　想到这里，那个崖城城主微微一顿，高寒拍了拍小丑的脑袋，小丑呲牙咧嘴：“呜……”一阵低吼。

　　“额，传说里面有凤凰草，据说人吃后可以修为大增！”那个崖城城主连忙说出来：“但是我曾经进去过，发现凤凰山还有一处隐秘之地，里面妖兽过于强大，所以我便没有进去，不过却将此堵住了，以防别人发现……”

　　高寒点了点头：“事情清楚了，咱们也该出发了！”

　　他刚刚说完，天空中就有很多武者的影子呼啸而过，感受着那波动，高寒肯定至少有合灵强的修为。

　　“走吧，上来吧，不然过一会儿的话，我敢肯定连毛都没有了！”高寒说着从小丑的身上下来了，小丑的身体居然开始渐渐的变小。

　　这一现象令四周开始惊讶，要知道妖兽能够自由变大缩小自己身体的妖兽很少，小丑重新趴在高寒的肩膀上。

　　高寒与景天腾空而起，至于妖兽的方向高寒早就提前感应了，所以带领着景天提前向那个地方飞去。

　　在半空中，高寒提前封印了自己的真气修为，现在他的肉体力量也有合灵强的修为，手中一闪，无名刀出现在手中。

　　在空中腾飞的无数合灵强者纷纷的落到地上，开始屠戮面前的妖兽，高寒与景天毅然加入了其中。

　　来到一个二阶妖兽的面前，高寒手中的无名刀轻举，然后迅速的落下，速度快的令人都看不清。

　　刀刚刚落下，高寒的身体就在那个地方消失了，再出现的时候已经在另外一个妖兽的旁边。

　　而刚刚的那个妖兽在高寒出现的瞬间，立刻变成了两节，连带着地面也出现了一道深不见底的刀痕。

　　来到另外一个妖兽的身边，手中的无名刀横扫，然后脚尖轻点，身体再次瞬间消失，刚刚脚尖轻点的地面连同断成两半的妖兽立刻塌陷了。

　　就这样，高寒的身影不断的出现在整个战场的每一个地方，每次高寒出现轻轻挥动无名刀，都会有一只妖兽死亡。

　　而他肩上的小丑睡的十分的踏实，任凭着高寒波动，居然连一点掉下来的迹象都没有。

　　那些妖兽修为最弱的是野兽，而且是十分强大的野兽，大概有炼气八层的阶段，而修为高的居然是二阶初级阶段。

　　那些妖兽漫山遍野，仔细一看远远的都望不到头，天上的飞行妖兽也从远方开始向这边飞过来，这些妖兽至少也得有千万只以上，这还是搂着说。

　　景天战斗也十分的英勇，虽然他的灵魂力没有恢复完全，但是不使用什么特别强大的招数就没多大的事情。

　　高寒第一次看到这么大规模的兽潮，简直是铺天盖地。

　　天上的飞行妖兽也到了，其中二阶妖兽虽然不多，但是这样一来，那些合灵武者必须分成两部分，一部分在地面上战斗，另一部分在空中战斗。

　　有的妖兽太过弱了，被后面如洪潮一般涌来的妖兽踏成了肉饼，有些合灵武者由于被很多二阶妖兽一起围攻，瞬间化成漫天的血末。

　　整个战斗异常的残忍，本来还气势汹汹的众多合灵武者，死了二三十人之后，居然开始边战边退。

　　人类这边的数量本来就不多，大概只有五百人，虽然个个都是合灵武者，其中合灵强也有百人，但是对面光看到的二阶妖兽就有数百头。

　　这样的情形之下，他们只能不断的后退寻求城墙，在城墙上还稍微有些安全的保障。

　　高寒却没有这种疑虑，就算他不攻击，硬生生受十多只二阶妖兽围攻，他的身体的强度来说也不会有太大的事情的。

　　手中的无名刀不断的起落，不断的有妖兽在他的手中丧命。

　　渐渐的，高寒手中的刀挥动不在大开大合，而微微挥动间，就有妖兽丧命。

　　而且他的力量也不会白费了，砍死一只妖兽，还要造成地面上那深不见底的刀痕，这次却没有出现刀痕。

　　妖兽死后，并没有任何刀痕的出现，这证明高寒运用力量越来越纯熟了，绝对不白白耗费力量，力尽其用，大大节省了自己的体力。

　　不过，孤军深入非高寒所愿，也非他的一贯作为，所以他随着边战边退的众人也渐渐的向不远处的崖城退去。

　　崖城城墙上，城主正神情肃穆的站在那里，一边指挥着士兵将自己的弓箭准备好，还有一些远攻的器具。

　　一方面看着兽潮，心中微微有些苦涩：“这到底发生了什么了，据记载千年之内都没有发生过这样大的兽潮！”

　　合灵武者们来到城墙下面的时候，纷纷飞身上去，依旧留下一部分人在城墙上，其余的都去半空中，准备将空中的妖兽一举歼灭。

　　当然高寒也在其中，身体散发出无形的力量波动，身体也骤然向城墙上飞去，淡淡的看着那一望无边的兽潮，有些感叹，他也没看到过如此大规模的兽潮。

　　要说他担心却一点也不担心，首先来说这些妖兽根本就不要想对他的身体造成任何伤害，第二来说，他若想走，恐怕这兽潮是绝对拦不住他的。

　　看了看后面城池之中惊恐的人们，高寒有些无奈：“毕竟是剑惊天与林剑腾曾经守卫过的城池，那次我没参加战斗的确是对不起三位兄弟，这次就让我来偿还吧！”

　　景天在旁边惊讶的看了看高寒：“你说什么？你想干什么！”

　　高寒嘴角露出一丝微笑：“我来接下你们曾经保卫过的城池！”

　　说罢，高寒抬步轻轻跃到城墙上的城垛上，俯视着下面无穷无尽的妖兽，深吸一口气。

　　“来吧，也让我看看我现在的肉体力量到底到达什么阶段了，小丑，你去守护景天！”高寒对小丑吩咐道。

　　小丑听罢，小巧的身体一跃，便来到了景天的身边。

　　景天不知道小丑的实力，不代表高寒不清楚，小丑现在吐出来的寒气完全能够冰封无数的合灵强者，至少在他寒气之内的合灵强休想要跑出去。

　　相对于高寒的寒气，高寒感觉反而是小丑的寒气更加接近黄泉之眼中的寒气。


第335章 东天都天才

　　高寒的身体微微倾斜，下面已经完完全全被妖兽包围了，而且没有一个人类武者存在了，那些合灵武者全部飞到了城墙之上。

　　“杀……”高寒忽然爆喝一声，身体直直的下落而去，在半空中调整好姿势，在空中蹲下，手中的刀高举于头顶。

　　“轰……”

　　当高寒掉落到下面的时候，高寒的刀狠狠的劈在地上，一条长达二十多丈的刀痕从高寒蹲着的地方开始向前面延伸而去，无数的妖兽全部掉落下去，也有很多妖兽死在高寒这一刀之下。

　　看到这，崖城城主惊呆了，站在旁边的景天猛地拍了拍他的肩膀：“你说他是不是有点虚伪？”

　　崖城城主听到这，连忙说：“不敢不敢！”

　　“什么不敢，他本来就想下去打去，还要在上面说一堆废话，真对他无奈了，他只不过想要看看自己现在的实力而已！”景天哼哼道。

　　“您老的意思，那位前辈到现在还没使出全部的实力？”崖城城主颤颤巍巍的说道。

　　景天思考了一下：“别的我不知道，就是肉体力量，在他还未突破到合灵强境界的时候，就已经这么强了！”

　　刚刚说完，高寒在原地猛地扫了一圈，那一圈的妖兽全部死于非命。

　　高寒脚尖轻点，身体斜冲出去，在半空中，他手中的无名刀急挥，一只只妖兽变成了两段，当他的身体落地的时候，已经距离刚刚那个地方数十丈远了。

　　而这数十丈的距离，一条血路被高寒斩了出来，沿途都是变成两段的妖兽，空无一物。

　　“雷云斩！”高寒高举手中的到，眼神忽然通红，头发根根倒立，身上的衣服无风自起，高寒横向狠狠的劈了出去。

　　一刀无形的波动开始从高寒的地方散发开来，凡是碰到这波动的妖兽纷纷变成了两节，转眼间，这方圆数十丈被清空了，血液横流，妖兽的尸体散落了一地。

　　高寒的眼神一亮：“因为现在自己的修为使用雷云斩，却真的和景天的雷云怒威力差不多了。”

　　景天的雷云怒在雪国虽然有劈山之力，而且这不到一年的时间，景天的修为与招式又有大幅度的提升。

　　但是，不要忘了这里十分的接近东天都，灵气十分的浓郁，所以空间也十分的稳固。

　　相对应空间稳固，招式的威力也会成幅度减弱，所以高寒说现在的雷云斩已经和雷云怒的威力差不多了。

　　“小子，你这是盗窃，赤裸裸的盗窃……”上面的景天愤怒了，对着高寒吼道。

　　“您怎么了？”旁边崖城城主小心翼翼的问道，他现在才意识到，这位简直就是个爷啊，下面那个爷这么厉害，这位还敢在上面大呼小叫的，能不是爷吗？

　　高寒嘴角露出一丝微笑，身体上的力量渐渐聚集，他的身体四周的空间渐渐开始震动，随后从轻微的震动改成剧烈的震动。

　　高寒双眼之中精光一闪：“杀……”

　　一刀用力的挥出，一道无形的冲击波瞬间从高寒的刀中挥出去，向对面的妖兽阵营之中飞去。

　　那无形的冲击波威力十分的强大，将空间都距离的震动起来，凡是那冲击波经过的地方，空间都开始剧烈的震动。

　　当冲击波渐渐消散于无的时候，方圆百丈之内没有任何一只妖兽了，若是这招在雪国施展的话，至少能够请以毁灭一座城池。

　　“这招狠，再来个狠的！”上面景天看笑话。

　　这时，旁边有些女性武者对高寒投去羡慕与爱慕的眼神，那些男武者有些则是钦佩，有些则是嫉妒。

　　“我来也，这些妖兽的死期也就到了！”这时候，天空中忽然传来一道声音，一个青年骑着一头弛风虎在天空中向这赶来，那人的修为有合灵强，年龄只不过而是六七岁。

　　样子倒是有几分帅气，那弛风虎也是威风凛凛，在空中一阵吼叫，惊天动地，犹如炸雷滚滚。

　　“看，这是地榜第十阶七百名来了，只要他到了咱们就有救了！”所有的人转而向空中看去，看着那只弛风虎双眼之中射出羡慕的目光。

　　弛风虎，乃是三阶妖兽，可飞天，风属性，飞行起来比龙卷风还要快上几分，这只弛风虎分明只有二阶中期，看样子应该是从小饲养的。

　　“切，一只小老虎而已，来小丑叫一个给它听听！”虽然不知道小丑是什么等阶的妖兽，但是从它不惧怕龙的情形看来，应该低不了。

　　小丑抬了抬头看了看上面那只威风凛凛的弛风虎，一副无奈的样子：“汪汪……”

　　“额，这是意外吧，你怎么还真是狗啊？”景天双手扶额，他原本以为小丑成功的升阶之后，样子与叫声应该都不是狗了呢。

　　结果大大出乎景天的意料，除了能够变大的体型好像小丑并没有什么其他的变化。

　　现在小丑也是二阶妖兽了，如果真战斗起来，空中那只弛风虎应该不过十招就会被小丑解决掉。

　　这是景天的想法，但是他却不知道，小丑解决弛风虎还用十招，一口寒气就完美的解决了。

　　那只弛风虎的嘶吼高寒当然听到了，停下了自己手中的动作向后面看去：“地榜十阶七百名，应该是东天都的吧！”

　　高寒身上的杀气太重了，即使他停下手了，四周的妖兽根本就唯唯诺诺的不敢向前。

　　“真是想比试一番呢，看看这南天都的十阶到底有多强大？”高寒嘴角露出一丝微笑，顺手一刀解决掉冲上来的一只二阶妖兽。

　　不知怎么回事，随着高寒杀掉的妖兽越来越多，补充上来的居然全部都是二阶妖兽，他实在不明白难不成鹏凤山脉之中的妖兽全跑出来不成？

　　“我是驯兽豪侠梁汉召，前来帮助你们退去这些妖兽！”说着，那个梁汉召就驾着弛风虎冲到空中的妖兽群之中。

　　一开始他只顾着耍帅了，并没有注意到下面站在群兽尸体之中的高寒，当他冲进那飞行妖兽之中，在向下看去的时候，正发现高寒身姿优雅，身体轻轻一飘，便一刀带走一条妖兽的性命。

　　“嗯？东天都还有这样的人存在，我怎么不知道，按道理来讲，他这种实力与年龄至少也应该是第十阶的矫矫者啊，为什么我却从来不认识他？”

　　梁汉召心中不住的嘀咕，因为高寒太年轻了，现在只不过是十七八岁，但是肉体修为却有合灵强，根本就是一个少年天才，而且还是绝世天才那个等级的。

　　“哈哈哈，养猫的，我终于找到你了，你跑到这里来猖狂来了！”随后后面又出现一个身影，那人的修为是合灵强巅峰，年龄与梁汉召差不多，手中持着一杆长枪。

　　“这是，绝枪乔方，第十阶排名六百九十名！”看到来人，下面有人惊呼。

　　景天感叹道：“今天是东天都的大节日吗？怎么东天都地磅上的人一个个接住出现了！”

　　地榜第十阶到第六阶，每一个天都都有自己的排名，但是前五阶的人，却是整个沧南域的排名！也就是天都要以这个标准！

　　“来帮忙就帮忙，这么多废话干什么？”下面还有一个持刀的，他的刀法大开大合，每一刀一下，刀气爆发，都有数只妖兽瞬间死亡。

　　此人一说话，空中的绝枪乔方居然立马闭嘴了，而准备还嘴的梁汉召也乖乖的闭上了嘴。

　　“咱们这次真的有救了，这是地榜第十阶三百名的刀侠柳吉，据说此人的修为已经高达合灵七重的阶段，咱们真的有救了！”

　　高寒听到这些话之后，也回头向那三人看去，果然，这个柳吉的修为十分的高，是合灵七重的修为。

　　而空中耍宝的两个在高寒的眼中也就那么回事，说不定连自己纯粹的肉体力量都敌不过。

　　柳吉也看到了高寒，双眼一眯，一道刀光从中射出，眼前低级的妖兽瞬间死亡。

　　他快速的挥舞着手中的刀，上下翻飞，向高寒那个方向行去，一路上死去的妖兽无数，他的刀没挥动一下，空间就震动一下。

　　前方高寒亦是如此，手中的刀挥动，空间震动一下，也不断的向这边的柳吉走来。

　　终于，两人经过漫长的杀戮来到对面，柳吉的年龄十分的年轻，只不过二十四五，他注视着高寒，两人遥遥相对。

　　“你是谁，你年龄不过十七八，修为与实力却如此高强，应该进入地榜，难不成你是外来人？”柳吉一刀结束了扑上来的妖兽，冷冷的对着高寒说道。

　　高寒也是淡淡一笑：“是又如何？你们东天都就不允许别人来了吗？”

　　说着，亦是一拳打在一只妖兽身上，那妖兽立刻化成漫天的飞屑，化成一片血雾向旁边飞去。

　　“那倒不是，只不过对那个区域有你这样的天才而惊讶而已！”柳吉冷冷的说道。

　　高寒的年龄太轻了，十七八就打到合灵强境界的，即使当年的剑神单羽都没有这样的速度。

　　不过，实力上就不清楚了，传说单羽在合灵强的时候，能够和一般的合灵八重武者战斗，但是由于现在的年轻人没有人看过，柳吉也不敢认同。


第336章 凶兽来袭

　　“战一场如何？”柳吉兴致勃勃的对高寒道。

　　高寒一咧嘴：“还是等一会儿吧，因为马上就有不得了的东西过来了！”

　　柳吉刚刚只对高寒感情趣了，并没有在乎旁边的妖兽，现在高寒一说，才忽然觉得有点不对劲，那些妖兽仿佛在恐惧什么，不安的刨着地上土，整个妖兽群躁动起来。

　　他脸色一变，立刻向四面感应而去，他感觉在远处有一股强大的力量正在靠近，那股力量极为狂暴危险。

　　而且，来的速度极快，只不过一会儿所有的人就都感觉到了，所有的人惊恐的看着前方，想知道到底来了什么东西。

　　“嗷……”

　　首先映入人们眼帘的是一头小牛一般大小的狼，没有狼毛，浑身都是黑色的鳞片，双眼是血红色的，尾巴轻轻扫动，空间不断的震动。

　　“这是凶兽，妖月狼！”这时候有人认出了这只狼的身份，正是凶兽妖月狼，据说此狼的鳞片能够吸收月光，在月光下防御力极为强大。

　　虽然身为二阶凶兽，但是真正战斗起来，即使是合灵七重武者都不见得能够稳赢。

　　而且，现在又是晚上，人们向半空中看去，一轮圆月正在空中缓缓升起，照耀在充满血色的大地上，居然映成了红色。

　　妖月狼仰天怒吼，一圈圈声波从它的最终发出，震动四方，凡是碰到这股声波的妖兽纷纷倒地而死，居然生生的被妖月狼的声波震死了。

　　凶兽可没有妖兽那么好打，妖兽至少有自己的思维，你可以杀到它们恐惧，但是凶兽却不同。

　　你越是凶残，它也越是凶残狂暴，它们不会认面前是敌是友，凡是挡在自己面前的一律都是敌人，一律都会被它攻击。

　　“东天都还真是人杰地灵，连这种凶兽都有！”高寒不禁有些感叹。

　　柳吉不愿意听了：“小子你说什么呢，凶兽每个地区都有，只不过是你见识短而已，这样这头妖兽就交给我解决了！”

　　说着，柳吉冲天而起，手中的刀不断的翻转，空中也爆发出无数强大的刀气，向对面的妖月狼飞去。

　　妖月狼再次仰天怒吼，一圈圈声波生成，将那些刀气全部冲散，而且那声波居然向柳吉波及去。

　　在崖城城墙之上，两道身影忽然出现，就那么的突如其来，而且两人就像是毫无修为的老人一般。

　　“张老头，你说的徒弟什么时候赶到？你看我的徒弟都跟凶兽硬磕上了！”旁边那个老头微笑的对对面的那个老者说道。

　　“我说，于老头，你也太夸张了吧，你徒弟只不过跟一只小小的妖月狼战斗，你就高兴成这个样子了！听说了吗？我的徒弟已经成为七夜楼的第五夜了！”对面张老头不屑的说道。

　　“切谁不知道七夜楼是沧南域天都的很强的一个势力，在东西南北四大天都都有分部，但是总部你的徒弟进的去吗？”于老头更加不屑的说道。

　　说着说着两个老家伙在城楼之上居然吵得脸红耳赤的，四周的人都惊异的看着两人吵架，一句说也说不上来。

　　“这两块货！什么玩意啊！”景天嘴中嘟囔道。

　　不过，他还真的第一次听说，原来刺猬参加的七夜楼只不过是分部，真正的总部在天都，听那于老头说话，好像总部的七夜楼并不是第几夜了。

　　在天都七夜楼并不是由于七个比较厉害的弟子而得名，而是那七个修为强大的夜主，没有人知道他们真正的修为，但只是说，有一个刚刚晋升到不灭境的王者，曾经进入过七夜楼。

　　据说他是看上七夜楼的第六夜主，是一女子，想要娶她为妻，结果走着进去的，躺着出来的。

　　从此之后，那人便隐匿起来，据说是潜心修炼，有朝一日要报这个仇。

　　……

　　“柳兄用不用我来祝你一臂之力？”天空中忽然一声吼叫，紧接着一个少年出现在空中，他年龄与柳吉相同，修为也差不多。

　　满头乌黑的头发，双手抱肩，看着柳吉的战斗哈哈大笑。

　　这个人最引人注目的便是他的额头上有一竖黑斑，让他整个人看起来十分的妖异。

　　高寒不禁有些感叹：“此乃妖人也啊！”

　　“我看你还是别想着对付我了，你看看四周吧！”柳吉没有和他废话，他正和妖月狼打的一个热闹。

　　这柳吉也算是强悍的了，一刀刀劈下去，居然将妖月狼劈的连连后退，根本就没有还手之力。

　　不过，柳吉每劈一刀，那个妖月狼身上的鳞片就闪一下，然后吸收大量的月光，身上根本就没有半丝鳞片掉下来。

　　“这个是三目林士卫，在十阶第三百零一名，修为十分的强大，据说他的功法十分的奇特，在他的眉心处有一竖目，能够看清敌人的弱点！”

　　后面有人介绍，高寒倒是觉得不错，来一个人就有人解释，这省了自己的打听了。

　　在后面的那两个老家伙忽然停住不争斗了，而是眼神肃穆的看着战场：“这是怎么了，怎么不断的有强大的凶兽过来，难不成鹏凤山脉真的有变？”

　　于老头摇了摇头：“不知道，将这里解决完了，咱们去里面探一探吧！”

　　“嗯……”

　　两人正在说着的时候，远方忽然那又是一声吼叫，一只高三丈的绿蟾从里面出来，两只眼睛张开，有脸盆大小，就跟红灯笼似的，嘴巴咧开，完全能够吞下一座民房。

　　忽然黑影闪动，一只挡在它面前的妖兽就瞬间向它的嘴巴飞去，随后，那红颜绿蟾闭上嘴巴，意犹未尽的张了张嘴。

　　“凶兽吞山蟾！”高寒也是一惊，这个吞山蟾是和妖月狼差不多的存在，一样有强大的力量。

　　“这个妖月狼我已经定下了，不如你就选这个吞山蟾吧，咱们比试一番看看谁能够先将此杀死！”柳吉虚晃一刀，将妖月狼惊退，对着林士卫道。

　　林士卫点了点头：“好，就如你所愿，不久这只凶蟾么，交给我就行了！”

　　说罢，林士卫举起手掌，向着吞山蟾头顶劈去。

　　凶蟾岂能这么简单，舌头一番，向空中的林士卫缠绕而去，想要将他卷入自己的腹中。

　　林士卫双手一分，一股撕裂之力就向着凶蟾的舌头撕去。

　　“铿……”

　　金属一般的声音响起，凶蟾的舌头迅速的抽回，而林士卫的身体也向上飞去。

　　“不好，后面……”张老头说着，就想向半空中冲去。

　　“哎……不要这么着急嘛，你看看哪里的情况再动好不好！”于老头拉住了张老头，指着战场。

　　张老头凝神向战场看去，只见林士卫掉下的那个方位下面，忽然一条蛇从第下面冲了上来。

　　那条蛇长三十多丈，两只眼睛散发着红光，这个身上长着一片片黑色的鳞片，张开那丑恶的嘴，两排牙齿在里面交错。

　　“二阶凶兽，分水玄蟒，这怎么会！”这一下林士卫可没有那么从容了，虽然自己对战一个合灵八阶实力的妖兽是没有多大的事情，但是两只的话就有些吃力了。

　　“嗯嗯嗯，不错呢，这是最后一只凶兽了吧！”高寒的身体忽然出现在上空，手中的无名刀一动，向那分水玄蟒的牙齿轰击而去。

　　“轰……”

　　强烈的冲击波四散而去，整个大地都开始震动起来，无数的妖兽被这股冲击波掀飞。

　　距离太近的更是被这股强大的冲击波碾压成肉泥，而那条分水玄蟒更是被高寒的这一刀劈倒了。

　　那庞大的身躯压死了无数的妖兽，高寒的身体则是被高高的向上抛去。

　　“第十阶的刀侠柳吉与林士卫不愧为最年轻的高手，居然能够与两只凶兽不相上下，真是可怕！”

　　“嗯，好希望能够成为像他们那样的存在，这样的实力整个战场也就只有他们两人了吧！”

　　“不……不是，你们看和哪个分水玄蟒战斗的少年，他虽然修为很弱，但是他的力量却能够在分水玄蟒猛烈的攻击下，保住自己的性命，这种实力也不是咱们能够相比的！”

　　那人指着高寒，虽然高寒一次次的在分水玄蟒的攻击之下高高的飞出去，但是全身好像并没有什么伤痕。

　　也就是说，即使在分水玄蟒的攻击之下，高寒保住了自己的性命，只是这一点就不见到。

　　要知道那分水玄蟒每挥动一次尾巴，空间就猛烈的震动一次，大地也跟着震颤，就和地震一般。

　　崖城上面的人清清楚楚的感觉到分水玄蟒的力量，若是自己等人到面前的话，恐怕还没有与分水玄蟒战斗，就被那震动的力量震伤了身体吧。

　　“哼，一个废物而已，我解决完这只凶蟾就来帮你！也让你看看什么是真正的实力！”林士卫嘲笑道。

　　高寒摇了摇头，这个林士卫的聘的还真不怎么样，自己帮了他居然还在旁边说风凉话，真是一个没有自傲又无耻的家伙。

　　说罢，高寒也不做他想，只是一次次的用无名刀抵挡分水玄蟒的攻击，但是却没有机会攻击。


第337章 十里冰封

　　高寒的身体一次次的飞出去，高寒也快速的在天空中摆好姿势，继续迎战分水玄蟒。

　　虽然高寒一次次的飞出，但是高寒的力量好像没有一点削减似的，高寒仍是一次次不知疲惫的向分水玄蟒发出攻击。

　　分水玄蟒的凶性也彻底被激起了，双眼之中的红光越来越盛，每次攻击的力道也越来越强大。

　　“好像有点不对劲吧！”在城楼上，那个于氏老者脸色阴沉的道：“那个少年对付的分水玄蟒，本来应该是比吞山蟾与妖月狼还要弱上一些的凶兽……”

　　张老头也面色严肃：“怎么？你也有这种感觉吗？我怎么觉得这条分水玄蟒的力量甚至比那两头凶兽还要强上一些呢？”

　　“不过，若是我徒弟对付那头分水玄蟒的话一定没有问题，这个少年的修为还是太低了！”张老头继续说道。

　　于老头笑了笑：“倒是一个好苗子呢，如果说将他收为弟子倒也不失为一个好的选择，正好他也是用刀的，唯一差点的是一个炼体武者而已！”

　　“哈哈，要是让别人知道你连刀宗于天赐想要收徒弟，不知道又得疯狂成什么样呢，不如将这个徒弟让给我吧！”张老头哈哈大笑。

　　于天赐也调笑道：“我连刀宗收徒弟会遭人嘲笑，你疯掌道人张晓宇收徒弟就不会令别人趋之若鹜吗？更何况，听刚刚柳吉说，这个小家伙并非我东天都人！”

　　“嗯，唉可惜了一个好苗子啊，合灵强境界就有堪比普通合灵七重的实力，这种天才实在是难得，越想心越痒痒！”张晓宇有些感慨。

　　“谁让我们的师傅疯刀王他老人家对别的区域之人有偏见呢？真是不知道怎么回事！”

　　不过他们说的话并没有让别人听见，所以所有的人都还不知道这城墙上面那两个看似毫无修为的老者其实是出尘武者。

　　出尘三重以下被称为仁者，出尘六重以下被称为道人，出尘六重到巅峰则是被称为宗师。

　　从刚刚两人的对话可以看出，那个张晓宇被称为疯掌道人，应该是出尘三重武者以上的武者，而那个被称为连刀宗的于天赐更是厉害，至少是出尘七重的修为。

　　这样的修为，即使在东天都这样的中心城市都很少见。

　　因为武者修炼到出尘境之后，自己的道会渐渐的走进另外一个阶段，以至于出尘武者如果自己不是放自己力量的话，除尘境界以下的武者是无论如何绝对无法发现这人的修为的。

　　所以说，一般出尘武者隐藏十分的深，他们都在为第一阶段，也就是说仁者的阶段而努力的潜修，只不过所有的人都不知道他们在什么地方潜修。

　　包括地榜之上的人，那些人刚刚突破出尘，都不知道跑去什么地方了，有的出尘武者神秘的说过，其实出尘武者并不是很少，只不过，他们突破出尘境界之后，有些人是入世了。

　　有些人是直接到天之上参悟境界，那里虽然很危险，但是距离星辰很近，而且对于修炼肉体也有很好的作用。

　　因为传说，天之上还有一层天，而中间存在一种十分奇特的气体，那种气体修为高的人吸收了之后，会对修为有很大的好处。

　　但是，那种气体如果太大了的话，也有着强大的破坏力，刮在人的身体上会对人的身体造成很大的伤害。

　　但是同时，如果身体长时间在那种大气体之中修炼，虽然会造成大幅度的伤害，但是同样的也锻炼了肉体。

　　……

　　“可惜了，咱们的师傅疯刀王一直是疯疯颠颠的，不然这样的好苗子……不对，我想起那条蟒是什么东西来了，赶快让他们几个回来……”于天赐一边说着，忽然震惊的望着分水玄蟒。

　　“怎么了，于老头，你知道了什么？”张晓宇急了，连忙问于天赐，可是这时候于天赐的注意力根本就不在张晓宇的身上，而是目瞪口呆的向前方的战场中望去。

　　张晓宇看到于天赐震惊的表情就知道，战场上一定出了令他惊讶的事情了，所以也急速的转过头去，想要看看到底怎么了。

　　战斗了这么久，高寒也被打飞了无数次，终于，高寒身体忽然停在了空中，嘴角沁出一丝微笑：“原来是这样啊，你根本就不是什么凶兽分水玄蟒，怪不得我觉得奇怪呢！”

　　“你根本就是上古妖兽——蛟！”高寒一语道出了那条“分水玄蟒”的真正身份，身体也渐渐的起了变化。

　　蛟，乃是龙种之一，也是血脉比较纯正的龙种，传说中蛟如果进阶到一定的程度，可以变化成龙。

　　传说中，剑神单羽曾经有一条坐骑便是蛟，那条蛟在单羽破空而去之后，过了百年，终于突破至第五阶，也成功幻化成龙。

　　从此之后，就再也没有人看过那条蛟化成的龙，因为龙的寿命很长，所以说现在那条蛟龙是否还活着，没有人知道。

　　但是如果说，那条龙还活着的话，不知道它的实力已经到达了什么程度，或许，就算是不灭王者都不是它的对手吧。

　　“很奇怪，传说中的蛟应该是形似蛇，头生两角，腹生两爪才算是成年期，等到长出龙须与后面的两只爪之后，也就是说马上会蜕变成龙了，哦……你只是幼年期！”

　　高寒一边说，身上的变化越来越完整了，他已经完全解开自己的封印，真气涌动，并且直接进入到无我境界。

　　蛟这种东西，即使是妖兽，但是比凶兽还要凶狠，再加上有神兽龙族的血脉，其力量根本就不能预测。

　　剑神单羽曾经说过，如果给一头蛟机会，它甚至有打败龙的潜质。

　　虽然目前这头蛟只是二阶，但是其真正的实力高寒不敢确定，有可能达到了合灵八重的境界。

　　虽然说自己的修为已经臻至合灵强，但是合灵八重的实力仍然让他心有余悸，那次若是被那个鲁家的追兵逮到，下场真的不知道会怎么样，但是一定会很凄惨这是一定的了。

　　现在的高寒，双眼之中有着眼白，也有瞳孔，但是，他的瞳孔之中却是好像有什么形状在里面，将高寒的黑色瞳孔分成了六份。

　　不过，因为那个形状十分的模糊，所以看不清，然，有了瞳孔之后，反而令人呢更加的恐惧。

　　在高寒四周不再是寒气围绕，而是方圆两米之内，下起了雪，皑皑白雪，凡是触碰到那皑皑白雪的东西，无论是什么都变成了冰雕。

　　这是高寒的无我境界，四周的雪则是寒气与冰域的凝成，现在的高寒无我境界增强了很多，居然能够将冰域融合到无我境界之中。

　　高寒的身上散发着强大令人窒息的气势，四周准备向半空中，还是城墙攻去的妖兽都不敢再动弹半分。

　　高寒手中一闪，无名刀消失在了手中：“现在，我已经没有必要用这柄刀了，因为我要全心全意的对付你！”

　　“嗷……”那龙吟虎啸般的声音忽然从那头蛟最终爆发出来，看来这头蛟已经拥有自己的心智。

　　那两头凶兽应该都是它引过来的，这两头凶兽应该是在山脉之中的妖兽，蛟的食量极大，而且只有食用等阶较高的凶兽，才可以不断的进阶。

　　同样的，对那两头妖兽来说，是一样的，只要吃掉了这只蛟之后，它们的实力也会得到相当大的提高。

　　但是，凶兽妖月狼与吞山蟾都是群居凶兽，蛟担心敌不过它们，所以驱赶大量的妖兽一起出来，引诱一两头凶兽出来。

　　为了这大量的食物，这两头妖兽也算是费尽苦心了，居然白痴似的跟着出来了，谁让凶兽没有智慧呢？

　　但是，这头蛟没有想到，会在这里碰上实力强大的人类武者，这也是因为它心智不全，所以考虑有些不周。

　　那头蛟吼叫完之后，浑身的气势开始散发开来，居然与高寒不相上下，明显实力已经达到合灵八重巅峰了。

　　那两只凶兽感受到这股气势，眼中红光暴增，不断的吼叫着向蛟这里蹿来，柳吉与林士卫的力量根本就无法阻挡暂时已经疯狂的凶兽。

　　高寒现在是背负受敌，前面有上古妖兽蛟，后面还有两头实力堪比合灵八重的凶兽。

　　高寒身上的冰意与真气急速的运转，四周的空气也越来越寒冷，渐渐的，下方居然开始结冰了，而且高寒身体之中散发出大量的寒气也在不断的结冰。

　　那些匍匐在下面的妖兽，瞬间就被这些寒冰覆盖，永远的被冰封在里面，除非高寒愿意，不然它们休想再解开冰封了。

　　不单单是下面的凶兽，就连四周的两头凶兽与蛟身上也渐渐的覆盖上了一层寒冰。

　　空中的柳吉与林士卫，等等全部被冰封住了，方圆十里，居然已经全部被冰覆盖了，这还仅仅是高寒爆发自己的真气与冰意而已，居然就造成了十里冰封。

　　“咔咔咔……”

　　虽然是冰封住了，但是高寒的修为依旧是有限，寒冰虽强，奈何没有后继之绵力，所以强大的蛟龙和两头凶兽身上的寒冰正在慢慢的裂开，还有被冰封在半空中的两人。

　　他们的身下虽然用冰柱连接在地下，但是被冰封的滋味依旧不好受，所以正努力的接触冰封。

　　高寒嘴角掀起一丝微笑：“这样好多了，最少不会这么乱了！”


第338章 蛟

　　好象感受到了高寒的气势，景天肩膀上的小丑忽然站起身来，跳下景天的肩膀，小巧的爪子搭在城墙上。

　　有些女性武者双眼立刻变成桃形：“好可爱哦，令我都忘记呼吸了……”

　　紧接着，小丑仰天怒吼，那小巧的身体之中，却发出了惊天怒吼。

　　它的身体急速的胀大，身体之上的绒毛也渐渐开始增长，嘴中的獠牙渐渐的随着小丑的吼叫而增长。

　　只是短短的一秒钟，小丑就长成了完全体，整个身体两米多高，狭长的双目中透露出烁烁凶光。

　　那女人一下反应过来：“额……我想起来了！”

　　小丑做出一个不屑的表情，随后居然腾空飞起，向高寒奔跑而去，路上遇上的上的二阶妖兽，小丑上去一口便将之喉咙咬穿了。

　　不过，随后又向高寒跑去，来到了高寒的身边。

　　小丑的实力被城墙之上的所有人看到了，他们没有想到，刚刚还小巧可爱的一只小狗居然突然变得巨大，而且实力非常高强。

　　就连弛风虎都对小丑的这种实力瑟瑟发抖，站在空中居然一动也不动，驯兽豪侠看着小丑也发呆。

　　能大能小，若是我有这种宠物就太好了，可惜，这只宠物这下死定了，那条蟒的实力这么强大。

　　到现在，他仍然认为那头蛟是一条蟒。

　　“能随意大小的妖兽，那只看似狗一样的妖兽，至少也应该是三阶妖兽的后代，只有出尘妖兽才能大能小……”张晓宇惊讶的说道。

　　于天赐也说道：“嗯，不知道这是一只什么妖兽，不过肯定不是狗就是了……”

　　“小丑，今天就让我们俩大战一下这条恶蛟，看看咱们的实力到底能够到达什么程度？”高寒豪爽的对小丑说道。

　　小丑也认同高寒的说法，大叫两声：“汪汪……”声浪震耳欲聋，如同天上滚滚雷云。

　　所有的人也挺清楚了，不仅仅头上留下一滴汗水：“原来真的是狗啊！”

　　于天赐也觉得十分的尴尬，恶狠狠的道：“这只臭狗居然让我如此丢面子，可恶！”

　　“轰……”

　　高寒用来冰封两头凶兽，林士卫与柳吉的冰全部被震开了，散落了一地。

　　“小子，你居然敢冰封我，我看你真的是活的不耐烦了！”林士卫骄傲自满，从来没有被人如此对待过，一时间大怒。

　　高寒理都没有理他，因为那头蛟早已经破冰而出，嘶吼的声音震动八方，一时间，高寒的冰摇摇欲破，不过，高寒的冰岂是这么简单的。

　　所以，无论那头蛟怎么吼叫，但始终都只是叫声而已，所以并没有令高寒的冰破掉。

　　不过，高寒也不敢这么大意。

　　那头蛟只是吼叫声，就令自己的冰摇摇欲破，其实力可想而知，高寒也无法揣测。

　　但至少高寒可以确定，这头蛟的实力，最少比那两头凶兽要强上一些，不然也不会选择在这个时候出手。

　　那么就能肯定，这头蛟的实力能够在这两头凶兽的攻击下逃出生天，不然它不会出来攻击那吞山蟾的。

　　它万万没想到，吞山蟾的面前居然有林士卫阻拦，本来他打算将林士卫吞掉之后，再行攻击吞山蟾也不迟。

　　到时候晕掉了这只吞山蟾，它的实力就会大增，实力大增的它再对付那只妖月狼就不在话下了。

　　更令它恼火的事情还在后面，高寒居然出现在它的面前，而且用力量将它冰封住。

　　高寒的一系列动作已经渐渐的惹怒了它，成功的激起了它的凶性，蛟虽然是上古妖兽，有一些智慧。

　　毕竟不到成熟期，智慧有限，被三番四次的打搅好事，这么一刺激，立显凶性，张嘴便向高寒咬去。

　　那两头凶兽本来也是被蛟引过来的，看到蛟显露出来，一直想要进攻那只蛟。

　　但是，柳吉与林士卫好像不想放过那两头凶兽，高寒眼睛一转，计上心来：“柳兄，林什么来着，住手，咱们有那只妖月狼相助，对付这头蛟就差不多了！”

　　柳吉也知道蛟的厉害，身体中真气爆发，身体立刻消失在原地，向侧边掠去。

　　而林士卫则是对高寒的话不予理会，眼珠一转，又复朝着吞山蟾飞去，与之战斗起来。

　　那头妖月狼没有了柳吉的阻拦，几乎是瞬间就来到了那头蛟的身边，高寒身体之中真气爆发，按照冰翼的方法运转，身体之中立刻长出一对冰翅来。

　　那冰翅不但没有再次增长，反而缩小了很多，但是相比起来比较凝炼了，两只翅膀加起来也只不过是一丈余。

　　不过，凝成冰翅的冰刃却透露着一股锋锐之意，高寒双翅一动，身体立刻在原地消失，转而出现在那头蛟的后面。

　　妖月狼在那头蛟的前面，与那头蛟对峙，而高寒则是拍动双翼在蛟的后面，准备随时出手。

　　小丑看高寒跑到了那头蛟的后面，身体急速缩小，然后落到了冰上，悄悄的，也跑到了那头蛟的侧边，隐藏在冰后面，偷偷的看蛟，看起来比高寒隐藏的还要深。

　　而柳吉看到之后，也是福至心灵，躲在蛟龙的另外一侧，整个真是看起来，将那头蛟包围在其中。

　　“嗷……”妖月狼大吼一声，声浪四处波及。

　　那头蛟也不甘示弱，同样是一声大吼，一圈圈声浪波及出来，与妖月狼的叫声相互对一起，立刻消散在空中。

　　妖月狼是凶兽，虽然感觉出蛟比它要强一些，但是，生性凶残的它依旧是力量爆发身子立刻扑在蛟的身体上，张开口就向蛟咬去。

　　蛟被妖月狼扑在身上，身体猛地搅动，妖月狼一下被甩了出去，蛟乘势追上，张开血盆大口对着妖月狼就咬了过去。

　　“嗷……”

　　妖月狼一声吼叫，身体一扭，便躲过了蛟的攻击，但是，蛟的身体后面还有尾巴，那尾巴一甩，抽在了妖月狼的身上。

　　“彭……”

　　空间猛烈的震动，妖月狼被蛟一尾打中，身体立刻被击入泥土之中，不过，随即深处闪出黑光，妖月狼一下从地上蹿上来。

　　全身上下居然没有一丝伤痕，天上的月亮冒出一阵猛烈的光芒照在它的身上，本来还有点精神萎靡的妖月狼立刻神采奕奕的，接着向蛟攻击去。

　　整个身体化成一道黑影，整个空间都被这股冲击力震荡了一下，而妖月狼好像闯进了空间之中，在空间震动之后，身体变立刻消失了。

　　转而出现在蛟的面前，锋利的双爪仿佛能将空间划破，向蛟的两眼划去。

　　蛟不愧是最强大的上古妖兽，即使凶兽比妖兽更加凶猛一些，但是在上古妖兽面前，妖月狼依旧是连连受挫。

　　蛟张开自己的口，喷出一道黑气，正喷到妖月狼的身上，妖月狼被这股黑气喷中，身体上的鳞片居然开始腐烂。

　　那股黑气居然有腐蚀的作用，妖月狼痛苦的嘶吼着，然后对月咆哮，月光照耀在妖月狼的身上，那腐蚀的鳞片居然奇迹般的停止了。

　　后面的高寒不住的惊讶：“看来这只妖月狼的确是名不虚传，竟然将月光之力运用到这种地步，能够用月光之力恢复自己的伤势。”

　　不过，看到蛟再次的向妖月狼攻击去，并且张开大嘴，想要将妖月狼吞掉。

　　高寒怎么可能让这种事情发生，如果蛟吞噬了妖月狼，那么等到它实力大增之后，恐怕自己等人就真的危险了。

　　“攻击……”

　　高寒一声大喝，紧接着使用了自己最强一招：“空间禁锢！”

　　那头蛟立刻停止住自己的动作，停在那里一动不动，高寒一看机会难得：“怒火之冰，冰封于世！”

　　高寒身体之中的真气爆发，加上已经五成的冰意，那片片雪花便立刻在蛟的上空落下，在蛟快要有所动作的时候，那雪花渐渐的落在了蛟的身上，蛟的身体渐渐的变得僵硬起来。

　　那边的柳吉与小丑立刻动手，小丑看高寒使用了空间禁锢，瞬间完成了变身，嘴中一道寒气喷出。

　　小丑的寒气可以比拟黄泉之眼的寒气，瞬间喷到蛟的身上。

　　而柳吉则是比较直接，手中的到急速的运转，身体瞬间出现在那头蛟的面前，一刀向那个蛟砍去。

　　“铛铛铛铛铛铛……”

　　本来看似一刀，但是却有声音不断的从蛟的身上响起。

　　而柳吉的刀却砍在蛟的身上巍然不动，一圈圈的冲击波从蛟的身上爆发出来，席卷四方，空间不住的震荡。

　　那一刀居然在蛟的身上砍出了伤痕。

　　鲜血不住的喷涌而下，蛟身上的鲜血本就旺盛，这一刀下去，蛟龙身上的伤口如同喷泉一般不断的涌出。

　　“哼，对付妖月狼还难，对付你轻松多了！”柳吉狠狠的说道，不过他心中亦是惊讶，因为这头蛟居然不动弹，而且自己最强一招居然只在蛟龙之上留下一道伤痕。

　　高寒双眼一寒：“冰龙之怒！”

　　手一挥，高寒的身前迅速的出现了一条长约二十丈，粗细两丈的冰龙，在空中蜿蜒，向蛟攻击去。

　　那头龙双爪上忽然出现了利爪，是由冰凝结而成的，十分的尖锐，紧接着龙头撞击在蛟的身体上。


第339章 蓄力一击

　　这招冰龙使用高寒用怒火之冰与五成冰意的融合，不但非常的坚硬，更有极强的破坏力。

　　“嗷呜……”

　　那头蛟一阵龙吟虎啸，身体猛地扭动，此刻高寒的空间禁锢时间早已经过了，虽然高寒的实力增强了。

　　想当然的，由于寒气的冰冷程度，所以高寒的空间禁锢也大幅度的提升，所以能够禁锢住蛟这么强大的生物。

　　再加上高寒用怒火之冰将这头蛟的冰封住了，所以才任由小丑与柳吉的攻击那头蛟才会躲不开。

　　这也是柳吉比较奇怪的存在，但是，高寒的空间禁锢依然只能够封住蛟几秒的时间，再加上高寒的怒火之冰封虽然封住蛟，但是蛟依旧不断的挣脱。

　　时间早已经过了，蛟身上的冰封也解开了，所以转身向高寒扑来。

　　结果那冰龙一出现，那头蛟立刻愣了一下，在他的印象之中，龙是神圣不可侵犯的，但是它面前这条龙并没有这么大的威势。

　　既然知道它面前不是真正的龙，那头蛟就放心了，仰天怒吼，看着冰龙向自己飞来，并且头上的龙角也对着自己的腹。

　　那头蛟也一动，头颅朝着冰龙撞去。

　　四处还下着雪，但是那些雪是高寒的冰域，在里面的蛟实力削减了很多，而相反，冰龙却非常的坚硬。

　　“轰……”

　　两头碰裂的碰撞在一起，蛟的身体节节后退，大地开始崩裂，被这股力量造成的强大冲击波造成的。

　　高寒全身的真气支撑住冰龙，但是这么巨大的冲击波也令高寒被震退，连连后退了几步。

　　“还是刀侠柳吉厉害，一刀下去就令分水玄蟒身上出了伤痕，真不愧是地榜十阶第三百名！”

　　“那个人虽然也很厉害，但是只不过是困住那条分水玄蟒而已，就算是使用龙型出这么大的招式，也没办法伤那条分水玄蟒半分，只不过是尔尔，和刀侠相比，差的太远了！”

　　但是，其中一人却提出相反的意思：“不对啊，我看刀侠柳吉虽然强大，但是只能够趁着分水玄蟒不能动弹的时候，在分水玄蟒身上留下一个伤口而已，但是那个人却能够正面与分水玄蟒硬憾……”

　　经过那人一说，众人才发现，果然是如此，况且那条分水玄蟒虽然被柳吉所伤害，但是恢复行动之后，并没有向那个柳吉攻击去，反倒是转过头来向高寒攻击去。

　　这就证明一个问题，对于那条分水玄蟒来说，高寒对他的威胁更大一些。

　　于天赐与张晓宇连连点头，看向那人的眼神都有一些变化：“也是一个天才啊，居然这么快就发现了其中的秘密，真是厉害！”

　　而那人手中折扇打开，哈哈大笑：“众位，你们这么称赞我，我会不好意思的，我最多也就是眼力好一点！”

　　那说话之人正是景天，他听别人居然说高寒的坏话，忍不住上去胡乱辩解了一番，虽然是胡乱说话，但说得也倒是条条是道。

　　如果说景天不会武功的话，恐怕也是一个游历天下的浪子人才。

　　但是他不知道的是，自己一顿胡编乱造居然蒙对了，他可不知道旁边还有两位不出世的大高手。

　　于天赐越来越发的欣赏高寒了，能够和一头蛟战斗的如此激烈，而且招式和蛟硬碰硬一下，居然平分秋色。

　　看于天赐的越来越烦躁，越心急的表情，张晓宇当然知道自己这个师兄现在心里是什么想法，自己的心里何尝不是呢？

　　“师兄，我劝你还是不要看了，不如我们出手，将那头蛟弄死，将妖丹，蛟筋，蛟肉等一些物品给吉儿与卫儿，令他们的实力大增，到时候修为与实力肯定大大超过高寒，这样咱们就不用这么担心了！”

　　张晓宇安慰于天赐说道，他也怕自己的这个师兄违反自己师傅下的命令，不灭王者的威信，可不是这么容易就挑战的。

　　自己两人只不过是疯刀王手下最普通的两位徒弟之一，不灭，乃武者之中的王者，即使是自己两个徒弟，若是挑衅自己的话，恐怕也会定斩不饶。

　　“真搞不懂师傅为什么会对其他天都之人，如此的仇恨！”张晓宇无奈的叹道。

　　于天赐倒是略知一二，无奈的摇了摇头：“咱们的师傅那时候还是疯刀君，不知道在南天都犯了什么事情，被各大天都的城主通缉，然后又召来无数的人追杀，幸而他来到东天都，东天都的都主收留了他，并且将之隐姓埋名，留在身边听用，直至谨慎为不灭境界，才解除了这尴尬的境地，但是从此下令南北西天都的人，不得进疯刀门！”

　　……

　　两人在说话期间，高寒的那条冰龙已经与那头蛟缠斗在一起了。

　　那头蛟被高寒的冰龙一头之下，撞飞一百多丈，然后他们尾巴一摆，上来就将冰龙缠绕了起来，然后紧紧的勒了起来。

　　那缠绕之力，将整个空间缠绕的啪啪直响，那冰龙身上也渐渐除了裂缝。

　　高寒一看大事不好，手中一挥：“空间禁锢！”

　　冰晶一样的雪花，伴随着那些白色的雪花不断的下落，落到了蛟的身上，那头蛟身体周围的空间立刻被禁锢了。

　　高寒不断的控制冰龙从蛟的缠绕中飞出来，但是那头蛟虽然不能动弹，但是缠绕的冰龙太紧了，冰龙根本就无法从蛟的身体中脱离出来。

　　“既然这样的话，就同归于尽吧！”高寒的眼中闪过一丝狠厉之色，随后双手一挥，那条冰龙忽然崩碎开来。

　　那条冰龙片片崩碎，那冰刃片片破开的鳞片，刺进那头蛟的身体之中，那头蛟的身体立刻千疮百孔，被万刃穿身。

　　但是，那条冰龙有高寒的魂力在，此次高寒贸然引用魂力爆炸将那条冰龙爆掉，所以高寒自己也被那魂力爆炸反震而伤。

　　也正是因为这次爆炸之力，再加上高寒的冰域与空间禁锢将蛟的防御力降低了不少，所以高寒的冰刃才会这么久破开了蛟的防御力。

　　“什么？居然被这小子抢先了！”刚刚想要动手的于天赐瞬间愣住了，没想到高寒的行动比他还要快。

　　虽然他没有动手，但是刚刚他已经有所动作，至少身上的气势散发出来了，四周的空间轰的一声崩塌了。

　　那边的一声，让高寒眼中一惊，随后看到于天赐与张晓宇的所站之地，并且清晰的感觉到于天赐身上的惊天气势。

　　那股气势不仅仅将那方空间给震塌了，而且在于天赐无意识的情况下，那股气势直冲苍穹。

　　整个天空处的云开始继续的旋转起来，雷鸣闪电，整一个世界末日的场景，那气势不断的向上冲去，造成了极大的吸力。

　　远处的云也被聚集过来，四周立刻变得万里无云，全部向这个地方聚集而来，在崖城的上空，以于天赐为中心，那些云就像是一条通往上天的通道。

　　高寒看事情不对，蛟虽然强大，但是蛟的尸体对武者有很大的好处，看到对面的于天赐蠢蠢欲动，高寒心里就觉得有些不对劲。

　　“云来！”高寒一声大吼，远处的景天身体一震，瞬间就明白了高寒的意思，真气暴增，不一会儿就来到了高寒的身前。

　　“尽力攻击这头蛟的伤口！”高寒吩咐一声，同样看向那边的小丑，双眼精光一闪。

　　柳吉也没有注意到高寒看到连刀宗后的表情，他只顾着看于天赐了，愣愣的叫到：“师傅！”

　　同时，林士卫也感受到了，他没有参与屠蛟，只是一味的和那只吞山蟾战斗。

　　感受到这股气势也是一愣：“这是，师伯……”随后，他又看见了于天赐旁边的张晓宇：“师傅！”

　　现在两个老者的身份已经暴露出来了，稍稍一动，便造成这么大气势的，必定是出尘武者无疑。

　　况且这么庞大的气势，四周的合灵武者和妖兽根本就没有办法靠近，那些妖兽感受到了强大危险的气势，甚至向后退去。

　　而能够承受住一名出尘武者气势而不后退的张晓宇在众多武者心中的地位也暴增。

　　高寒没有闲暇时间顾得上这么多了，拖着已经重伤的身体，如流星一般向地面上的蛟龙坠落而去，现在的蛟龙还没有死，不过已经距离死差不多了。

　　旁边的妖月狼看是个好机会，毫不犹豫的就向这边冲来，柳吉其能够让它如愿，居然挡在了前面。

　　“好机会，这个柳吉人真不错，虽然有点傻！”高寒心中感叹。

　　“怒火之冰·绝世！”高寒用怒火之冰运用出绝世，一个冰球将他包围在里面，随后冰球外面长出无数根冰刺，随着高寒急落的身体，向着那蛟撞击而去。

　　而蛟身体上无数的冰刃也纷纷化成寒气，融合到这头蛟的身体之中。

　　旁边，景天的真气急速的鼓动，手上已经变得黢黑了，那是真气极度凝聚的效果。

　　小丑这次则是无事可做，只不过，从它认真的表情之中，这一招肯定非同小可。


第340章 蛟之死

　　“轰……”首先是高寒的寒冰坠，成功的在地面上不断喘息的蛟身上打出一个巨大的伤口。

　　但是，高寒的这次攻击太过强大了，竟然将整个大地都迸裂了，蛟的身体与高寒的身体也向下面坠落而去。

　　“雷云怒！”

　　景天纵身一跃，身体也向下面急速坠落而去，眼中血丝出现，手掌上有着一丝丝光在涌现，好像雷云中的闪电一般。

　　他只觉得自己的身体像下面坠落了五十多米，终于看到高寒与那头蛟的影子了。

　　瞄准高寒下面的那头蛟，也好瞄准，那头蛟比高寒的身体大了不止一分两分。

　　“轰……嗤！”

　　景天成功的击打在了蛟龙的伤口之上，没有了鳞片的防御，再加上蛟龙现在已经奄奄一息了，他强力的掌劲瞬间就顺着伤口处切了下去。

　　从伤口处，整条蛟甚至都跟分成了两半似的，紧跟在景天后面的就是小丑。

　　它张开自己的血盆大口，但是并没有喷冰出来，而是散发出强大的吸力，渐渐的从小丑口中聚集。

　　那吸力十分的强大，高寒身体没有什么力气了，竟然也被它吸了过去，然后就是景天。

　　景天虽然有力量，但是居然敌不过小丑口中爆发出来的吸力。

　　那吸力如同实质一般，空气中的灵气居然凝聚成小股的水流，互相旋转着向小丑的口中飞去。

　　而地上蛟的身体也是，本来即是被切成两半，只要蛟的筋还没有断裂，也不会立刻死亡，甚至有复原的可能。

　　那巨大的身体居然渐渐的向小丑的口中飞去，那蛟居然还没有晕厥，不断的扭动着上体，想要脱离小丑的这股吸力。

　　但是奈何，它无论怎么如何都逃脱不了小丑的吸力。

　　高寒看到之后，大惊，不过还好，他还有理智：“小丑，将上半身放过，里面的妖丹我和景天有用！”

　　小丑听到之后，居然真的开始移动嘴巴，吸力的范围也开始渐渐的转移，将高寒与景天首先从吸力中释放出去。

　　高寒下来之后，终于看清小丑现在的样貌，相比起刚才，小丑现在十分的狂暴，神情也十分的残忍。

　　现在的小丑身上的气势完完全全就不属于妖兽的，而是属于凶兽的，它那双眸都是红的，如同一团血光似的。

　　脸上的表情十分的狰狞，身体几乎比刚刚大了一半，如果说刚刚小丑是两米来高，那么现在的小丑完全就是三米的高度。

　　全身的白毛炸起，就跟猫打架的时候，浑身的毛会竖起，包括尾巴上的。

　　现在小丑给高寒的感觉，如果在它的面前有一只没有受伤的妖月狼，它完全可以自己对付。

　　小丑听从了高寒的意见，将自己的嘴移动了方向，连带着，从他的口中生成的吸力也移动了方向。

　　不但但将高寒与景天都放了出来，还将整头蛟的上半身都让出来了，只剩下了下半身。

　　那头蛟下半身顺着小丑口中生成的吸力，渐渐的向小丑移动而去，而下半身则是由于引力，急速的向下坠落而去。

　　蛟还无知的不断的扭动身体，这样一来，它身体的断裂程度更加大了，身体之中三根沾着血液的青筋都暴露在高寒的眼前。

　　筋的拉扯使得蛟更加的疼痛起来，所以更加疯狂的扭动，裂口处的伤痕便越来越大，逐渐，身体已经快要裂成两段了。

　　高寒知道，若是那条筋不断的话，恐怕即使这头蛟死了，小丑都无法将这头蛟的下半身吃在嘴中。

　　虽然高寒不明白小丑为什么这么执着的想要吃这头蛟的下半身，并且不惜动用它从来没动用过的力量。

　　但高寒却知道时间紧迫，因为上方还有两个出尘武者在等着呢，虽然高寒实力大增，但是他还没有信心在两个出尘武者的手下逃生。

　　光从其中那个老者释放的气势高寒就可以看出，那个老家伙比上官意不知道强上多少倍。

　　气势居然就可以直冲天穹，将空间处处崩碎，就这种实力，上官意是拍马都追不上。

　　而且看起来，那个老头还没有用真正的实力，只是简简单单的一动而已，高寒能看出他准备出手，而目标，整个场内除了这头蛟恐怕没有什么东西了吧。

　　再听到柳吉叫他师傅，这一切缘由被高寒清晰的分清楚了，所以毫不犹豫的出手，他要使劲一切力量将面前的这头蛟弄死，然后逃生。

　　虽然有些对不起柳吉，但是武者的世界就是这么残酷，这头蛟对他和景天还有小丑的帮助也非常的大，以后只有想办法补偿他了。

　　所以，当小丑使用这个他从来没看过的招数的时候，高寒没有反对，因为他没有条件反对，也没有理由反对。

　　只要能将蛟留下一半就好了，至于小丑隐藏的实力，高寒没有怪它，因为他知道，在龙族五阶龙王的后裔，都会有一种保护自己的禁招。

　　那些禁招虽然很强大，但是消耗却是非常之大，一经施展就是你死我亡的局面，所以小丑这么长时间都没有施展禁招。

　　高寒要尽一切力量帮助小丑，现在的高寒的真气还剩余了一两成而已，但是他不准备用，因为一会儿逃生还要用呢。

　　手中一闪，无名出现在手中，高寒现在至少还有肉体力量，他身体高高跃起，跳到蛟的短节之处，举起手中的刀，用尽全身的力量向那头蛟的青筋攻击而去。

　　于天赐愣了半天，高寒给他的惊讶实在是太多了，光说修为能在十八岁之前提升到合灵境，这一点就足够令他震撼的了。

　　但是随后，又用只有合灵四重的修为，将实力有合灵八重巅峰，甚至发起疯来有合灵九重的上古妖兽蛟击败了。

　　还是半死不活的那种，他立刻惊异起来，费力的转过头，对着张晓宇问道：“张老头，你……你……看到了吗？”

　　张晓宇也傻眼了，下意识的点了点头。

　　于天赐半天终于缓过神来，眼中杀意大盛：“夺取蛟的时候，我一定要杀了这小子，不然几年后，等他的实力增长到我们这个程度，我怕咱们两个就要大难临头了！”

　　张晓宇也不是不明白其中的厉害，到时候有了一个和自己实力差不多的敌人，甚至比自己实力更强的敌人惦记自己，这一生都不会好过的，而且不知道什么时候他就会出手。

　　于天赐明显更明白其中的厉害之处，他们的师傅疯刀王，在成就不灭之境之后，首先去了西南北四大天都，将那些追杀过他的武者，实力不到不灭境的屠杀了七成。

　　甚至，有些武者被灭族了，那些没有死的武者因为背后有不灭王者的存在，所以没有成功。

　　于天赐刚想动身，张晓宇就拉住他：“放心吧，蛟可是上古妖兽，即使是受重创，凭借他们的实力，也无法彻底将其弄死！”

　　“对啊，我也是糊涂了，除非蛟的身体被彻底分开，不然，那连着的筋会将断成数截的身躯向一起连接去，我怎么把这点也忘了！”于天赐拍了拍脑袋。

　　张晓宇也阴险的一笑：“就让我们坐收渔翁之利吧！让他们去斗个痛快，半个小时候后，就是他们的死期，就算是他们死前的最后一战了吧！”

　　可是，他们忽略了小丑的禁招，那威力的强大，若不是高寒制止住小丑，它早将整条蛟都吞噬进去了。

　　而且，这时候，蛟的下半部分已经被吞噬进小丑的腹中了。

　　当蛟的尾巴靠近小丑嘴巴的时候，那尾巴奇异的缩小了，正好是小丑的嘴大小的粗细。

　　高寒手中的无名刀化成了一片光，不断的看在蛟筋上，但是由于蛟不停的扭动身体，所以高寒没有办法将无名刀砍在蛟筋之上的同一个位置上。

　　这导致了蛟更加的疼痛，不断的嘶吼，那声嘶力竭的惨叫，令高寒的心中一阵阵的心悸，仿佛是这只蛟对高寒等人的诅咒一般。

　　“可恶，我就不信了，今天还弄不断你！”高寒瞬间来到面前，手放在那头蛟的青筋之上。

　　“不能用也得用了，不然永远没有结束！”高寒心中默默的想到，手上却不闲着。

　　“怒火之寒，冰封于世！”

　　高寒双眼爆发出无尽的寒光，也射向这条蛟的筋上，将之渐渐的冻结起来。

　　“只要扭动身体，这条不在软的筋会瞬间的断裂！”高寒的心中打着自己的算盘，双手之中的真气也越爆发越多。

　　但是，没想到那条筋之中居然含着一定的炎热，高寒的心中了然，看来这头蛟不是这么好对付。

　　蛟化龙之后，也就是蛟龙，他们会化成九龙族的一个种族，但是不一定是哪族，只有从蛟体内拥有的力量。

　　像这种情况，如果化成龙之后，也就是炎龙一族。

　　“开什么玩笑，死吧！”高寒也是下了狠心，而且这么半天都没有看到那个出尘境界的武者过来，他决定，冒一次险。

　　身体之中仅剩的寒气一次性全部爆发出来，夹杂着庞大的冰意，那条筋开始渐渐的凝结起来。

　　“嗷……”

　　蛟痛苦的嘶吼戛然而止，下半截身体成功的被小丑吸进了嘴中，而上半截身体却掉在了冰冷的大地上，抽蓄了几下之后便再也不动弹了。

　　高寒手中的戒指一闪，那半截蛟龙之躯消失在空中，高寒脸色略带苦涩的看着景天。

　　“怎么了？”景天奇怪的问道。


第341章 逃生

　　高寒没有说话，身影一闪飞向空中的小丑。

　　小丑在半空中吸收完这头蛟的下半身之后，身体忽然像是失去了力量，从上面坠落下来，向着高寒落去。

　　高寒的身体迅速的出现在小丑将要落下的地方，并且伸手将它接在了怀中，此时的小丑身体急速的缩小，等落到高寒的怀中的时候，已经变得手掌一般大小了。

　　现在的小丑昏迷不醒，无论高寒怎么摇晃，甚至用一丝丝寒气诱惑小丑，小丑依旧是沉睡不醒，不过小丑的呼吸还在，证明小丑没有死。

　　高寒知道真实由于小丑施展禁招，所以造成了它暂时的昏迷，至于昏迷多长时间，从能够杀死合灵九重这种上古妖兽的禁招的威力来看，恐怕时间短不了。

　　“接下来咱们应该怎么办？”景天抚了抚已经褶皱了的衣服，问向高寒。

　　高寒则是陷入了思考，上去是肯定不可能的了，上面有两个出尘武者在守着，还有数以百计的合灵武者。

　　其中林士卫的力量若是现在对付自己两人的话，自己两人肯定有死无生。以林士卫那小人个性，是绝对不会放弃这个提升实力的机会的。

　　再加上其中还有他的师傅，即使他没有参与这次的战斗，也肯定会来争夺这头蛟的。

　　高寒眼睛忽然一亮，身体高高的跃起，用刀在旁边之上，谢了一些字，然后头朝下开始坠落下来，手中的无名刀急速挥动。

　　“铿铿铿铿……”

　　那土地已经十分的接近地下水了，所以上面十分的坚硬，但是高寒不停的转动，却将那坚硬的土地造成了一个直下的洞穴。

　　景天想也没想，就随着向下面跳去，毕竟留在上面活着的几率也绝对不大。

　　高寒大约又像下面开拓了五十多米，大约距离地面一百多米的时候，终于发现了地下水，高寒与景天扑通扑通两声掉进了水中，随着那水流的流向而顺流直下。

　　那空间也没有多宽阔，如果高寒与景天全部掉进水中，只能堪堪的容下两人。

　　幸好两人是合灵武者，即使不呼吸，也能活很长时间，至于小丑则被高寒用冰块包围起来，造成了一个方盒子。

　　大约过了十多分钟，高寒觉得自己身体中的力量已经恢复了一些了，四周的空间也越来越宽广。

　　与一开始相比，简直是天壤之别，现在的暗道有直径四米，而前方也正好赶上无数的岔路口。

　　在水中勉强的睁开双眼，向上看去，景天正在自己上面不远方睁着双眼，一边享受着旁边的水流，一边不时的睁开双眼，像上面看去。

　　他生怕那两个出尘武者能够追上来，这也难免，这是他第一次被出尘武者追杀，难免有些恐慌。

　　在这个岔路，高寒手上使力，身体勉强的在这里暂停了一下，旁边的水流在他的身体侧边涌了过去。

　　高寒伸手，就向景天抓去，令他的身体也停止不再向前游动。

　　在他们的前面，有很多岔路，其中一条非常的大，这条细小的水流都没有办法满足那条地下水道。

　　高寒没有选择那条宽广的暗道，而是拽着景天向下面游动，那一条可以说是这些条暗道之中比较中型的存在，和刚刚一样，紧紧能容一人通过。

　　看到高寒居然选择这条不怎么宽广的暗道，景天有些奇怪，但也仅仅是奇怪而已，并没有做出什么反对的反应。

　　对他来说去哪里都无所谓，只要能够逃过那两名出尘武者的追杀。

　　高寒手中的无名刀一动，砍在了那特别宽广的暗道之中，一条刀痕向着那暗道深处涌动而去，那整个暗道居然坍塌了一半。

　　一开始的时候，那里面即使十多人一起走都不显拥挤，但是高寒这一刀下去，即使是一人也勉强能够过去。

　　这样一来反倒是简单了，那条四米的暗道将整条分叉都灌满了。

　　高寒拽着景天，改变了暗道，而且临走之前，用自己的一丝力量凝集了一个冰珠，向那个已经坍塌的暗道之中扔去。

　　冰珠顺流直下，凡是经过之地，无不被这颗冰珠化为寒冰。

　　……

　　“时间已经到了，不过很奇怪的是，除了刚刚那一声巨大的响声之后，就再也没有什么响声了，会不会有什么事情？”张晓宇说道。

　　刚刚他与于天赐一直在下面相谈甚欢，根本就没有释放感觉去追寻高寒与那头蛟的气息。

　　他们对自己的猜测太自信了，在他们看来没有人能够逃过他们的推测。

　　“应该是累了，在那休息了吧！”于天赐猜测道。

　　张晓宇也同意自己师兄的这个猜想：“没错，经过了这么长时间的疯狂战斗，对那两个最高只有合灵强的小家伙来说，早已经突破极限了吧！”

　　“师傅，我觉得不对劲，还是下去看看再说吧！”林士卫在张晓宇的旁边站着。

　　有了这两个出尘武者在，那两只妖兽还不是被瞬间就灭掉了，至于凶兽肉也是提升实力好东西，当然给两个徒弟一人一只了。

　　柳吉是那只妖月狼，而林士卫则是那只吞山蟾，相对于来说，林士卫不是很满足，要知道自己那只凶蟾虽然也是凶兽之一，但是相比起来，肉就不那么容易下咽了。

　　不过，对于他来说，能够提升实力就是好东西，只要得到半头蛟，自己用蛟肉提升实力，至于这只凶蟾的尸体，卖了就是了。

　　不单单是他们没有走，一部分想要看高寒笑话的合灵武者也没走。

　　“刚刚那小子想在虎口里拔牙，真是想疯了心了，只不过是外来之人，居然敢这么猖狂，以为蛟是自己杀的，就一定是自己的吗？也不看看这是谁的地盘？”

　　刚刚通过这师徒四人的谈话，他们也知道了，刚刚的那头并不是什么分水玄蟒，而是上古妖兽蛟。

　　“可恶，一个十七八的少年居然就有这样的实力，活该，让他显摆，终于得死在咱们东天都的两位出尘武者面前。”

　　柳吉则是有些不好意思：“师傅，咱们一定要这么做吗？毕竟他们两人也都是性情中人，刚刚听这个城的城主说，是他们报卫了这座城！”

　　“哼，你别装的如同圣人一样，柳吉，我看你刚刚有份攻击那头蛟，不会是想独吞吧！”旁边的林士卫冷哼道。

　　柳吉大怒：“谁会和你一样卑微，蛟的强大咱们都知道，你刚刚不听那……他叫什么来着？”

　　后面的崖城城主唯唯诺诺的说道：“听景天大爷说，好像是高高高寒！”

　　“对，高寒，是吧，若是你听从他的建议，这头蛟你也有份，只不过你害怕那头蛟的实力，还是想坐收渔翁之利，对他的建议置之不理，事后却想着那头蛟给你带来的好处，真是无耻，我竟然跟你这种人是同门，简直是我的耻辱！”

　　柳吉说完了，对着自己的师傅一鞠躬：“师傅，徒儿先去看看，至于您出手不出手，我没有什么意见可提，但是徒儿自己的实力，要自己动手征取，如果是师傅您出手，徒儿也坚决不会要！”

　　说着，柳吉手中一闪，那柄刀出现在手中，向着那深不见底的大坑飞去。

　　于天赐抚了抚自己的胡子，脸上不动声色，但是心中却大感欣慰：有徒如此，夫复何求。

　　其实对于旁边自己这个师侄，自己也是看不起，心性如此差，做事一定口腹蜜剑，阳奉阴违，根本就有失一个大丈夫所为。

　　“师弟，既然吉儿这么说了，这头蛟我就不参与争夺了！”说着，于天赐手中一闪，一张躺椅出现在地上。

　　于天赐舒舒服服的坐在上面，然后前后摇晃，居然渐渐的进入了酣睡。

　　林士卫隐蔽的看了一眼于天赐，双眼之中闪过一抹狠辣之色，连忙面带怜容看向张晓宇。

　　“师傅，您看，这个高寒在您老人家面前动手，明显是看不起您，况且，徒儿的第三目也需要有一样威力极强的上古妖兽血洗染，才能够有更强的威力！”

　　本来，张晓宇听自己的师兄放弃了，有些犹豫，但是听到这，他身体毫不犹豫的向那深洞走去。

　　林士卫嘴角露出一丝邪笑，于天赐将这一切停在耳中，心中暗自得意：如此心性不正，怎么和我的徒儿比。

　　但是，张晓宇还没有下去，柳吉就飞了上来，哈哈大笑。

　　张晓宇觉得事情不好，放出自己意念感应，立刻大吃一惊，下面竟然拿空无一人，而且有一个深洞直通地下水。

　　张晓宇意念顺着暗道下去，他知道了高寒的真气是冰，所以一路感应冰的气息，不一会儿便感觉到了那条宽大的暗道面前。

　　将地势分析了一遍，嘴中露出一丝笑容：“小子你以为将暗道毁去，我就追不上你了吗？你身上那股冰的气息就如同黑夜中的明灯！”

　　随后他伸手一引，上面的林士卫瞬间出现在他的面前：“走，我已经知道那小子在哪了！”

　　柳吉看到也是万分担心：“师傅，咱们也去看看吧！”

　　于天赐无奈的摇了摇头，抓着自己的徒弟，瞬间消失在城墙之上，所有的人目瞪口呆：这尼玛就完了？那小子居然逃走了？


第342章 提升实力

　　高寒两人自从进入那条向地下走的暗道之后，就真的紧紧的闭上了双眼，来恢复自己的力量。

　　这次与蛟战斗，不单单受伤十分严重，就连消耗也是非常的大，甚至比高寒头一次在鲁家手中逃生时受到的伤还要严重。

　　这次高寒的五脏六腑全部被蛟给震裂了，蛟的力量实在是太强大了，幸亏它没有再喷对付妖月狼的那团黑气，不然高寒几人就不是杀蛟，而是被杀了。

　　高寒在恢复自己的实力，而景天则在旁边修炼起来，通过这次战斗他发现自己距离高寒越来越远了，为了不让高寒将自己落下太远，他也必须努力的修炼。

　　而小丑自从吞了那条蛟的下半身之后，始终没有苏醒过来，还在高寒的寒冰之中酣睡，那寒冰被高寒揣在了怀中。

　　不知道过了多长的时间，高寒渐渐的张开那紧闭的双眼，看了一眼还在自己身后跟着的景天，用手将其推醒。

　　景天睁开了眼睛，看到高寒后先是一愣，然后十分兴奋的用意念传音：“你醒了，伤势恢复的怎么样？”

　　高寒听闻也用意念传音：“没事，好的差不多了，咱们这是在哪？”

　　听到高寒的问话，景天无奈的松了松肩膀表示不知道，高寒想想也是，自己两人进入那条地下暗道的时候，就已经是地下百米了。

　　随后顺流直下，不知道走了多长时间，又顺着一条朝下的分支顺流而下，别说是紧闭双眼了，恐怕就算是睁着双眼都不会知道自己到底在何方吧。

　　这样一来高寒倒是为难了，这毕竟是在水中，上下左右都是水，自己也不知道哪里是上方，哪里是下方，也不晓得到底距离地面多久的距离了。

　　不过，一直顺流直下也不是事儿，高寒运转全身的力量，攥紧拳头，狠狠的朝着一面就击去。

　　“轰……”

　　立刻从原地出了一个大坑，高寒顺势拽着景天就进入到坑中，手一挥，真气爆发，那从地面远远不断灌进来的水立刻被冰封上了。

　　“呼呼……”

　　一到洞中，高寒与景天立刻疯狂的呼吸起来，毕竟不知道多长时间，两人陷在龟息之中，根本就无法呼吸空气，一旦有这样的机会，两人还不如同疯狂了一般呼吸空气。

　　“高寒，你猜猜这里是上面还是下面？”景天经过长时间的呼吸，问向高寒。

　　高寒摇了摇头：“我怎么知道，应该是上面吧，你看看我打击之后，那些水开始的时候向这流来，现在反倒是不流了，而起咱们不是站在地上，而是水结成的上，按引力的猜测，咱们在上面。”

　　将所有的事情分析的条条是道，景天也信服的点了点头：“你说的对，这么说咱们就要向相反的方向走了？”

　　高寒点了点头：“这好说，咱们走！”

　　说着，高寒两眼一眯，双手力量涌动，一声大喝便向冰面砸去，强大的力量使得整个地面都震动起来了，可是令高寒奇怪的是，自己的力量并没有造成多大的威势。

　　力量贯穿而过，将冰面连同对面的土地一起击开，而高寒两人也向对面飞了过去。

　　本打算飞行一段时间的，可是没想到只飞了十米，两人便看到了头。

　　“怎么回事？”高寒有些惊讶，按说他刚刚的力量，在平常的陆地上，至少能够轰塌二十多的神坑，而这里的土被水常年的浸泡，本应该很软，但是高寒仅仅的轰出一个十米的神坑。

　　高寒随手一挥，一道冰出现在两人的脚下，两人也不必这么飞着了，站到了冰上，景天走向前面。

　　“这次我来！”

　　随即，景天双眼变得血红，头发根根倒立，四周的空间都轻轻的摇晃起来，高寒立刻支撑起一道防护真气，淡淡的看着景天使用“雷云怒！”

　　“雷云怒！”

　　景天一声大喝，震得高寒的耳膜生疼，他理智的在外面又弄了一层冰墙，嘴中还轻轻念道：“这才是死道友不死贫道呢，这二百五就算是被埋了也算是活该啊！”

　　“轰……”

　　一声惊雷般的声音，外面的景天不断的敲砸着高寒的冰墙：“混蛋让我进去！让我……呜呜呜……”

　　等高寒再出来的时候，就已经看不到景天的影子了，下面只有一层一人多高的土。

　　高寒轻轻一跃，便到了那土上面：“景天兄，你还完好吗？”

　　一只手忽然从地面钻出来，抓住了高寒的脚，幸亏高寒是武者，这事要是放到一个平常人的身上非吓死了不行。

　　紧接着，景天的脑袋从土里转出来：“小子，你太缺德了，幸亏我有护体真气，不然真的被活埋了，你小子太不够兄弟义气了！”

　　景天在那不住的埋怨，却看高寒傻愣愣的站在那一动不动，他也奇怪，向上面看去：“我操！”

　　只见，景天刚刚的那招雷云怒只开出了五米的高度，高寒两人是练武之人，眼神还算不错，所以一眼就看到底了。

　　“这尼玛是什么情况？”景天忍不住大骂起来，高寒摇了摇头：“我也不了啊！”

　　“接下来怎么办呢？”景天没有办法了问向高寒，高寒摸了摸下巴：“没事，总有一天会到地面上的！”

　　说着，高寒站在泥土上，双手使力一拳向那土面轰去，然后，支撑起护体真气，从索索下落的土中穿上去，紧接着又是结结实实的一拳轰打在泥土上。

　　就这样，过去了半个小时，高寒的身体才渐渐的落了下来，大概自己又轰击了有一千多米了，但是依旧没有看到阳光的一丝迹象。

　　景天也从土下面跃了上来：“怎么样，这都一千多米了，快到了吧！”

　　他的实力不如高寒，感应起来自然也不如高寒，所以向高寒问道。

　　高寒摇了摇头：“这地下水不知道延伸了多深，居然这么久了还没有到达地面上，咱们到底睡了多久？”高寒忍不住问道。

　　景天耸了耸肩：“我哪知道去，行了你休息一会儿，我来吧！”

　　说着，景天再次使用雷云怒，这一次的成绩甚至比上一次差，上一次还能轰击出五米呢，这次居然只轰击出四米。

　　景天愣了一下，不相信自己的实力居然只能到这个程度，再次使力：“雷云怒！”

　　一阵烟尘过后，这次比上一次还要惨，居然只有不到四米！

　　高寒也陷入了沉思，刚才他自己也在不断的实验中发现了这一个问题，这一千多米过来，自己的力量虽然那有些削减，但是沿途中所轰击出的距离也在不断的缩减。

　　而且，到现在缩减的更加明显了，一开始的时候，他能轰击出十多米的深洞，现在却只能够轰击出不到十米的距离，这个差距也太大了。

　　“咱们不会遇上什么特殊的岩层了吧！”景天问道。

　　高寒点了点头：“这也不是没有可能，大地之中有很多不同的层次，他们有的地方坚硬，有的地方却很松软。”

　　不过，高寒嘴上这么说，心里却不是这么想的，毕竟这有点太匪夷所思了，这岩层足足有数千米？

　　“咱们还是快些挖吧！”景天提议道，高寒反而摇了摇头：“磨刀不误砍柴工，咱们先提升实力，这样一来就好多了！”

　　说着，他手中一闪，无名刀出现在手中，然后他挥舞着无名刀，四处劈砍，不断的凿出深坑，一个十分的大空间出现在两人站立的地方。

　　紧接着高寒手中一闪，那半条蛟身出现在地面上。

　　“反正到地面上也要用之提升实力，不如咱们先食用了，也免得到上面还要找地方吸收这头蛟了！”高寒提议道。

　　景天听得闻言也点了点头，这里的确够安全，反正早晚也得用它提升实力，还不如就在这呢。

　　他却不知道高寒所想，高寒总是感觉，前面有些危险，只有提升实力，才是应付危险的最好办法。

　　“跟着你真是喜忧参半，虽然有大运气，不过这也太危险了吧，和上古妖兽战斗，被两个出尘武者盯上，每一天都是在刀尖上过日子啊！”景天在旁边感叹道。

　　不过，他若是知道了，高寒又感觉前面有危险会怎么想，会不会立刻就走，连蛟都不吞噬了呢？

　　高寒没有在意他说的话，只是微微一笑，毕竟自己也有这样的感觉，自己每次提升实力，差不多都是在危机之中，还是在生命危机之中，看来，自己天生就是这个命吧！

　　无名刀轻轻挥动，那头蛟立刻就变成了两半，高寒一脚将上半部分踢开，在蛟的上半部分，一颗头大的妖丹显露在两人面前。

　　还有半条筋，内脏什么的就不说了。

　　高寒将妖丹递给景天：“咱们兄弟二人一人一半，这妖丹十分的大，估计给你整颗，你也收不住里面狂暴的力量！”

　　景天点了点头，高寒说的的确是事实，这枚妖丹太过大了，如果给自己的话，可能自己承受不住里面那股妖力，爆体而亡。

　　随后，高寒在储物戒指里不选的寻找，找出一些能够燃烧的东西，用火点着，蛟的身子放在上面不断的翻转。

　　两人不是小丑，没有那种变态的招数，能够将之生吞下去，只能想这个办法了。


第343章 纷纷突破

　　将上半身蛟身吃了个差不多之后，两人觉得是肚子微涨，毕竟两个人不是龙飞翔那种变态，吃几百斤肉只不过几成饱。

　　还有，这蛟肉里面含有大量的灵气，两人吃了这么多之后，有发涨的感觉，也是很正常的。

　　高寒没有急着修炼，而是将那枚妖兽丹一分为二，都用寒冰将其冰冻住，保证其中的力量不散发出去。

　　将其中半枚交给景天，而自己留了一半，而且将剩余没有吃完的蛟肉分为两份，两人分别收藏起来。

　　随即，高寒与景天就各自修炼了起来，未免两人修炼的时候，造成的动静互相打扰，高寒在两人之间筑起一道厚厚的冰墙。

　　随后，他便吸收起在蛟肉之中隐藏的力量。

　　蛟肉之中的力量十分的狂暴，必须理顺了再行进行吸收，所以这个过程也不是这么快的。

　　幸亏高寒的真气是属冰，先用真气冰封住一部分狂暴的力量，然后在慢慢的进行引导，顺理，吸收。

　　蛟不愧为上古妖兽之一，怪不得两位出尘武者都打算出手呢，里面蕴含的力量超乎高寒的想象。

　　如果真正说起来，即使是南天都之内，灵力的浓厚程度都赶不上这里面蕴含的力量。

　　不过，唯一的缺点也就是必须要将之理顺了才能够吸收，而南天都之中的灵气却没有这么麻烦，只要尽力的吸收就是了。

　　但是，即使是这样，蛟肉的好处依旧不是灵气可以比较的，先说，这蛟肉之中蕴含的力量比灵气要强上很多倍。

　　这两种力量根本就不是一个档次的，再着说了，蛟肉中的力量是蛟经过千万次的锤炼而得来的，而且本来蛟就是属于上古妖兽。

　　蛟肉之中的力量不单单可以使人提升真气修为，更是可以令人提升肉身修为。

　　但是也不是说蛟肉什么人都可以吃，合灵境界以上的吃了便没事，但是合灵境界之下的人吃了，那便会承受不了里面狂暴的力量，生生的变成碎片。

　　高寒盘膝坐地，不断的吸收里面的力量，力量也是一分分的增强，修为渐渐的开始增长，由合灵四重初阶，渐渐的增长为合灵初阶巅峰，中阶，中阶巅峰……

　　与此同时，高寒的肉体力量也在不断的增强，已经增长到三阶武躯中阶了，比起真气增长的稍微快了一些。

　　毕竟，蛟是注重练体的妖兽，炼体这方面的力量当然就比较强了一些了。

　　大约半个月过去了，高寒身上忽然爆发出强大的吸力，但是这里是地下，没有灵气供高寒吸收，高寒连忙手中一闪，一堆武石出现在自己身体的周围。

　　那些武石之中的灵气纷纷离开武石，向高寒飞去，进入到高寒的身体之中。

　　武石不单单是武者的货币，更是合灵武者的修炼方式之一，如果说进入到一个封闭的空间，没有了灵气的支撑，用武石便可以了。

　　现在高寒手中的武石多得是，少说也有数十万块，如果仔细算来，恐怕近百万了。

　　高寒正处在突破最关键的时期，所以这一次拿出了一万块武石，围在他的身边。

　　他身体各处的毛孔都急剧张开，残生吸力，那些武石之中的灵气也大量的涌出，高寒这个地方开始充满了灵气。

　　这三万块的武石几乎是将高寒堆埋起来，庞大的灵气聚集在这么狭小的空间，整个空间仿佛弥漫着白色的烟雾，那是极度浓缩的灵气造成的。

　　高寒几乎呼吸间就能将灵气吸入体内，再加上毛孔源源不断的吸收，那些白色的烟气化成一缕缕细小的洪流向高寒的身体涌动而去。

　　渐渐的，那三万武石由黑色变成了透明之色，那是武石没有了灵气的结果，空气中的烟雾也渐渐消失殆尽。

　　高寒的修为还没有突破，气势仍在节节攀高，但就是没有突破的迹象。

　　“这样下去不是办法！”高寒募然睁开眼睛，然手手一挥，又是十万武石出现在空气中，这次，高寒所在的地方是彻底被武石塞满了。

　　而高寒身体之中吸力仍在远远不断的吸收着空气中的灵气，那些武石一出来，感受到高寒的这股吸力，灵气纷纷从武石之中飞去，向高寒冲来。

　　高寒仿佛一个巨大的黑洞，来者不拒，纷纷全部吸收了。

　　他身体之中的气息越来越强，散发出来的气势也越来越庞大，整个空间都在这个气势之下开始震动起来。

　　“破……”

　　高寒忽然二目圆睁，口大张，朝天愤吼，身体上毛细血孔的吸力也忽然增强了很多倍。

　　那十万武石之中的灵气瞬间便出来的，然后汇聚在一起，向高寒的方向冲来，进入到高寒的身体之中。

　　高寒的双目都要瞪出血来了，身体也是鼓动起来，四周的没有灵气的武石化成了一对粉末，接着被旁边挤压而去。

　　“轰……”

　　最后一声巨响，整个空间都剧烈的震动了一声，四周都空间都有了裂痕，不过随即又恢复了原态。

　　高寒盘坐在那里不断的喘息，一口口寒气从他的嘴中吐出，吐在对面的粉末之上，那些粉末本来就被高寒的气势给压实了，现在更是被高寒的一口口寒气给冰上了。

　　高寒看着这四周透明的石末，身体无力的倒了下来，身上散发着强大的气势，赫然是合灵五重境界。

　　“这突破他妈的太麻烦了，居然花掉了我十多万的武石，不过这感觉太好了，如果现在单独面蛟，恐怕它也不是我的对手了吧，不过单独杀死他还是麻烦一些！”高寒喃喃自语。

　　天分越高，实力越强的武者突破起来便越难，这十三万块武石放在其他的合灵四重武者面前，早就突破了，说不定强大的灵气都使之修为增长到合灵五重中期的境界。

　　而高寒才是堪堪突破而已，甚至连五重初阶中期都没有达到。

　　高寒手中一闪，将蛟的那半枚妖丹拿了出来，如果肉体力量中拥有的是炼体力量，那么肉体力量之中包含的就是灵魂力与增长真气的力量。

　　通过吸收蛟的肉身，高寒的肉体修为差不多已经是三阶武躯中期巅峰的修为，也就是差不多有合灵六重的力量了。

　　这一次接连突破了两重境界，高寒很是知足。

　　肉体力量的突破比起真气突破既难，又简单。

　　难的是要想突破必须找很多淬炼肉体的药物，或者是能够淬炼肉体的力量，灵气淬炼肉体很难的。

　　简单的就是肉体提升的时候，几乎令人感觉不到，只不过等提升之后感受到力量的强大，就知道那肉体力量到底有多强大了。

　　高寒没有着急试探肉体力量，他现在要继续突破自己的修为。

　　这就是内外双修的难处，如果自己的肉体力量强到一定的地步，那么相对于来说，真气就比较难突破了。

　　肉体就如同一个罩子，太强大了会禁锢住真气的增长。

　　正因为如此，所以很多人都不会选择内外兼修，而是只修行一样，但是高寒总感觉，自己还是内外兼修，不知道为什么，直觉令他不想放弃。

　　他现在要趁着自己的肉体力量还没有这么强大，尽快的将自己的真气也突破到六重，只有那样才会平衡。

　　高寒将妖丹放于自己的双手之上，有放置一些武石在旁边，渐渐的开始吸收它们的力量，妖丹的力量渐渐的被高寒吸收。

　　武石之中的灵气也快速的进入到高寒的身体，高寒现在的体内几乎没有真气了，那些真气全部被他用来突破。

　　那些灵气如同甘泉滋润着高寒的经脉，被高寒吸收变成自己的真气，而那妖丹的力量马上增加那些真气的凝练度。

　　由于高寒的真气是一丝丝恢复了，所以对于妖丹的凝练速度来讲，也进行的十分的从容。

　　高寒的真气修为居然又开始快速的增长，这一发现令高寒十分的惊奇。

　　因为一般的武者突破之后再行突破，都是将用掉的真气恢复过来然后再进行突破，这次是高寒头一次进行实验，却没想到有这么大的成果。

　　“看来，从来没有人试验过这个，或者是他们试验过，不过没有公布出来而已？”高寒心中想道。

　　其实是他自己想多了，几乎很少人有这种机会，上古妖兽丹可以增强修为与灵魂力的更是少见，所以基本上没有几个人试验过。

　　况且这样试验太危险，只要身体承受不住增强的力量，就会爆体而亡。

　　高寒也是年少无知，居然敢这么做，幸亏他的肉体力量也十分的强大，不然还真的有爆体而亡的可能。

　　那妖丹的力量进入到高寒的魂海之中，被高寒的灵魂吸收，高寒发现，自己灵魂的模样正在逐渐的凝聚，好像正朝着某种样子的方向而凝结，但是现在看起来仍旧是模模糊糊的。

　　不过，随着这些力量的进入，高寒觉得那样子越来越清晰了。

　　而且，自己灵魂也愈来愈强，伴随着还有慢慢恢复中的修为。


第344章 强大的实力

　　大约三个月之后，在高寒的身上忽然爆发出强大的气，那气强大到，令四周的空间都开始出现了龟裂。

　　高寒的双眸猛地睁开，两道好像能将世间万物都冰封的寒芒从中射出，进入那已经被强行挤压的碎末之中。

　　那些碎末经过高寒气势的挤压，已经如同真正的钢铁一般坚硬了，如果说真的拿出去的话，恐怕凡品兵器，没有一件能从这上面留下哪怕一丝痕迹。

　　高寒的眼眸照射到上面：“腐蚀之寒！”

　　高寒居然从那枚内丹之中领悟出了腐蚀之道，这的确是可怕，冰封之中居然含有腐蚀之力，这就是说，如果不尽快打开寒冰的话，恐怕就会被腐蚀。

　　即使是打开的话，力量也会被腐蚀，简直是以不变应万变的最佳招数，这是高寒自怒火之冰后，领悟出的另外一种新的招数。

　　高寒的修为也达到了可怕的合灵六重，这半年多的时间高寒竟然连升五个小境界，这种恐怖的提升速度如果被一些大势力知道之后，肯定会抛出橄榄枝的。

　　要不然就是抛出杀手，将这个威胁扼杀在摇篮之中，不过，不管是那一样都不是高寒想要看到的。

　　而能够保命的唯一方法就是不断的修炼，不断的提升实力，尽快的走上这个世界的巅峰，或者可以得到足以自保的实力。

　　想到这，高寒反而没有了提升实力之后应有的高兴，反而是暗下决心，不在沉默之中爆发，就在沉默之中死亡。

　　他可不会天真的认为那些人都会向他抛出橄榄枝，就比如崖城之上的那两个出尘武者，明明知道自己的天分，但是眼中的那分杀机依旧是毫不犹豫的表现了出来。

　　自己绝不可以将自己的命运放在他们身上，让他们来支配自己未来的命运，这无疑是不明智的。

　　现在高寒的冰意也达到了六成，但是，冰意越强大越岭高寒感受到暗夜的可怕。

　　自己的冰意强大到如斯境界，到现在已经到达了零下百度，用冰意居然可以轻易的影响空间，将空间禁锢。

　　那暗夜的大圆满暗意该有多强大，而在这之上的奥义呢？

　　高寒不敢想象，即使暗意没有自己的冰意强大，但是，奥义的力量也不是自己现在能够比拟的。

　　也就是说，虽然现在的高寒拥有可以比拟合灵九重初阶的力量，但是面对暗夜那种存在依旧没有还手之力。

　　现在的高寒反而越来越急切的想要修为，实力与冰意，他想要看看，所谓的奥义，到底强大到什么程度？

　　不过在那之前，高寒决定不轻易的暴露自己的真气修为，内外兼修，在高寒这种年龄有一个能够达到合灵六重境界就已经是天才中的天才了。

　　绝对不是所谓的绝世天才那么简单，如果让别人知道自己两种都到达了合灵六重，那么事情就真的大条了。

　　高寒的一些强大的实力，大部分全部在真气上，一旦高寒的真气冰封起来，高寒的实力也十不存三。

　　这肉体力量现在最多也就只能对付合灵八重的武者，也就是说林振东那个境界，但是，对方还不能够有上阶的兵器。

　　如果是有的话，那就得另说了。

　　不过，现在如果让高寒再次对付鬼犽的话，用上真气应该没有什么问题了，甚至说杀掉对方也是简单至极的事情。

　　但是，拥有万世的林振东高寒却不敢下此定论，如果林振东的修为再次提升，达到可怕的九重。

　　那么万世的力量他便可以发挥出七八成，只用万世就可以轻易的灭掉自己。

　　高寒可还没有猖狂到和沧南域的名剑万世对抗，那些兵器的威力可都是仅次于灵器的存在。

　　既然已经提升完了，该使用的也已经使用了，高寒现在身上已经没有别的东西可用了，反而研究气冰意来。

　　因为刚刚通过感觉，发现旁边景天的气势还在节节攀高中，肯定还没有吸收完，实力也没有提升完。

　　不过现在景天的气势却是非常强，力量波动大约在合灵三重向第四重过渡的阶段，看来等他提升完实力最少也应该是合灵强的修为了吧。

　　高寒不由得有些感叹，这头蛟简直就是一个宝藏，比获得了什么天地灵宝还好。

　　那是当然，高寒也不想想，凡是天地灵宝都有蛟这种东西在守护，这头蛟的实力，一生之中也不知道吞食了多少天地灵宝，那些都是万金难求的灵宝。

　　而且其中有一些更有一些连人类都无法辨认的宝物，但是对于这种上古妖兽蛟来讲，它的记忆之中自然知道这种东西能够对修为的提升起到很好的作用。

　　所以，向来蛟这种上古妖兽都是最难驯服，也是对人的修为有很大益处的妖兽，因为他们有血脉传承。

　　不单单是招数的传承，就连一些上古传下来的灵药都在它的脑海之中有传承，只要他们到达相应的实力，他们脑海之中的血脉传承自然会解除封印。

　　大约又过了一个月之后，景天那边忽然传来非常强烈的震荡之力，正在闭目沉思之中的高寒一个踉跄，差点倒在地上。

　　紧接着就是景天疯狂的吼叫声：“哈哈哈哈，老子也到了合灵强者境界了，我看看这次剑惊天还在我的面前有什么好骄傲的！”

　　“高寒，可敢出来一战！”接着，景天自信满满的吼道。

　　高寒微笑着慢慢向前走着，他现在的实力，即使是不用真气，也可以完虐合灵八重武者。

　　要知道，他现在的肉体修为已经达到了合灵六重的境界，在合灵四重的时候，都可以与合灵八重武者对抗几招，更何况现在他的力量已经提升了两个境界了。

　　边走高寒边心中念叨，不知道与之相反的火之淬炼身体，能够强到什么地步。

　　高寒是使用冰淬炼身体的，所以能够这么强大与冰是息息相关的，但是他从来没遇到过用火淬炼身体的武者。

　　不顾前面有凝固的武石碎末，视面前的东西于无物，他现在已经彻底封印了体内的真气修为。

　　伸出左手，轻轻的一毁，那如同钢铁一般坚硬的武石碎末，再次化成了粉末，飘在空中。

　　高寒的速度看慢实快，几乎是瞬间就到达了冰前，伸出双手，指甲居然狠狠的插进了冰中，然后狠狠的向两边撕裂而去。

　　那冰居然硬生生的被高寒撕裂开了，而那边的景天还在疯狂的击打着冰。

　　这道冰墙毕竟是高寒那时候全力施展的，高寒相信，即使是合灵八重武者，也能够抵挡一小阵。

　　用这么坚固的墙怕的就是自己提升修为后震动，影响到对面的景天。

　　结果还是蛮理想的，真的成功的抵挡住了自己的气势。

　　“额……”紧接着景天就愣住了，看看高寒那锋锐的双爪，立刻脸露笑容：“寒哥，起来了！”

　　高寒淡淡一笑：“你不是说要找我比试比试吗？我可以完满了你这个心愿！”

　　“不了不了，一定是你听错了，哈哈哈，你呀你，实力提升了，怎么耳朵变得这么差了，哈哈哈，我刚刚是叫你起来，看看你完事了没有！”景天大笑着指着高寒说道，脸上看不出一丝尴尬之色。

　　转身却默默的说道：“这小子的实力怎么会变得这么强了，肉体实力居然有合灵六重了，难不成真的全部吸收完了？”

　　在吃蛟肉的时候，高寒由于练体，吃的比景天多出好几倍去，所以有这样的成果一点都不意外。

　　“怎么又将自己的修为封印住了，难不成因为没有提升，所以不好意思了？”景天明显打着看高寒笑话的眼神。

　　高寒默默点了点头，没有否认，但是也没有承认。

　　这一下景天知道自己说错话了，连忙安慰：“好了好了，就当是累计经验吧，下一次绝对会成功的！”

　　高寒没有说话，脚尖轻点，来到顶上，身体之中散发着强大的无形的冲击波，四方的空间圈圈震动。

　　“给我开……”高寒口中一声大喝，圈圈的声波从他的口中发出，四面的泥土开始震荡，那威力居然与妖月狼与蛟的一般无二。

　　景天心中暗暗惊讶，也暗自庆幸，幸亏没有与之打架，不然这一定会被修理的很惨。

　　他虽然已经达到合灵强的修为，但是还没有自信可以单独达到妖月狼等凶兽，能不被杀了就不错了。

　　高寒光使用声浪攻击，就使得上面的土块块的落了下来，然后高寒猛地冲上前去，一拳打在了泥土之上。

　　“轰轰……”

　　轰鸣之声不绝于耳，大块大块的泥土开始从上面坍塌下来，其中一些被旁边的空间裂缝吸走，一些则是掉落下来。

　　景天现在的身法更加的飘忽潇洒，手中的折扇轻展，那掉落的石块居然从他的侧身滑落了过去，连他的身体都没有碰到。

　　还有，他的身体老是一阵烟雾，每当要砸上的时候，那身体一阵扭动，化成一阵烟雾消失了，转而在旁边出现了。


第345章 误入遗迹

　　当泥土停止下落的时候，高寒早已经在百米之外了，高寒提升了一次修为，没有想到却让修为得到了质的提升，现在高寒的力量比第一次强上十倍。

　　只是从威力上来看就清楚了，以前高寒一拳最多能够打出十多米的距离，这次却有百米的距离，而且不是用全部的实力。

　　“不知道时间过了多久了，咱们要快点了！”高寒双眼一寒，景天的身体也从下面冲了上来。

　　“哇，居然这么远，你还真是厉害啊！我也来试试吧！”景天说着，双眼忽然变得通红。

　　头发如钢针一般倒立，那发尖刺得空间急速的震荡。

　　高寒也是双眼一亮没有想到景天的实力已经成长到这种地步了，着实令他惊讶。

　　“雷云怒……”

　　依旧是雷云怒，景天的双手之上已经有闪电在闪烁了，弧形的闪电不断的在空中闪烁，照耀着高寒的双眼。

　　高寒嘴角微微一翘：“不错嘛，居然已经达到了这种力量，看来这些日子你没有白费啊！”

　　“轰……”

　　如同雷鸣一般的声音响起，在泥土那地方的空间出现了一丝龟裂，紧接着那片泥土大片的下落。

　　高寒比景天直接多了，身体根本就不躲，整个身子猛地一阵扭动，强大的气从高寒的身上散发出来，那些靠近高寒的土块全部变成了碎末。

　　高寒就这么悠哉的飞了上去，一边飞还一边惬意的观赏沿途落下的土块，他倒要看看看有什么特别之处。

　　结果一路上，高寒除了发现那土块十分的凝固之外，好像也没有别的什么特点了。

　　“难不成我们上面是东天都，所以才这么的凝固，可是不对啊，如果是东天都的话，自己与景天发出这么大的动静，上面的不灭，星河，出尘等武者绝对不可能发现不了自己！”

　　高寒的脑袋急速的旋转，但是无论怎么想，他也想不出到底是因为什么原因。

　　“呼……高寒怎么样？”景天落到地上对高寒讲到。

　　高寒也向上看去，景天居然开出二十多米的神坑，这一下令高寒惊讶的不行：“这么说，你这招的力量足以和合灵八重武者对抗了？”

　　景天骄傲的点了点头：“那是当然，我在修行的时候，也并不是闲着的，我的云之意境已经到达了三成，怎么样，还不错吧！”

　　“简直是太不错了，这样下去，咱们很快就能到地面上了，只是……”下面的高寒没有说，但是心中却向。

　　只是不知道这上面到底是什么样的存在，东天都是绝对不可能了，会不会直接开到别人山门上去呢？

　　这些事情他都没有告诉景天，毕竟告诉他也没有用，自己还没有办法呢，何况他乎？

　　“看来要想尽快的到上面就得来点疯狂的了！”高寒手中一闪，无名刀出现在手中。

　　景天被他这个动作吓了一跳，徒手攻击就这么厉害，现在看来高寒已经打算使用兵刃了，不知道会强到什么程度？

　　“雷云斩！”

　　高寒如同景天一般，手中的力量急速凝聚，空间渐渐开始龟裂，裂开，强大的吸力从高寒手边形成。

　　高寒的双眸变成了血红色，两眼之中疯狂之色显露，钢针一般的头发根根倒立。

　　现在高寒的头发简直是比下阶兵器还要坚硬，即使是下阶兵器都无法将他的头发砍断，这也是他武躯提升的结果。

　　那根根倒发，并加着强大的穿透之力，将空间刺破。

　　高寒的刀开始不断的抖动，使得空间都按照高寒这柄刀的抖动频率开始抖动。

　　他忽然双眼一凝，嘴中大吼道：“破！”

　　一股强大的力量贯穿了整个大地，向上面飞去，就像是天塌了一般，这次只不过是地塌。

　　不断的有泥土从这个地方掉落下去，整个大地似乎都已经崩溃了，变成了两半。

　　高寒拽着景天，向半空中飞去，凡是泥土块，到达他的面前，瞬间就被强大的力量碾压成碎末。

　　直飞了一百五十多米，高寒二人才停下，不过景天还没反应过来，高寒再次施展雷云斩。

　　再一次的向上飞去，景天觉得自己就像一个玩偶一般，被高寒拽来拽去。

　　高寒施展了不到百次的雷云斩，飞了将近万于米，若是加上之前的一千多米，一千五百米都多了。

　　“呼……呼……”高寒拿着一块蛟肉在那里啃，而景天却在一边喘大气。

　　“你也有点疯狂了吧，这十分钟不到，你就挥了将近一百次雷云斩，飞了一万多米，你疯了！”景天在一边不忿的说道。

　　高寒嘴角露出一丝微笑，如果不疯的话，怎么可能这么快就到地面上呢。

　　“现在到了吗？到了吗？没有嘛！”景天也回过神来了，舒展了一下筋骨：“真是奇怪了咱们飞了这么长的时间，怎么还不到上面呢？而且还总感觉上面的推力越来越大了！”

　　刚刚说完，上面忽然响起隆隆的声音，高寒脸色一变：“不好，你个乌鸦嘴，我真的不知道说你什么好了！”

　　高寒心中一惊：不会上面真是山，由于将下面挖的太过厉害了，所以开始塌了吧。

　　不顾嘴中还没有咀嚼完的蛟肉，瞬间就来到土壁旁边，手中的无名刀轻轻的搅动。

　　立刻，一个深三丈的圆坑出现在侧壁上，斜着向上，高寒一把抓过景天。

　　“什么？不会吧，又要飞啊，我真的不行了，我现在想吐啊！”景天说着紧紧的用手捂着自己的嘴巴对高寒支吾地说道。

　　高寒没有理会，一脚将之揣进了那个洞里，然后自己也非了进去，身体之中的力量瞬间解开，用冰将下面封了起来。

　　然后又施展力量，将四周所有的土壁都冰封起来，这一切只是发生在一瞬间，高寒就完成了。

　　景天目瞪口呆的看着高寒，然后双眼微眯：“刚才你的真气力量，明显是合灵六重境界，为什么要隐瞒呢？”

　　高寒头也不回的将自己的原因说了出来，景天莞尔，高寒说的这个的确是实情。

　　天武大陆上也并不是没有发生过这种情况，相反，这种情况在天武大陆时时刻刻都有千百个实例在发生。

　　景天蹑手蹑脚的来到了高寒封印的冰旁边，然后举起自己的手掌，狠狠的向那个地方击去。

　　“轰……”

　　景天的身体倒飞回去，接着撞在了另外一层冰上，又倒飞了过去，幸亏高寒一把拽住他，不然真不知道他要多飞多少次。

　　“你在干什么？”高寒奇怪的问道：“耍宝吗？”

　　景天无奈的耸了耸肩膀：“是想测试一下你全力施展的冰到底强大到什么程度，结果自己被反震回来了！”

　　高寒哑然：“这并不是我用全部力量发出的寒气，只不过是想他封住洞口，免得一会儿受波及！”

　　高寒刚刚说完，外面就发出如同天塌地陷一般的轰鸣声，高寒的寒冰是半透明的，所以将一切看了个清楚。

　　只见上面不断的有大量的泥土掉下，只不过是一瞬间就将下面填满了，高寒心中骇然一惊。

　　而且还伴有强大的挤压之力，幸亏高寒将四周用寒冰包围了才能幸免于难，四周的泥土一下被挤压到一边去了。

　　等到一切归于平静，高寒站了起来，身上的寒气暴增，在高寒的面前，居然开始渐渐的凝结出一条通道来，直直的像上面延伸而去。

　　高寒又用寒气凝结出一哥哥阶梯，高寒一步步迈上去，景天紧跟其后。

　　大约走了这个二百多米，上面豁然一亮，然后映入高寒眼帘的是大量的火光。

　　高寒与景天待在黑暗之中时间太长了，一时间居然无法承受住这刺眼的光芒，高寒的眼前猛地一暗。

　　不过，在这之前，高寒不忘将自己的真气封印起来，眼睛闭上了很长的一段时间，才敢渐渐的睁开。

　　随即就被眼前的样子惊呆了，面前是一个巨大的真气屏障，真在丝丝的向外散发着排斥之力。

　　整个真气屏障都散发着柔弱的火光，好像是火焰一般的颜色，但是高寒却并不感到炎热。

　　抵抗着强大的排斥之力，高寒费力的走到了面前，发现了里面充斥着另外一种景象。

　　茂密的丛林，参天大树，远处的山脉，大大小小的真气屏障在里面闪着自己的光芒。

　　景天也来到面前，疑惑的问道：“这是什么，怎么从来都没有看过？”

　　高寒点了点头：“我也没有看到过……”说着，高寒的手就开始向那个屏障移动而去。

　　高寒的手越向前，排斥之力也就越大，自己用的力量也越大，渐渐的，高寒感觉自己的手都要支撑不住了。

　　“可恶，今天我就不相信了，还碰不上你！”

　　高寒的眼中闪过一丝狠厉之色，右手青筋直冒，猛地向前一窜，左手拉近了景天的手。

　　高寒的手几乎是在那一刹那间瞬间就来到了那真气屏障面前，触摸到真气屏障上。

　　“啊！”高寒只感觉一股强大的吸力将自己和景天便全部吸了进去。

　　那真气屏障外面是排斥之力，到了里面居然是吸引力，大大小小的屏障散发着自己的光芒，将这个地方照的如同白昼。

　　“看来，咱们的运气还真不错，居然碰到了一处遗迹！”高寒嘴角微微弯起。


第346章 强大的禁制

　　高寒与景天的身体急速向下面坠落而去，在半空中两人调整好了姿势，身体如同一道流星划过。

　　“轰……”

　　高寒的身体狠狠的砸在地面上，嵌入了地下，而景天则是急急的停住自己的身体。

　　“呸呸……看来这吸引力比地面上的吸引力还要强上数倍啊！”高寒一边站起身来，在嘴中说道。

　　“你怎么没飞呢？按你的实力来说，这些对你来说完全是小意思啊！”景天奇怪的道。

　　“没事，我是为了测试一下这里的吸引力到底有多强，你没有发现自己飞起来很费真气吗？”高寒反问道。

　　经高寒这么一说，景天仔细的感受一下，发现高寒说的果然是事情。

　　“怎么会这样呢？”景天惊异的问道。高寒抚了抚额头：“真怀疑你刚刚听没听，当然是因为引力特别的强了！”

　　“哦……然后呢？”景天一副悲天悯人的神态看向高寒：“真不知道你是什么变得，怎么跟你在一起，总有生命危险呢？”

　　挖了一万多米才挖到的遗迹，还是明面上的遗迹，这都不是什么好彩头。

　　后者，能够这么容易就发现的遗迹，必定被一些大人物包了，而且自己两人又是外来者，要是被对方的人发现，肯定是死路一条。

　　而前者就更不用说了，能顾在地下一万米才存在的遗迹，即使是星河境界武者都不可能发现，这就证明这个遗迹之中拥有一定的危险性。

　　到时候连怎么死的都不知道，这种运气，如果是时常发生在自己身上，景天确定，自己一定会疯。

　　高寒淡淡的说道：“你在这抱怨也没有用，不如站起来跟我一起寻找一下看看有什么办法可以出去，或者提升实力的办法！”

　　景天无奈，不过也只好随着高寒向前走去，高寒两人掉落的地方正是那片森林之中，参天大树，遮天蔽日，当然这是在古迹之中没有天日。

　　不过，却将上面发光的真气屏障遮拦住了，这样一来倒是显得里面阴森森的，有一种别扭的感觉。

　　高寒与景天走在这个阴气森森的森林中，在上面高寒看的清清楚楚的，这片森林后面就是那大大小小的真气屏障所在之处。

　　在向后面的话，就是那如同半圆一样的数十座高山，整个遗迹就是由着三部分组成的。

　　通过森林里面的各种情况看来，这片遗迹并没有经过别人的开发，这也令高寒更加确认自己的猜想，看来这里是地下万米的存在了。

　　若是真的子啊地上的话，恐怕早已经不知道被多少人进来了，而这里怎么可能没有丝毫的战斗痕迹呢？

　　如果一点行踪都没有发现的话，那就只能证明一点，就是这个树丛里面从来没有人来过。

　　高寒想到这不仅仅有一丝兴奋与担心，因为从没有人进来表明，这里面的东西从来没有被别人动过。

　　但是，同样的，没有人进来代表着未知的危险，也从来没有人进来破坏过这里的禁制。

　　凡是遗迹之中都有着强大的禁制，有些禁制完全可以让出尘境界的武者丧命，更不要说自己与景天这种蝼蚁一般的存在呢？

　　不过，最后还是利益的诱惑胜利了，高寒与景天一步步向里面走去。

　　他并没有江这个猜想告诉景天，他怕景天心里承受能力太差，玩意往回跑怎么办？

　　要知道，在这里面随意一碰就可能碰到禁制，有些人甚至还没到遗迹里面，在半空中，或者在进口处碰到禁制就会完全丧命。

　　高寒与景天也说不上小心翼翼，不过却是左顾右盼的走着。

　　俗话说：阴森之地必出鬼妖。

　　高寒与景天没有走多长时间，忽然高寒与景天的面前出现了一颗高达百丈的树木，粗约十数丈。

　　景天两眼一亮：“这棵树好大啊，一定是什么宝贝！”

　　说着几乎是瞬间就来到了大树前面，接着手就向树干抚摸而去，高寒忽然觉得一阵心悸，想要提醒已经来不及了。

　　只得手中一闪，无名刀出现在手中，提防着四周。

　　景天抚摸着那树干，感慨的说道：“这树干看似粗糙，触摸起来倒是十分的光滑！”

　　高寒都快哭了，现在是什么时候，还有闲心在哪里评头论足，这里多危险知道不？

　　“景天兄小心啊！”景天口中一声低喝，景天立刻一惊，回头看向高寒：“干什么？我……”

　　话还没说完，在哪大树之上忽然射出无数根木箭，高寒心中一紧，将刀横放在自己的腰上，身体急速的旋转起来。

　　身体带动着刀身，急速的向景天飞去。

　　沿途中一些木箭射到高寒的身上，发出叮叮当当的声音，那些木箭居然堪比中阶兵器，幸亏高寒手中是中阶上品无名刀。

　　一轮砍下来，那些木箭在高寒的无名刀之下纷纷折断了。

　　高寒向外面飞去，结果刚刚到树荫旁边，一股强大的力量忽然出现，高寒狠狠的撞在上面，比去时更快的速度向回飞去。

　　“这？真气屏障！”高寒骇然发现，在这颗大树的四周，居然有真气屏障，自己的刀在上面划了数百刀，都无法攻破。

　　景天也看出不好来了，手中一闪，那柄折扇就出现在手中：“逆袭之云！”

　　随后疯狂的一扇，一团白色的东西从扇中飞了出去，如云似幻，攻击到那一支支木箭之上，将之纷纷的反弹回去。

　　射到了高到百丈的地方，但是，并没有什么惨叫声，连一丝鲜血也没有留下。

　　紧接着，又一轮的木箭以更加快的速度向高寒两人射来。

　　那些木作的箭矢射到地上，在地上射出一个个细小的空洞，至于多深高寒就看不清楚了。

　　这一发现令高寒毛骨悚然，这木箭的攻击力之强也是匪夷所思，若不是自己的力量已经达到合灵六重的阶段，恐怕就要命丧于此了。

　　高寒身体中的力量急速的压缩，然后喷发出去，抵挡住了那些木箭，然后凭借着反作用力来到了景天的身边。

　　“怎么样？咱们两个遇上还不知道谁倒霉呢？”高寒一边斩着从上面射下来的箭矢，一边对着景天说道。

　　景天听了以后大怒：“这么说怪我了，若不是你，咱们也不必掉到这么个鸡不生蛋，鸟不拉屎的地方！”

　　两人正说着，天空中的木箭更加密集了，刚刚那还是毛毛细雨的话，那么现在就是大雨了。

　　高寒将刀至于头上，然后身体急速的转动起来，带动着刀化成了一面盾牌似的刀影。

　　景天也不甘示弱，将自己手中的扇子扇出一团团的真气，想将之反弹回去，但是，这些箭矢的力量仿佛更大了，有好几支箭穿透了那如云似幻的真气，来到了景天的身边。

　　“告非……还得让老子来救你！”高寒知道，景天并不是练体武者，招式相对的也更偏向于轻巧，华丽。

　　高寒旋转的身体迅速的来到景天身旁，帮他挡下了这几支箭雨。

　　然后没好气的瞥了他一眼：“你若是不摸那颗大树，会触动禁制吗？你还……嗯？”

　　说着，高寒忽然不说了，将目光转向了那棵大树。

　　“刚刚你抚摸了那颗大树的那？”高寒问向景天。

　　景天指向刚刚那个地方，高寒身体几乎是瞬间就来到那个地方，伸手就像那个地方摸去，天上的箭雨好像又多了一倍。

　　景天都有好几次差点被射中，然后高寒瞬间就又碰了那颗大树一下，那树上上下来的箭雨瞬间又缩小了。

　　高寒了然：“景天，快过来，碰一下这棵大树！”

　　景天疑惑道：“你疯了？刚刚就是因为触碰了这颗树……”

　　在箭矢之中的景天已经上气不接下气了，因此那箭雨更加密集了。

　　高寒瞬间来到景天的面前，不由分说的拉起他就走，几乎是瞬间来到那棵大树的旁边，用景天的手触摸了一下。

　　上面好像是雨过天晴，箭矢瞬间消失了，包括在半空中的箭雨都化成一丝丝绿色，向大树里面钻去。

　　景天一下愣住了：“这是怎么回事？”

　　高寒神秘的一笑：“这应该就是禁制了，而这颗大树则是禁制的开关，只要触摸一下大树，上面就会射出大量的箭矢，在触摸一下，就会停止禁制。”

　　这也是利用了人们的心态，只要触碰之下射下箭雨，毕竟有人不愿意再碰第二次，这样却恰好合了这个禁制的开关。

　　直到将里面的人消灭为止，否则这箭雨只会一轮比一轮多，一轮比一轮的速度快，威力也会越来越大。

　　比如一开始的时候，那木箭的威力高寒感觉大约只有合灵强的威力，但是三轮下来，那箭雨的威力已经提升到合灵七重了。

　　如果高寒在不发现的话，两人就会彻底的命丧于此，成为箭下之鬼。

　　“你是怎么发现的？”景天有些惊讶道。

　　“你没有发现，那些箭矢其实是这树木的力量形成的吗？要不然这么多强大的箭矢射下去，这棵树的树根早就千疮百孔！”

　　所以我认定这棵树是一个开关，只是不知道，要碰几下是关而已，只好赌一下了。


第347章 收复九尾

　　高寒两人经历过这一次之后，反而更加小心翼翼了，他们不再去胡乱碰这里的任何东西了。

　　不过，景天曾经打算将这颗树木砍下，毕竟整棵树木之中含有多么强大的能量还是未知数，如果这么强大的树心，也就是力量的中心做成武器的话，一定会很强大的。

　　但是高寒制止了他：“这棵树，咱们留着还有用，从这出去之后，如果碰到对付不了的敌人，完全可以将之引到这里来！”

　　高寒相信，这棵树即使是合灵巅峰，甚至出尘一重武者都敌不过它的力量，只要他们不清楚这个禁制的开关，那么总到一轮，他们会化为飞灰。

　　至于这个遗迹的主人，高寒很是奇怪，到底是强到什么程度的人，才能将这遗迹埋葬在万米之下，然后又造出了这么强大的禁制。

　　不过，高寒没有时间想这么多，因为有些禁止，你不去找他，他反而上来找你。

　　高寒两人正在行走间，忽然一团火光似的真气以迅雷不及掩耳之势来到高寒与景天的身边，然后两人很不幸的碰到了上面。

　　“呼……”

　　高寒只觉得四周的景色一边，不在是那一望无垠的大草原了，而是一做孤岛，那岛上有各种各样的妖兽再浅析。

　　只不过，看到高寒前来，它们都纷纷站了起来，目视高寒，双眼之中散发着凶意。

　　高寒手中一闪，无名刀出现在手中，他并不敢大意，因为面前的那些妖兽都有着合灵七重的波动。

　　自己若想杀掉这乘以千记得妖兽，至少要花费一些时间，甚至若是不动用真正力量的话，一不小心就会死于非命。

　　“嗷……”忽然有一只妖兽仰天怒吼，跟着，那些妖兽疯狂的向高寒的身上扑来。

　　高寒身体也是猛地向前冲去，顺手就是一刀，劈在了刚刚吼叫的妖兽喉咙上，一刀就解决了它的性命。

　　紧接着，高寒的身形在妖兽群中施展开，屠戮着一批一批的妖兽。

　　但是那些妖兽好像都杀不尽，斩不绝，高寒都杀了不知道几百只了，岛上的妖兽依然是数以千记。

　　渐渐的高寒的眼睛都杀红了，只知道杀戮，谁拦在他的面前，就会被他灭杀。

　　手中的刀化成了一片片华丽的影子，凡是影子经过的地方，都会掀起一片惨淡的血花，片片血光四处散去。

　　又不知道杀了多长时间，高寒逐渐的麻木了，他的眼前只剩下了杀，只剩下了一抹抹血色的淡影。

　　而他的体力也渐渐的被消耗殆尽了，机会没有力量再挥舞刀了。

　　这时候，忽然他感觉自己的胸前一凉，那个带有黄泉之眼的戒指忽然大放光明，高寒的头脑一下情形了。

　　高寒猛然回过神来：“这个禁止代表的是幻境，如果不将至破掉恐怕今天就得力竭而死了！”

　　既然知道了这个禁止的特点，就有办法对付了。

　　高寒一下身体中的力量一动，来到了大海之上，站立在海水之上，高寒开始解封自己的力量。

　　“腐蚀之寒，冰封灭世！”高寒双眼猛地睁开，身体之中荡漾出大量的寒气，那些寒气大约是零下百度左右。

　　触碰到海面上，瞬间就将海面冻上了：“这种幻境，比起万象王的差远了！今天我就要杀到你自己打开。”

　　高寒眼中闪过一丝狠厉之色，紧接着，手一引，在海面上的冰立刻被高寒引动，向着那无名的小岛覆盖上去。

　　只是一瞬间，就将之覆盖了，厚厚的冰层足足有十丈，里面的妖兽只是一瞬就被高寒成功的冻结上了。

　　紧接着，不过三秒钟的时间，里面的妖兽居然全部化为了脓水，紧接着，那些死掉的妖兽居然变化成了一团团白色的气体。

　　高寒的眼睛一亮：“这居然是数千头妖兽的魂魄，这种东西可是可遇不可求的东西！”

　　要知道，妖兽能够形成灵魂的，比妖兽之中形成内丹的还要少，更何况是这近千只力量是合灵七重的妖兽了。

　　虽然他们失去了妖兽强健的体魄，但是如果加上特殊的环境的话，足以令人死在其中。

　　高寒刚刚就是差点死在了里面，如果不是胸口位置的这枚冰珠，恐怕高寒这次就会必死无疑了。

　　因为这次幻境十分的高明，居然拥有迷惑人心的作用，刚刚高寒就被被迷惑了本心，所以才只顾疯狂的攻击，；连四周的环境都没看。

　　“既然有用，那就都留下吧，等小丑醒了再去收复他们！”高寒心中默默的念叨，忽然在那些无数的白色气体之中，看到了一只非常小的身影。

　　那身影隐匿在这近千头的妖兽魂中，十分的不明显，如果不是高寒因为有灵魂之眼，即使不运行眼力也非常人可比，根本就看不见。

　　“怒火之冰！”高寒寒气爆发，他不敢再让那些妖兽魂在自己的腐蚀之寒里面呆过多的时间，不过就算是灵魂也会真正的腐化了。

　　高寒手一引，那个小巧的身影就出现在高寒的手边，高寒手上开始凝聚寒气，瞬间，一个小方块的冰形成，将那团娇小可爱的影子困在了冰内。

　　那个小家伙的魂魄像是一只狐狸，只不过后面有三条尾巴，看来这是生前这条狐狸的样子。

　　因为魂体的妖兽根本就没有实体，力量会小很多，高寒可以肯定，这个狐狸样子的魂魄生前绝对是一个三阶妖兽。

　　只不过，不知道过了多长时间，它的力量被削减了很多，再加上它的肉身已经没了，所以力量才会这么弱。

　　包括其余的那些妖兽，实力肯定不止二阶，一定是强大的妖兽。

　　高寒淡淡的看着那只妖兽的魂体：“我知道你能够听懂我说的话，只要你们肯臣服于我，我答应给你们以我寒冰做成的肉身，并且将你们带出去，怎么样？”

　　那个淡白色的灵魂猛地点头，高寒嘴角露出一丝微笑：“我看你还别这么着急答应，我的条件是，尔等永生永世为我的奴仆，不可反悔！你可以跟他们说了！”

　　高寒说完，嘴角露出一丝残忍的微笑，随后冰意开始凝聚，在手指上凝聚出一道冰刃：“同意的，将这个冰刃移植到你们的魂海中，只要我意念一动你们就都完了！”

　　这一下，那个妖兽灵魂没有反应了，要是说口头约定，到时候同意之后，便反悔就好了，但是……

　　这也是高寒从那地武之气之中学到的，一直没有机会施展过，因为没有碰到合适的，这次却正完美了高寒的心愿。

　　用自己的力量，以一种比较古老的方法移植入到一个魂体内，然后自己的念头一动，那力量就会在魂体的内部爆炸，那魂体也会化为碎片。

　　不过，这种方法必须在对方自愿的情况下实施，因为移植这种力量是很危险的。

　　如果说强行植入，除非自己的力量强过对方千百倍，不然的话更本就植入不进去。

　　这算是一种十分古老的傀儡之法，高寒也是在地武之气之中的信息找到了片段而已。

　　传说，这是上古强者，武傀王的招数，但是像这种招数大多都是不外传的，高寒也不明白为什么会在遗忘之森古迹之中的地武之气中隐藏着。

　　那小家伙思索了半天，毕竟如果同意了，就等于彻底没有自由了。

　　高寒知道那小家伙的想法，淡淡的说道：“即使你在这里，不一样没有自由吗？甚至还有等着破阵者屠杀你们的可能性！”

　　高寒这句话一出，那个小家伙的浑身震了一下，好像说到了痛处，最后点了点头。

　　“将你的灵魂全部放开，不然的话很难成功的哦！”高寒将那枚冰晶向小家伙的头中射去。

　　那小家伙虚白的身体，忽然有一处变得透明起来，高寒一眼就看到了，引到自己的冰晶，向那处透明的地方射去。

　　“嘣……”

　　一声清脆的响声，在高寒紧张的目光之中，那个小家伙的灵魂开始便的浓郁了起来。

　　睁开眼睛看高寒，高寒有一种感觉，就是那目光之中的话他全部都清楚。

　　不单单如此，他还有一种执掌面前这个魂魄生命的感觉，那是它魂体内的冰刃起到了作用。

　　“原来你就是这个幻阵的阵眼，你用你的幻力，将这个阵势支撑起，只要你幻化的肉体被灭，他们的也全被灭了！”高寒的嘴角露出一丝微笑。

　　“看来我的确是捡到宝了呢！居然只用控制你，就可以控制那些魂兽！”高寒从那个小家伙的脑海之中知道了一切。

　　这些妖兽生前全部都是出尘一重的妖兽，也就是三阶妖兽。

　　忽然间，有一天一个人闯进了他们的生活，将上万只妖兽杀灭，然后发现了这上千只妖兽魂魄。

　　最后，这个小家伙是上古妖兽——九尾狐。

　　当时的它只不过是三尾，但也依旧是万妖之主，一方区域的霸主，它的幻境施展开来，即使是出尘宗师也要被困住。

　　可是没想到，在那个人类武者面前，却不堪一击，那人只是伸手一引，九尾狐的魂魄就脱离开身体，向他的手中飞去。

　　最后，那人在这弄了一个阵，将这些妖兽全部困在其中。


第348章 再遇魂体

　　原本，那是一个困阵，那主人的想法就是将人困在其中，然后任由其中的千只凶兽将之吞噬掉。

　　但是没想到，这困阵居然因为有上古妖兽九尾狐的存在而异变。

　　这九尾狐本就是幻兽，在里面又是实力最强大的，所以将所有的妖兽之魂打败，令所有的妖兽都服从他。

　　它虽然没有了妖兽之血，无法签订契约，但是它有自己的办法，将自己灵魂力侵入到其中强大的妖兽之中。

　　然后再由它们自己去收复手下，就这样，经过了无数的时间，它终于完成了一统，成为了这阵中妖兽的老大。

　　它收复了里面无数的妖兽之后，就开始从内部改变阵法，将之变成幻阵。

　　没想到，经历了无数年，它居然成功了，所以，它也就成了这里无数年以来唯一会动的阵法。

　　它不敢去后面的地方，因为它知道后面那个山中，那个人曾近进去过，但是再也没有出来。

　　即使这样它都不敢进入，在自己的地方他也不敢胡乱穿，因为前半部分的行走之法它知道，但是后半部分的他根本就不晓得，而且里面也有很多它惹不起的存在。

　　所以，干脆在第一部分的森林里来回的游荡，这些年，它已经将森流游了遍，其中的任何禁制它都知道的一清二楚。

　　所以出现了刚刚那一幕，但是，它没想到，这次本想杀两个人解解闷呢，没想到，反而被人控制了，而且还是终身为奴仆。

　　……

　　高寒点了点头：“这样就方便多了，你也算够聪明的，但是你从来没有想到过，有人将你对付别人的招数，用来对付你吧！”

　　高寒哈哈哈大笑：“好了，放我出去吧，至于这些灵魂……”

　　高寒沉吟了一下：“怒火之冰，凝……”

　　那巨大的冰块开始慢慢的凝结，最后凝聚到最小，那些魂体也不存在样子了，变成了一阵阵的烟雾，被封印在怒火之冰中。

　　高寒将手放在冰上，将之放入了储物戒指，对着九尾道：“放我出去吧，我该回去了！”

　　那冰封的九尾狐喏喏的小吼了一声，高寒四周的景色开始慢慢的转变，逐渐将高寒带回了那曾经的地方。

　　高寒睁开双眸，一阵寒芒闪过，面前两只闪烁的大眼睛，正对着高寒的两只眼，那漆黑的双眸之中……

　　“我操……”高寒心中一震毛骨悚然，一脚就向前面踢去。

　　“嗷……”狼嚎般的声音响起。

　　……

　　“我说，高寒你必须向我郑重的道歉，我看你消失在了那迷雾之中，在外面攻击了半天，你不感谢这也就罢了，还他妈踹我！”景天愤愤不平的在高寒的后面对着高寒吼道。

　　高寒淡淡的说道：“谁让你吓我来着，闲着没事离我这么近干什么，我现在心脏还扑通扑通直跳呢，我说你就不能着调点？”

　　……

　　两人就在这种和平而又温馨的气氛下走了下去，高寒出来之后，就将九尾放了出来，用寒气包裹住它的身体。

　　最后，九尾狐用自己身体的力量凝聚那些寒气，将之凝聚成一个狐狸的形状，只不过有三条尾巴。

　　之后，高寒随手一挥，那寒气就凝聚成冰，供九尾狐使用，成为了九尾狐的第一个身躯。

　　虽然有了身体，但是这具身体却是冰的，所以很难控制，九尾狐开始的时候走了半天，才堪堪稳住这个身子。

　　无数年来，九尾狐这是头一次出幻阵，走在外面的世界中，九尾快乐的摇摆着身体，欢快的在四周不断的跳跃。

　　“你最好不要碰到禁制，不然的话，老子可不会客气！”高寒在后面淡淡的说道。

　　景天看了九尾半天了，最后实在忍不住了：“兄弟，那到底是个什么玩意？”

　　他的话刚刚出说，九尾就瞬间来到景天面前，眼睛恶狠狠的盯着景天，双眼喷火欲出。

　　高寒淡淡的看了九尾一眼：“你还是小心些，这家伙不是这么简单他身边可有着近千合灵七重妖兽魂大军！”

　　景天一副好怕怕的表情，不过从他的眼神之中，高寒看出了不相信，无奈的摇了摇手。

　　伸手一挥，一块冰出现在他的面前，然后再次一挥，那巨大的冰块忽然少了一面墙壁。

　　“让他看看你的力量吧！”高寒淡淡的转过身去，他实在不忍看这种惨绝人寰的景象啊。

　　九尾狐朝天一吼，里面的烟雾开始包围住景天，渐渐的从四周显现出各种妖兽的魂体。

　　有的十丈高，样子似猿猴，双拳击地，大地开始猛烈的震动起来。

　　最高的则是一头熊，它身高二十多丈，每动一下，空间都会震动一会儿，简直是一个庞然大物。

　　记得在幻境之中打这个妖兽的时候，高寒可算是费了劲，足足使用了十次雷云斩才将之劈散。

　　不过，那时候已经陷入了疯狂，没有去想怎么消灭灵魂，不然高寒早就出来了。

　　也幸亏高寒陷入疯狂，否则高寒也得不到这数千大军。

　　“嗷嗷嗷……”

　　紧接着是景天惨绝人寰的叫声，额！由于战斗场面太过血腥，咱们先转一下镜头，来看一下咱们的林士卫，张晓宇几人。

　　“师傅，您看看这是什么！”沿着那条暗道一直向下追击的师徒四人，直到追到那颗冰球才感觉自己就像是一头驴子一般被耍了。

　　“混账，当为师是瞎子吗？”张晓宇觉得脸面无光，瞬间就怒了。

　　上面，于天赐与柳吉笑呵呵的看着下面那师徒两人耍的猴戏：“吉儿，这次你放心了吧，你的那两个朋友应该没事！”

　　柳吉笑了笑：“这师徒两人还真是有意思！”

　　于天赐无奈的摇了摇头：“心术不正，白忙一场，咱们走吧，为师看你的重点不到火候，将妖月狼使用了之后，为师给你纠正一下！”

　　柳吉笑了笑：“师傅，上次去太风天之上参悟，我感觉效果很不错，不如咱们这次再去吧！”

　　看到自己师弟徒弟的模样，于天赐笑了笑还能说什么，带着柳吉冲天而起，全身的气势放开，将整个苍穹都裂开了。

　　于天赐举手成刀：“凌连重点！”

　　他的手仿佛化成了一柄利刃，连续的挥动，重复打在一个位置上，整个苍穹忽然裂开了一条缝隙，于天赐带着柳吉一闪身进去了。

　　“师傅，不如我们也去太风天之上修炼吧，说不定我能够领悟出什么来！”林士卫提议道。

　　看着自己师兄远去的背影，张晓宇忽然感觉，也许自己做错了，这么溺爱徒弟又能如何？什么卑鄙的事情都做了，结果，不是什么也没有得到吗？还造成了自己徒弟的贪得无厌。

　　“唉！”这个昔日的疯掌道人今日忽然显得有些无奈，有些彷徨与苍凉：“不是为师不带你上去，你师伯已经是宗级武者，有他在足以保护柳吉，而为师则是道人的级别，如果发生什么危险，根本就无法保护你啊！”

　　“让师伯保护我不就行了？你去求求师伯吧！”林士卫忽然说道。

　　张晓宇听到这里被气的，双眼通红，两手颤抖，自小到大，他与于天赐就是谁也不服谁，修为上自己比不上他了。

　　所以在收徒上，自己费尽心思收了一个资质高的，可是没想到，自己溺爱过头，造成了他这种心性。

　　“为师是不会求他的，因为我……”张晓宇没有说上什么来，就冲天而飞了，一样朝着苍穹而去。

　　他想说的是，因为我曾经在他面前发过誓，绝对不会求他。

　　“切，一个老废物，若是那天我有了实力，一定要废掉你！”林士卫双眼一阵凶厉之光，恶狠狠的说道。

　　……

　　“这下你信了吧！”高寒看着鼻青脸肿的景天问道。

　　景天急速的点了点头，他生怕高寒看他在不信，万一再玩一次，自己可玩不起。

　　“我还有个宠物叫小丑，便也给你起个名字吧！额……”高寒看了看肩膀上的九尾狐，沉吟了半天。

　　九尾也兴致绕绕的看着高寒，想要听听自己的名字，毕竟从出生开始，自己还没有一个名字呢。

　　听别的妖兽说，败人类为主，都会有一个霸气的名字，比如琅天，凶锋，牙……

　　等等，威风又拔起的名字，它是上古妖兽九尾，肯定比那些名字要好，什么天破，九沧……

　　“不如就叫……小九吧！”高寒思考了半个小时，说道。

　　“喀拉……”九尾浑身都变成了灰色，完全被雷到了。

　　不单单是小丑，旁边的景天也目瞪口呆的看着景天，也被雷到了：“这就是你想了半小时想到的名字吗？”

　　景天表情没有丝毫变化，傻傻的道。

　　“没错，毕竟都是我的宠物嘛，这个名字多形象！”

　　九尾狐快哭了：“这他妈的也太形象了，我错了，自从听说那个伙伴叫小丑，我就不应该抱太大的希望，小丑，小九……”

　　现在的九尾狐已经完全崩溃了，心里就只傻傻的念叨着这两个名字了。

　　高寒能感受到小九的心里，不住的点了点头：还是老子起的名字好，这家伙已经这么感激涕零了。

　　如果小九知道现在高寒的想法，会不会有跟高寒同归于尽的想法。


第349章 遇袭

　　“小九，接下来咱们该往哪走？”接下来的一段时间内，高寒便开始不断的喊九尾狐为小九了。

　　每次听到这个名字，小九都是一阵的无奈：这尼玛算什么啊，但是，它又不敢表示的太过。

　　毕竟它不同于别的宠物，自己的心里举动都被面前的这个大佬洞悉的一清二楚。

　　幸亏，现在的高寒没有注意它的举动，而是专心致志的在和景天嬉闹。

　　“我说，景天你就不能吃慢一点吗？这蛟肉还是有一点的！”高寒在旁边看到景天那夸张的吃相，有一些无奈。

　　景天瞥了高寒一眼：“你当然不着急了，实力双双进入合灵六重境界，旁边还有很多合灵七重的小弟，我就不同了……”

　　一边说着，景天一边更加卖力的吃起手中的那块蛟肉，高寒无奈，以手抚额：“你这个吃法我怕你会撑死，再说，有了第一次那提升，你的身体已经对蛟肉有了抗性，根本不会提升多少的……”

　　“操，那你不早说，撑死老子了！”景天终于将那块蛟肉吃完了，不过最后听到高寒说出这句话却十分的后悔。

　　这时候，小九忽然来到高寒的身边：“主人，咱们已经到了这个森林的边缘了，下面就是第二阶，那里可都是强大的阵法，主人你小心一些！”

　　高寒淡淡的嗯了一声，拍了拍景天的肩膀：“兄弟，接下来才是重头戏，小心一些吧！”

　　景天也不在耍宝了，他当然知道接下来的不再是这么好玩的事情了，不过小九告诉高寒，虽然接下来的比较危险，但是也相应的有好处。

　　比如说它主持的这个困阵，如果是正常脱困的话，就会任由过关本人挑选一只妖兽的魂魄，直到这个阵法破掉为止。

　　不过由于小九将阵法改变了，所以闯阵之后并没有给高寒一只妖兽的奖励，但是高寒也算是聪明的了，自己将奖励拿了过来。

　　不过具小九说，前面树林的那些禁制之中奖励很少，几乎没有，而且每个禁制都是能要人性命的。

　　其中高寒遇上的那个禁制威力算是比较中等的，若是遇上强大的，别说抵挡了，恐怕高寒两人会顷刻间被摧毁。

　　听到这，高寒也是暗自兴庆，幸亏这个小九不甘于被困，自己将阵法改变了，不然自己和景天还真的别想这么轻易的走出这片森林。

　　就算是侥幸不死也得脱层皮，弄个腿折胳膊折啊！

　　高寒与景天在小九的带领下，一路走出森林，紧接着就在森林边缘愣住了，那是怎样的一副景象。

　　一个个大大小小的无数光圈，在地上尽情的释放着属于自己的光华，有淡红色的，有深红色的。

　　他面前的那些光环有三丈高，就跟一座阁楼似的，令高寒目不暇接，烟花燎原。

　　在各个光环的中间各自留有缝隙，就像是一条条幽径一般，仿佛直通远处那万丈大山。

　　小九告诉高寒，像他面前的这些光环还都是算小的，真正的大光环可比这些要大得多，甚至十丈多高的都有。

　　在中阶之前，光环的大小影响阵法的威力。

　　至于后面是不是这样，它就不是很清楚了，因为它也没有去过。

　　景天不相信，向着一个光环就迈了进去，结果真的很成功，景天几乎是被吸进去的。

　　半个小时后，景天郁闷的出来了：“小九，你是不是骗人的，我怎么感觉里面一点好处都没有？”

　　小九咧了咧嘴，看样子是在笑，高寒知道小九想说什么，连忙代替问道：“那里面是什么？”

　　景天挠了挠头：“看样子像是一个妖兽吧，不过实力差了点，大约只有合灵强的实力！”

　　“小九问你，你看到的应该只是妖兽的魂魄，你应该是将之杀掉之后，就没有再理会它，只是忙着找出口了，如果你彻底制服那妖兽的话，它应该变成一枚魂石！”

　　高寒看了看小九，然后对景天说道。

　　“什么？魂石？你怎么不早告诉我，我现在就再进去一次！”景天大急说着就想进去，高寒连忙将之拉住。

　　“你干什么去，刚才你还是被那妖兽魂魄送了回来的，不然的话你知道如何破这个阵法？就算得到魂石你也没命享受！”

　　原来，要想得到魂石，必须完全破阵，那妖兽魂在隐秘之处观察了半天，发现景天并不会如何破阵。

　　为了尽快送走这位瘟神，那妖兽魂魄就特意给他打开一条缝隙，这样既帮助了别人，自己也不用死了，何乐而不为呢？

　　魂石，可以供武者恢复魂力，还有其他的用处，是合灵武者比较喜欢的东西，不过因为比较难形成，所以也成了比较珍贵的存在。

　　“后面的如果你能够打败，那就不是合灵强的魂石，这种魂石最多能够成为一阶魂石，但是要是后面的……”高寒眼神猥琐，景天也跟着猥琐的笑了起来。

　　在高寒旁边的小九打了一个寒颤，这两块货简直就是无节操无下限的玩意，自己真是怀疑，这次是不是真的跟错了主人了？

　　不过，事已至此也没有什么办法了，小九只好无奈的认命，并且祷告，这两块货一定要平安无事，不然说不定自己的手下，或者是自己就有可能变成一块魂石，供着两块货吸收。

　　因为合灵武者之下是没有灵魂的，所以绝对不可能形成魂石，而合灵一重武者又因为灵魂太弱，所以无法太过凝聚，无法形成魂石。

　　而合灵强之后，灵魂已经可以凝聚到一种地步了，所以是可以形成灵魂的。

　　不过，妖兽与炼体武者除外，他们都是注重于体质，灵魂这方面恰好是弱项，所以那些妖兽即使是达到合灵巅峰，也无法使灵魂更加的凝聚，甚至无法凝聚出灵魂。

　　这也是炼体武者与炼气武者之间的不同。

　　“那么是不是就是从这之间的缝隙走？”高寒问向小九。

　　小九蔑视了看了一眼高寒：要是这么简单，那么创造这个遗迹的人还不如去死呢，这样一来岂不是凡是进来的人都可以过这个第二阶了，那么后面的那个大人物岂不是人人都可以看到？

　　高寒想想也是：“你倒是知不知道路径啊，我可没有时间在这里陪你玩！”

　　小九不屑的看了高寒一眼，那冰爽的身子跳下高寒的身体，带头向前走去，高寒只见它居然向不远处的一个深红颜色的阵法走去。

　　“你疯了，打算让我死也不至于将我引诱进去吧！”高寒对着小九喊道。

　　小九没有理会高寒的叫喊，身体灵巧的进入了其中，高寒一下愣住了：“我眼花了？它居然自己进入那阵法，难不成还想将之变成幻阵，那么我们要等它改变成幻阵还要等多少年？”

　　还好，小九没有让高寒等多长时间，不过一秒钟的时间，它的脑袋就忽然探出来，疑惑的看向高寒。

　　从眼中，高寒读懂了它的意思：你们等什么？怎么还不进来，这才是真正正确的路途。

　　高寒半信半疑的与景天一起踏进那个阵法，发现那个小家伙还真没有骗自己，这真的是真正的路途。

　　到了里面之后，高寒发现这个阵法从外面看与在里面看根本就是两种样子。

　　从外面看，这阵法比较厉害，毕竟最前面这些阵法里面，它是深红色的，其余差不多都比它的颜色浅了一些。

　　紧接着，几人大约又走了两天，高寒发现，一起进入阵法之中，出来之后却忽然出现在距离原来进入阵法很远的地方，在不同的地方出现。

　　“这才是真正的空间？这些事用空间之力创造的传送阵法？”高寒心中骇然，他不知道这个遗迹的主人到底到达了什么样的地步。

　　居然能够创造出空间阵法来，这样的实力，即使是称为千古一王也不为过吧。

　　高寒不知道武王与赤王有多强大，但是，在他看来，这两位王加起来，空间的领悟程度也该也比不上这个人吧。

　　只是半天的时间，高寒与景天就走到了一半的位置上，在高寒与景天刚刚走出阵法，一个大约十丈的空隙就出现在两人的面前。

　　经过了这么长时间的行走，高寒与景天也从来没有发现过这阵法之中居然有这么大的缝隙。

　　“这是怎么回事？”碰到这种情况，高寒都是十分理智的问小九。

　　小九高昂起自己的头，还没有说话，一个虚白色的人影就忽然出现在高寒两人的面前。

　　“尔身为守护阵法的兽，居然敢擅离职守，斩！”那个虚白色的人影一阵扭动，居然变化出一个身高七尺，长相儒雅的青年。

　　那青年手持一柄利剑，眼神散淡无光，显然是被人控制了。

　　“你是谁？”高寒忍不住问道。

　　那人抬头看了高寒一眼：“无缘无故，闯我等守护之地，斩！”

　　此话刚刚说完，还没有等高寒反应过来，他便伸手一剑向高寒斩来。

　　本来那个人距离高寒六米，但是，一剑下来，那剑居然迅速的出现在高寒的面前。


第350章 动用真气

　　“什么？居然这么快？”高寒手中一闪，无名刀立刻出现在手中，竖在自己的面门之前，挡住了那袭来的剑。

　　“铿锵……”

　　空间一阵轻微的震动，一连串的火化起来，高寒的身体居然向后飞去，在地上脱出两条长长的直线。

　　“不好！”高寒看了看后面，一阵心惊，因为后面并不是什么空地，而是一个淡红色的阵法，高寒不知道，这次这个阵法里能不能困住人，但是现在正在战斗的时刻，绝对不能被困。

　　手中的无名刀狠狠的插进了地下，勉强将自己的身体停住。

　　对面，灵魂也向后飞了出去，只不过他比较幸运，因为是魂体，所以是飘飞的，斜着向天空之中大约飘出一百多米。

　　忽然他惊叫一声，身体居然消失了。

　　高寒看的一阵奇怪：“这是怎么回事？”

　　小九跳到高寒的肩膀上，看向高寒：不要以为能够在这个遗迹之中胡乱的飞，这上空可是有着真正的禁制，不管你是灵魂还是肉体，只要碰到就必死无疑。

　　高寒看了看空中那个扬言要斩他的灵魂，有些无奈：何苦来着是吧！你如果不这么牛，说不定还有活命的可能，人常说，不作死就不会死。

　　说完，高寒也没有闲空打理他了，既然已死，就不关自己什么事情了，不过由于也不是高寒弄死的，所以高寒并没有得到什么好处。

　　“接下来该怎么走呢？”高寒诧异的问道。

　　小九表示：我也不知道，我曾经走过，只不过好像走的是错的，碰到了一个实力非常恐怖的家伙，若不是我牺牲了几个小弟，那家伙又不能走，恐怕已经被灭了。

　　高寒莞尔：看来想事事靠这只笨狐狸根本就不可能，想想也是，它的实力本来就不强，怎么可能什么都知道呢？

　　想完，高寒也不对能够畅通无阻的到达对面抱有希望，毕竟，若是一路畅通，那么自己很可能就会一无所获。

　　想想这一路上，最危险的莫过于大树的禁制与碰上小九这个幻阵阵主，收获最丰富的也就属于这两次，若不是高寒不让景天将那颗大树砍倒，现在那棵树心就是自己的了。

　　“走吧，咱们就试一试，这些阵法到底强到什么地步！”说着，高寒就毫不犹豫的向其中一个阵法迈去。

　　小九连忙在后面跟着，景天就更不用说了，让他自己闯阵法那完全就是开玩笑，不可能的事情。

　　高寒刚刚踏入阵法，就发现阵法之中站着一个和刚刚差不多的人，只不过这个人身上的儒雅之气却少一分，而多一分狂暴的气息。

　　高寒来的时候，那个人正在假寐，高寒看了看问道：“魂魄也可以睡觉吗？你们会不会困啊？”说着，高寒转头看向肩膀上的小九。

　　小九奇怪的摇了摇头，表示没有什么想要睡觉的想法。

　　高寒点了点头：这就好，如果魂魄也需要睡觉的话，那岂不是也需要吃饭？这一千多头妖兽我可养不起。

　　听到高寒的询问，那人尴尬的咳嗽了一声，然后装作刚刚起床伸懒腰的样子：“你们是谁啊，为何来打扰我休息？”

　　高寒傻愣愣的看着他，忽然问向小九：“你们魂魄原来这么无聊……”

　　“斩……”高寒还没有说完，那人忽然眼睛红了起来，手中在地上一抽，一柄刀出现在他的手中。

　　那人举起手中的刀，几乎是瞬间就来懂啊高寒的面前，向高寒砍来。

　　高寒早就防备着这个魂魄呢，看他果然如刚才那个人一般，二话不说就进攻自己，一丝笑容出现在脸上。

　　“果然不出我所料，你们的力量的确很强！”高寒嘴中喃喃道，手中却也并不闲着，一闪，无名刀出现在手中。

　　“我可不想再失去；领奖的机会，所以你给我灭吧！”高寒说着，手中的无名刀挡在自己的面前。

　　等到那魂魄的到刚刚要攻击到高寒刀的时候，高寒的刀忽然一转，向后撤去一段距离，当对方这刀力道消失的差不多的时候，猛然使力，将对方的刀反弹了回去。

　　可是没想到，那人的战斗经验还蛮丰富的，身体居然顺势一转，以更加迅猛的力道向高寒的腰部斩来。

　　高寒与他相对了一招，自然知道对方的力量强弱，对方不要看是一个魂魄，但是力量之强却极为罕见，大约在合灵八重巅峰这个阶段。

　　如果高寒动用真气，这家伙绝对不是高寒的对手，但是高寒并没有这么做。

　　因为这个人生前应该是炼体武者，不然的话，死后肉体力量绝对不可能保存到这种程度。

　　难道这里的主人杀了一些炼体强者，将他们的魂魄也关在这里了。

　　一边想着，高寒脚尖轻点，躲过了这砍向自己腰间的这一刀，然后身体又迅速向对面那人冲去。

　　刀上凝聚着巨大的力量，阵阵无形的冲击波从刀上散发出来，那是高寒的力量太过强大，所造成的。

　　当刀尖快要刺到对方的胸口的时候，那人忽然手臂向上抬去，身体这转了过来，伸出一条腿向高寒踹去。

　　“灵魂也有腿？”高寒惊呼道。

　　不过，没有等高寒太过惊讶，对方的腿已经到达高寒的跟前了，高寒身体轻跃，恰好躲过了那一脚袭来。

　　“我就看看你的腿是不是真的！”高寒心中想到，双腿狠狠的向他的腿踹去。

　　这一踹没有用高寒的多少力量，高寒自信，如果说对方是魂体的话，自己的双脚一定是穿过。

　　结果，令高寒震惊的事情发生了，自己的双脚居然真的踹到了实体之上。

　　儒雅青年一看，如果自己的脚被踹到，恐怕就会折，连忙向侧边的地面劈了下去。

　　都已经到这个时候了，高寒岂肯放过他，想要飞，但是看了一下不足三丈高的阵法，还是忍住了。

　　右脚轻轻向前探去，蹬到了儒雅年轻人的盆骨上，身体迅速的蹲下，左腿以最快的速度向那个人的头颅扫去。

　　那人连忙身体一转，左臂向高寒的腿挡去。

　　“轰……”

　　一阵雷鸣声响起，高寒与对方向后倒飞出去，在还没有飞的时候，高寒与对方居然同时抓紧了对方的身体，防止自己的身体倒飞出去。

　　两股力量相互抵消，所以两人并没有倒飞出去，反倒是两股无形的力量，随着向两人的身后袭去。

　　“轰……”整个阵法都开始剧烈的震动起来，高寒看准机会，将无名刀收回，左臂紧紧的抓住对方，手臂弯曲，用肘部向对方的头袭去。

　　对方看到这，面无表情，身体忽然翻了一百二十度，将高寒的头朝下，向地面撞击而去。

　　“靠，这么狠……”高寒惊呼道。

　　他进来之后，便知道这里土地的坚硬程度，简直堪比二阶上级兵器的硬度，如果自己被土地和这个儒雅的年轻人夹一下，不被夹得头昏脑胀才怪呢。

　　“靠，看来只好放弃了！”高寒的手迅速的松开那个人，双手狠狠的推了他一把，利用反作用力向后飞去。

　　随后，手中一闪，无名刀再次出现在手中，狠狠的插在地上，固定住了自己的身体。

　　高寒身体渐渐的在地上滑行，不过也越来越慢，一会儿就停下了。

　　而对方的身体也被推向相反的真气护壁上退去，不过在半路上，他如同高寒一样，手中的刀插入了地面。

　　……

　　“呼……呼……”高寒不断的喘息，对面这个家伙战斗经验实在是太丰富了，而且战斗之中实力越来越强，现在高寒有些跟不上对方的步伐了。

　　对面的那个人无情的看着高寒，双眼之中依然是红色的，手中拿着刀，看着高寒，寻找着高寒的弱点。

　　高寒简直有些无奈了，对方好像是不知道累的傀儡，两人现在已经战斗了三天了，没分出胜负不说，对方还越来越强。

　　“看来，必须来点激烈的了！”高寒心中暗暗的念叨。

　　说着，高寒的身体缓缓的站起来，身上开始动荡起来，身上的气势越来越强，越来越寒冷。

　　高寒的双眼渐渐变成了雪白色，在双眸之中，两个形状显现出来，将高寒的瞳孔分成了六份。

　　“这小子开始解封自己身体之中的力量了！”景天开始暗自兴奋，他还从来没看到过高寒用自己真正的力量战斗呢。

　　高寒的身体四周开始下雪，那范围非常的广，几乎遍布了整个禁制之中。

　　小九显露出享受的表情，毕竟它现在的身体是寒冰，下雪等于增强它的体质。

　　而景天却不同了，他感觉自己的身体十分的寒冷，好像被扔进了冰窖之中，零下百度对他来说太过寒冷了。

　　现在他感觉自己的身体开始渐渐的凝聚上了，赶紧驱动自己身体之中的真气。

　　不过，依旧是寒冷彻骨，对面的那个儒雅年轻人更加不行了，高寒主要目标就是他，不单单雪花相对来说更加的多，还有高寒双眸之中的寒光。

　　“真的很强，居然逼我用真正力量，不过也就到此为止了！”高寒神色淡漠，冷冷的说道。


第351章 战斗执念

　　高寒的真气一出，那儒雅年轻人的速度被降了一半不止，高寒的身体几乎是瞬间就出现在他的身后，高高在上的说道：“你，死定了！”

　　说着，手中的刀高高举起，毫无花俏的斩了下来。

　　那人连忙将手中的到举起来，向高寒这个方向抵挡而来，高寒双眼一寒：“空间禁锢！”

　　高寒的刀继续劈下，而那人的动作却停在了空中，眼睁睁的看着刀向自己的头颅之上劈来。

　　“唰……”

　　高寒的刀如同划过一团空气，那个儒雅的人也变成了一团气体，向高寒的身上环绕而去，只是一眨眼的功夫就进入了高寒的身体。

　　“嗯？”高寒都来不及反应，就眼睁睁的看着那团气体进入了自己的身体：“怎么回事？”

　　紧接着，高寒的脑海中涌来大量的信息，那些都是教给人怎么战斗的，如何战斗才能节省体力，如何战斗才能持久。

　　良久，高寒缓缓的睁开双眼，不断的点头：原来是这么回事，现在如果在与那个家伙战斗，战斗个三天应该也差不多了。

　　从中，高寒明白了，并不是所有的战斗都必须用全力，可以先用七分力道或者六分，等到自己确定能够达到对方身上的时候，再用也不迟。

　　相反，如果没有那种自信，也可以迅速的撤回力道，以节省力量。

　　从刚刚的信息中高寒得知，这个人并不是一个灵魂，当然也不是一个真正的人，他只不过是一个出尘武者死之后的战斗执念而已。

　　就比如说，这个人的战斗意识非常的强大，死后，他战斗的意识被强者强行的抽出，如果放在傀儡之中，那么这个傀儡的力量虽然说比不上生前的此人，但是也差不多。

　　高寒就是将这道意念吸收了，这个人一生比较精彩的战斗的经过就如同留影机一般快速的在高寒的脑海之中闪过。

　　如果可以说的话，高寒应该算是这个人的真传弟子。

　　因为高寒现在继承了他的战斗方式，还有力量的运用等等。

　　“原来这么强大啊，景天兄，接下来就轮到你了！”高寒感受着脑海之中的战斗理念对景天说道。

　　“原来通过这些阵法，真的可以得到不同的好处！”

　　景天走向高寒的旁边，奇怪的问道：“是吗？可是我刚刚看你和他的战斗，好像都是势均力敌嘛，没有什么不同……唯一不同的也就是他是守关人，所以韧性非常的强大，不管你怎么努力都不是人家的对手！因为他不会累嘛！”

　　景天一副好像看清了所有的事情，对高寒说道。

　　高寒摇了摇自己的手指：“不不不，通过刚刚的战斗理念我发现，即使我们两个战斗是不分胜负，但是如果这么打下去，即使十天，这个人也不会力竭，而我的力量则早被消耗的差不多了！”

　　“这么恐怖，不会吧！”景天惊讶的道。

　　景天微笑道：“你不懂，刚刚我自己计算了一下，如果我刚刚按照他的战斗方式战斗的话，我至少可以再坚持三天！”

　　看到高寒伸出三个手指，那可是代表的是用全力进行战斗三天之久，每一招都是全力一击。

　　这只是景天认为的，但是高寒想说的是，击中的话，是全力一击，如果可能打空的话，就是普通的一击。

　　小九重新跳到高寒的肩膀上，两眼骄傲的看着高寒：怎么样，我说的没有错吧，只要你过关，那么你得到的好处无可限量。

　　高寒也十分赞同的点了点头，心想：小九果然对这里面的事情了如指掌，这次收复它算是最大的收获之一了。

　　小九也是心里抹了一把汗：幸亏是真的，那个老头子还真没有骗我们，不然的话这次又惨了。

　　“呵呵，小九，这次你做的不错，我会记在心里的！”高寒笑呵呵的拍了拍小九的身子。

　　小九也干笑了几下，由于高寒只顾高兴没有理会它心中到底是如何想到，也不知道其实小九也是瞎蒙的。

　　当高寒将那个人杀掉之后，这个屏障就破开了，高寒两人从中走了出来。

　　“下一个看看是什么，如果也是战斗执念的话，我将之控制住，你来给他最后一击！”高寒对着景天说道。

　　景天也是挽胳膊撸袖子：“我也倒要看看你说的对不对，到底有没有这么神啊！”

　　小九向天祈祷：“下一次千万要成功，不然不知道这两块货会怎么折磨我呢，看着两块货这么无下限就知道，肯定不是好惹的！”

　　在小九的眼中，两块货就这个勾肩搭背的向下一个屏障走去，看样子有一定要将所有的屏障破开的样子。

　　很幸运，第二个又是战斗执念，这次景天先上去的。

　　因为这次战斗执念与之前的不同，那次是肉体战斗力量的理念，而这次却是真气的，两人一交手，整个真气屏障内都风起云涌，额不，是灰尘漫天才对。

　　高寒让小九支撑起一个护体真气，两人在里面看外面战斗的激烈状况。

　　景天不愧为景天，在里面被打的这个惨啊，对面的战斗经验比景天丰富太多了，高寒确定这又是一刀出尘武者的战斗执念，不然力量差不多的情况下，他绝不可能将景天打成这样。

　　那样子简直是惨不忍睹，比跟那千只妖兽魂魄比武还要惨。

　　“我实在看不下去了，景天兄你也太让着他了吧！”高寒看着景天那杀人的目光，知道自己若是不出手，可定就要惨了，所以出言调侃道。

　　一边调侃，一边释放出自己真正的力量，双眼毫无感情的向那个人影看去：“空间禁锢！”

　　一瞬间，那人果然又停在那里毫不动弹了，眼睁睁的看着景天使用雷云怒，劈在了那个人的头上。

　　意料之中的是，那个人影果然变成了一团气体，意料之外的是，那团气体并没有向景天飞去，而是又向着高寒飞去。

　　这一结果，令高寒目瞪口呆，当然，也没有令高寒呆多长时间，那团气体就到了高寒的面门前了，紧着接以电光火石的速度钻进了高寒的身体。

　　“这……”高寒还没有说话，就立刻闭上双眼，紧接着是那个人的战斗经验与战斗经过，如放电影一般，在高寒的脑袋中一溜而过。

　　高寒睁开眼睛，身体中寒气凝聚，打了一个响指，一团真气迅速的从高寒的手指间出去，化成了无数的小冰刃，在高寒手指强大力道的作用下，飞速的向四面八方射去。

　　景天本来不是很在意，但是当那些冰刃攻击到自己面门的时候，忽然感觉，如果不赶快阻拦的话，恐怕会出事。

　　他手中的折扇毫不犹豫的打开，向那些冰刃抵挡而去。

　　“当当当当当……”

　　就像是子弹打在铁板上，景天发现那些冰刃居然含有强大的攻击力，这一招他特别的熟悉，正是刚刚那个战斗执念与自己战斗的时候，使用出来的招式。

　　“你怎么会？”景天将那些冰刃全部抵挡下来：“而且比刚刚那人使用的还要好，攻击力简直是不可同日而语！”

　　高寒微笑的看着高寒：“那是当然，那个人的主要力量就是用极少的真气，以特殊的方法，可以制造出更加强大的攻击力。”

　　“为什么刚刚是我杀了他，而不是我受益呢？”景天知道，这种问题，即使是问高寒也没有用，所以干脆将目标放在了小九的身上。

　　小九无辜的眨了眨眼睛，高寒却思考了一会儿：“应该说，是谁让他失去了战斗能力，而不是谁将之杀掉！”

　　景天瞬间放弃：“那还是算了，你也知道，那些家伙简直是一个变天……”随后指着高寒：“当然，你就是一个大变态，一个妖孽！”

　　高寒挥了挥手：“没事的，我将那些招式告诉你就好了，看来这样下去不是办法，咱们要加快进程了！”

　　景天也同意的点了点头，表示无所谓，要说打败那些战斗执念，他没有信心，那些人简直就是变态，也只有高寒这种妖孽可以轻松的将他们击溃吧。

　　高寒拉着景天就走了进去，五分钟之后，高寒两人从里面走了出来，这次令高寒意外的是，自己什么也没有得到，看来并不是百分百给东西，前两次只不过是自己的运气好罢了。

　　接下来，高寒两人加快了速度，几乎是进入阵法之中五分钟，两人一兽就出来了，高寒发现里面也并不都是战斗执念，有一些事强大的妖兽魂魄。

　　对于那些妖兽，高寒是尽力都杀死，两天过去了，高寒已经破开了一百多个阵法，居然在这里面生生的开出一条路。

　　其中，高寒又获得了一种十分特殊的执念信息，这是最后一次杀的，也是最后一次获得的。为了杀死这个战斗执念，高寒用了三个多小时。

　　甚至连怒火之冰与腐蚀之冰都用上了，才堪堪将之杀死。

　　高寒参悟了半天，没能够将之参悟明白，只得留着，之后又时间再参悟了。

　　“这是四块魂石，咱们两个分开！”这两天里，高寒也获得了几块魂石，与景天两人平分了。


第352章 殊途同归

　　高寒刚刚与那个战斗执念经过了激烈的厮杀，现在自己的魂力消耗了一些，将其中一枚魂石拿了起来。

　　他盘坐在地上，将石头放在自己的手掌之上，渐渐的吸收起里面的力量。

　　在魂石之中渐渐的飘出丝丝白色的力量，向高寒的眉心处钻去，来到高寒的眉心位置，一瞬间就钻了进去。

　　同时，高寒的脑海中也出现了一丝白色的力量，向他的灵魂钻去，不单单恢复了灵魂力，更使高寒的灵魂有一丝丝的增强。

　　这一发现令高寒无比的兴奋，怪不得在市场上从来没有卖魂石的，而拍卖行之中一旦出现，就会被高价购走。

　　那简直就是天价，几千万武石都是举手投足间的事情。

　　不过想对于拍卖行上的魂石，高寒比较同意吸收这个妖兽魂魄而形成的魂石。

　　毕竟，一个人灵魂化成的魂石，如果吸收了，怎么感觉有点像吸食同类似的，让高寒感觉有一些不舒服。

　　而这个妖兽所形成的魂石还比较能给高寒心里安慰，其实两者都是差不多的，都被特别强大的力量硬生生的给凝聚成的一种石头而已。

　　其中的思想与信念早就不存在了，就是一块拥有灵魂力的石头。

　　高寒感觉自己差不多恢复了，来到了景天的身边：“走吧，还不知道有多远呢！”

　　景天点了点头：“嗯，高寒，你说这座遗迹的主人到底是怎样的存在，还有经历了这么漫长的时间，他是肉还存在于人世间？”

　　高寒停了之后，思考了一下：“不知道，你的这个想法真的挺令我迷惑的，不过，他存活与否，我们都要勇往直前，因为，没有退路了！”

　　景天听后有些无奈，高寒说的不错，除却这三大关卡之外，几人真的没有退路了。

　　别说是四周了，就连空中都有各种无形的禁制，一不小心就像一开始的那个战斗执念似的，瞬间消失的无影无踪。

　　“对了，为什么那个家伙可以出来，就连这个小家伙都出不来，他那家伙居然可以出阵法！”景天忽然想到了一开始那个用剑的人，不明的问道。

　　“这个……他妈的，我怎么知道！”高寒沉吟了一会儿，忽然吼道。

　　两人正在打闹之中，小九看了看他们两个：两个白痴，这种问题现在才发现吗？

　　不过，它自己也不知道，这么多年了从来没有碰到过这样的问题，居然可以自己出来的家伙。

　　“你们感到奇怪吗？”这时候，一个声音问向这三人。

　　三人想都不想，异口同声的说道：“废话，他妈的谁不想知……”

　　随后三人就像是被雷破了一样，身体僵硬的转过头来，看着刚刚声音发出的地方，一动都不动。

　　“啧啧啧，真是好大的脾气呢，三弟，好心当了驴肝肺唠！”这时候，在那个声音旁边也发出两个人的小声，对着刚才发出声音的那人嘲笑道。

　　“二哥，你信不信我将你的嘴缝上！让你永远也说不了话！”那个声音淡淡的道。

　　这时候，四个人影忽然出现在这两人一宠的面前，从左往右看，最左边的人非常的瘦小，他正打量着高寒两人。

　　依次向左，第二个人身材十分的好，裸露着上身，身上的肌肉十分的凸出，他正在怒目看向第三个人。

　　第三个人好像是死人脸，根本就没有任何表情，身材与第三个人差不多，他那张脸就如同用石头雕刻的一般，好像即使是发生任何事情，他的表情也不会发生任何变化。

　　他也正用那双杀气腾腾的眼眸看着二个人，看来刚刚就是他们两个在争执了，只不过，不知道他们谁是刚刚所说的老二，谁是刚刚所说的老三。

　　第四个人与第三个人差不多，但是不是板着脸，而是一长无比冰冷的脸，身材相对于来说微胖，但是那双冰冷的眼眸让高寒觉得亲切不少。

　　“好了，你们两个不要吵了，这个就是闯关之人！”第一个瘦小的人说话了，后面的那两个立刻闭上了嘴巴。

　　“是老大！”

　　这两人一说话，高寒立刻就明白了谁是老二，谁是老三了。

　　并不是说高寒记住了他们的声音，刚刚他们说话的声音，就像是从非无之中归来一般，根本就听不清是男是女，是老是少。

　　不过，现在听起来则比较清晰了，这老大老二老三的声音都十分的年轻，差不多在十六七的年龄上。

　　至于最后一个就比较难确认了，因为那人始终没有说过半句话，只是冷冷的看着高寒几人。

　　“好了我们来介绍一下吧，我们四个就是这座古墓之中，最大的守护者，是死者的徒弟！”那个瘦小的人控制住老二与老三互相争吵的局面之后，对着高寒两人说道。

　　这时候，老二忽然像发现了新大陆一般，向着高寒肩膀上的小九打招呼：“嗨，小家伙你好吗？好久不见了！”

　　小九看到这个人之后，立刻躲在高寒的身体后面，瑟瑟发抖，不敢出来。

　　从小九的意识之中，高寒知道了，这个老二就是当初他碰到的极强的存在，一口气灭掉了好几只合灵七重的妖兽灵魂。

　　高寒震惊了，只是一口气就灭掉了数只合灵七重的妖兽，这种修为，比起当初的万象王凌华都差不多啊。

　　看这个老二的样子，仿佛只是一场小玩笑，不然的话，恐怕那一口气毁的就不仅仅是那几只妖兽的灵魂，而是小九那千余只妖兽了。

　　这时，第四个人终于说话了，他的声音仿佛来自九幽一样寒冷，只是说出话来，高寒就觉得自己快被被冻上了。

　　他感觉，这种寒冷，即使是黄泉碧落图的黄泉之眼，都不及面前这人身上百分之一的冰冷程度。

　　“你那时候要是将这个小玩意灭掉，那么我敢保证，下一个被灭掉的就是你这个分神！”

　　那老二瞬间无奈了起来：“我是你二哥好不好，怎么说也应该有一丝丝的尊重吧！”

　　那老四淡淡的说道：“谁让你这么不着调，上次差点将它灭了，那么咱们还要在这呆多长时间？”

　　“好了好了，都不要说了！”这时候，老大真的怒了。

　　三个人乖乖的闭上了嘴，伸手一划，在后面出现了几张椅子，三个人舒舒服服的做到了上面：“老大，您请！”

　　“我去，拿你们没辙了，认真一点好不好？”

　　随后老大转过身来：“由于你们两个是第一个闯关者，所以不必等到最后，我们便出来了！”

　　高寒半天才反映了出来：“额，等一下，你刚刚说，这里是一座古墓？”

　　老大点了点头：“不错，这里埋葬着一位……有品德，有道德，反三俗的……老三……”

　　老三站起来，面无表情的说道：“是一位距今三亿年，太古时期的第一高手，无双魔尊！”

　　“尊？”高寒又疑惑的问道。

　　“这个我真的不知道该怎么回答你了，不过按照你们现在来说，就是突破非空之后的事情了，到时候你就会知道了！”老二思考了一下，对高寒说道。

　　高寒听了之后，喃喃的说道：“无双魔尊，太古第一高手，比起当初第一剑神单羽来如何？”

　　谁想到，这句话却令老二听到了：“切，那小家伙，师尊的一根头发丝都可以轻易的灭掉他，令他不在修行剑道，反而成魔！”

　　这句话一出，高寒与景天非常惊讶，这么说，单羽的事情这哥几个知道的是一清二楚了！

　　“以后的事情，容后再说，你们刚刚杀死的那道执念，就是我用师尊身上的一丝气息的亿万分之一造成的执念，所以那里面也含有他的一丝力量，只要你们有人过关成功，就会成为我们的小师弟！继承师尊真正的传承。”

　　“首先自我介绍一下，我们是同父同母的亲兄弟，我是坤！”

　　老二站起来：“我叫杰！”

　　老三：“伍！”

　　最后老四淡淡的道：“非！”

　　高寒不断的拍巴掌，然手兴奋的伸着手来回的搓：“好名字好名字，打扰一下你们姓什么？”

　　老大淡淡的说道：“太古之人是没有姓氏的，只有一个名字而已！”

　　“额……打扰了你们继续！”高寒十分的尴尬。

　　坤先说了：“现在由我来出任第一关，你们走吧！”

　　但是杰伍非三人好像还在原地，没有消失。

　　高寒疑惑的看向脸色淡然的老大：这老大不会生气吗？这几位都没走耶！

　　好像是知道高寒在想什么，老大淡淡的说道：“他们已经走了！”

　　他的话刚刚说完，那三道身影就渐渐的消失在非无之中，最后只留下淡淡的轮廓，消失在黑暗之中。

　　“这……”景天合不拢嘴。

　　坤看了一眼两人：“你们一起来吧！”

　　“不是吧，大哥，这种实力你让我们跟你对战，岂不是厕所里打灯笼——作死的行为吗？”高寒与景天异口同声。

　　“谁说让你们跟我对战了，我是让你们两个过来，看看这东西，你们能够领悟多少告诉我就行了！”说着，坤手一挥，一篇文字凭空出现在那，就这样漂浮着。


第353章 不朽

　　“如果你们看懂了，就过关，如果看不懂的话，就抱歉了，你们必须永远在这里陪着我们兄弟四人，直到过关位置了！”坤说完之后，一转身，消失了。

　　剩下高寒与景天面面相觑，他们自己也不知道如何是好了，只是呆呆的看着面前的那副青色的字，不知道说什么好了。

　　“这是什么字？”高寒傻傻的问道，脑袋有点当机，僵硬的转过来看向景天。

　　景天摇了摇头：“我真的不知道，这种文字别说是万年前了，恐怕是十万年前的人都不认识吧！”

　　高寒晕倒：“不会是他们所说的太古文字吧，这下如何是好？”

　　……

　　这时候，无尽的虚空之中，杰问向坤：“老大，你给他们那片文字了吗？”

　　坤点了点头：“当然给了，为了完成师尊的心愿，我给了他们整篇的师傅的见解，不朽之解！”

　　“耶……！”四个人大笑，互相拍巴掌互相庆祝一下。

　　这时候，非忽然问道：“你确定他们认识上面的字？那可是太古文字，与现在的文字简直就是完全不同的字系！”

　　“额……老二！”坤愣了一下，叫到。

　　杰尴尬的走了出来：“很遗憾，如果这么下去的话，我们没有机会再回到本尊身边了！”

　　“操，老三，赶快将太古文字以神念传送到两人的脑海中！”坤以手扶额，无奈的说道。

　　伍无奈的叹了一口气：“你真是我们的亲哥，为什么老妈生我们的时候，是你先出来的！”

　　“额！这个……你赶快给我去，不然就一起群殴你了！”说着，兄弟三人摩拳擦掌，大有尅他一顿的趋势。

　　伍还是板着脸：“好，我走了，你们可要记住这件事情是老大做的！”

　　“这次的好事可是我做的……”

　　“并不是说我将这个烂摊子收拾了，就是我办的这剑没头没尾的事情啊……”

　　“你给我滚下去吧……”坤一脚就将伍从虚空之处踢了出去。

　　杰与非在哪里拍巴掌：“好好好，好厉害！对了你刚刚踹他的时候，是踹的前边还是后边？”

　　坤想了半天：“我也搞不清楚了，不过倒是蛮硌脚的！算了，我想那小子不会有事的，毕竟只是分身而已！”

　　那两个人大大的赞同，随后坤吩咐杰：“你准备一下，我们将他们两个参悟的时候，将那个空间的时间差调整一下，这样他们就不用耗费太多的时间了！”

　　“嗯！”杰应声道，接着就去准备了。

　　“将那段时间封印住的事情由你来办，毕竟你本尊对时间的了解非一般人可以比拟的！”坤对着非说道。

　　非点了点头，伸手发出一道无形的力量，向高寒所处的那空间飞去，一瞬间就将那处空间笼罩起来。

　　在外面看去，那里仿佛快速的发生某些事情，高寒与景天的动作在两人的眼中仿佛快进了数倍。

　　非的身体晃了一下，不过随即稳住了：“那个地方的时间段已经被我调整了，与外面相比大约是十二的比例！”

　　坤点了点头：“每次看你和老二的招数，都让我心生羡慕，这里面也就你们两个联合起来厉害了！”

　　“里面一年，外面十二年的比例，真的希望赶快离开这个鬼地方，如果耗费了你们的本源力量，都不能过关的话，我一定要将他们永受凌迟之苦！”坤的眼神忽然闪过一丝狠厉之色。

　　“老大，如果没什么事情，我去休息一下，等到了该我出关的时候叫我一声就好了！”非说道，看着坤点了点头，转身消失在空气中。

　　看着非消失的身影，坤觉得有些对不住非，毕竟几人现在都是分身，实力根本就不足本身的亿万分之一。

　　这次非强行改变时差，已经令非这个分身的本源受损，若是高寒两人不能通过几人的关卡，恐怕非这次的分身就要消失了。

　　“为了回到本尊身边，重新体验战斗的感觉，我们几个真是煞费苦心了，希望你们不要让我们四个失望！”坤的双眼闪过无限的杀机，一片片空间立刻化成了两半。

　　虚空之中，甚至可以看见了这个空间之外的星球，坤的力量居然强大到这种地步。

　　那他说的最恐怖的非与杰到底如何强大，这件事情没有知道，一只星宇凶兽从外面游过，坤的眼中杀机一闪，那只凶兽无缘无故的变成了无数块，然后被涌上来的凶兽吞噬掉。

　　坤挥手间，那塌陷的空间立刻恢复原状，那虚空的星域也消失了。

　　这一幕如果被强大的不灭王者看到，不被吓死才怪，那星域凶兽可以能够轻易毁掉一片王者的存在，曾经有不灭王者破碎虚空，就遇到了星域凶兽，结果被一口吞下去了，让后就再也没有出来过。

　　但是眼前这个坤，居然一个眼神就杀掉了一头星域中的凶兽，这种实力强悍到无以加复了。

　　如果高寒得知，自己过不了关，被这么一个强者惦记上了，会不会哭笑不得呢？

　　不过现在他没有空思考这些问题，即使有人告诉他，他也不会想这些问题，现在的他正在为面前这个不朽之解震惊呢。

　　上面所叙述的东西，令高寒情不自禁的开始按照上面所叙述的方法开始参悟，高寒的冰意也开始渐渐的沾染这个不朽的特性。

　　但也仅仅是沾染，无法自行带有这种特性。

　　“嗯？倒是不错呢！既然有这种可能，那便给你一点好处吧！”说着，坤的眼中一闪。

　　整个古墓之中，无尽的能量向那片空间聚集而去，包括那无数大大小小的阵法之中，无数的武道信息向着高寒两人所在之地充斥。

　　他主要是看高寒，居然能够这么快的就将不朽之解用以实用，所以感觉十分的有希望，如果高寒成功了，那么两人便有可能是师兄弟的关系，所以给高寒一些好处而已。

　　至于景天，那完全是过来凑热闹的，只不过是坤几人不想太过厚此薄彼，所以将他也定为了考核之人。

　　为什么几人这么确定，主要是高寒最后击败的那个战斗执念身上了。

　　那身上本来就拥有对不朽的理解，只有这样才能够成为准考核者，所以当高寒将那个战斗的执念杀死之后，几人便出现了，因为这样并不违反规定。

　　虽然高寒当时没有领悟，只不过是因为不朽的特性太过难懂，这次经过这次不朽之解上面的解释，高寒那那些领悟不出来的东西，瞬间有了一丝理解。

　　只要高寒能将不朽的特性运用到自己的冰意上，令自己的冰意成为不朽冰意，那么高寒这次就算是过关了。

　　不朽，代表的是永久，永恒，代表永远不会消失的东西，那怎么令冰永远不会消失呢？

　　一旦温度高了，冰就会消失，当寒气散尽的时候，冰毅然会消失，火，太阳，都带有光热，那就是完全摒弃光热，达到一种无光热，不惧光热的程度，我的冰便不会消失。

　　抗拒火的东西，我已经有了，就是寒冰，水绝对是冰的死对头，接下来就是太阳了。

　　太阳即是光明，黑暗是吸收热量的，黑暗与光明对立，如果遇到光明的话，那就只可能两败俱伤，根本就达不到不朽。

　　那就只有光明，才可以光明残生抗拒，才能够不怕光明，那怎么将光变成光明呢？

　　……

　　高寒在那个空间不断的参悟，而景天看不朽之解怎么看也看不明白，因为他根本就没有对于不朽问题的疑虑，何谈解释之说。

　　高寒觉得，这次问题真的难了，自己参悟了一年，整整一年，都没有想到怎样将冰变成不朽。

　　在这期间，由于坤的动作，高寒身体的修为也在慢慢的增长，现在已经是可怕的合灵八重了。

　　和高寒在一起的景天，修为也在快速的增长，既然参悟不透面前的那个东西，就完全交给了高寒。

　　而他自己则是不断的修炼起来，这一年来修为大增，从合灵强的阶段，一下跳跃到合灵七重，居然比起高寒只差了一重修为。

　　毕竟是一年，如果在外面的话，相信景天的增长速度还要慢，不过，这时候，景天的年龄已经到达了二十七岁，再过三年也就是地榜的第十阶极限范围了。

　　其实两人并不知道，他们的年龄根本连一个月年都没有增长，在外界只不过过了一会儿的时间而已，甚至现在坤只不过刚刚杀掉了那头星域凶兽。

　　也就是说，景天现在仅仅是二十六岁，而高寒也仅仅是十八岁。

　　毕竟，两人在吸收蛟和逃亡的时候，已经过去一年了。

　　但是，一年，高寒仍然对不朽没有理解透，他身上开始散发着光芒，照射四方，那光芒却不是热的，而是寒冷无比。

　　忽然，一年中的某一天，高寒忽然睁开眼睛，手一挥，一阵亮光闪过，面前的土地上覆盖着一层冰。

　　在外面的坤一直注视着高寒，看到高寒忽然出招，瞬间出手，将高寒与景天从那片空间拘束过来。

　　高寒与景天只觉得自己身体都回归原始，没有了一丝力量，就像是一条任人摆布的可怜虫，真的是一只蝼蚁。

　　这感觉没有多长时间，两人的这种感觉就消失了，再出现的时候，已经在坤的身边了。

　　坤却没有看这二人，而是将目光向那片空间看去。


第354章 第二关

　　高寒到达那一片虚空之中，看到坤根本就不去看他，而是转身向地面看去，他也连忙跟随着坤向下面看去。

　　只见自己两人刚刚所待的空间中，各种事务在急速的变换，比起四周快了十倍有余。

　　“时间太慢了，非，过来加快一下时间！”坤无奈的摇了摇头，他已经等不下去了，已经等了不知多少年，即便是一秒钟的时间他也不愿耽误。

　　非那冷酷的脸几乎是一瞬间出现在高寒的面前，坤解释道：“若是想过第一关，你制造的冰必须经过十年而不变，不朽虽为千秋万载不变，但是这就要看你的实力了，以你的实力做到这样就好了！”

　　说到这，非便不再说话了，他在外人面前表情一向冷酷，高寒都怀疑此人是不是领悟的冰意，因为这个人简直是比自己还要冷嘛。

　　“非，加成到四千倍！”坤吩咐道。

　　非只是淡淡的说了一句：“好！”然后手一挥，一股无形的力量就将那片空间笼罩了，那里的东西更加快的变化。

　　简直是烟花缭乱，但是唯一不变的，就是高寒刚刚制造出来的冰。

　　高寒的冰发着光芒，如同那千古之中，永远都不变的存在一样，如同照耀天空中的太阳，永世长存。

　　“什么？”看到这个现象，坤的脸色有些古怪：“你果然有些门道，我以为你要花费十年才能够领悟不朽冰意呢，没想到这么快你就领悟到不朽之意。”

　　非这时候冷冷的说道：“非一般的天才，非一般的领悟，就如同当年的我们一样，这一关他过了！”

　　说完这句话，非一转身就消失不见了，高寒诧异的看了看刚刚消失的非：“不会吧，你们不是说十年吗？这可是差不多多半天的时间，这点时间远远不够啊不！”

　　这时候，杰忽然出现在坤的旁边，淡淡的说道：“；非说十年后你的冰没有问题就是没有问题，你们有疑问？”

　　坤也认同的点了点头：“不错，非说你过的了关，就一定过的了关，此事毋须多言，进行下一关的考核吧！”

　　“我也想验证一下我自己的实力而已，请允许我……”高寒想要看看自己的冰到底能够存在多少年，所以说道。

　　但是，坤却打断了他说的话：“好了，由……这位小兄弟，你叫什么来着？”他转过身，看向景天。

　　景天沉吟了一下：“额……景天！”

　　“就让景天替你看着吧，你要和二弟迅速的进行下一关的考核，好了，走吧！”说完不等高寒有什么反应，杰一挥手。

　　高寒只觉得眼前一花，就深处在一片虚空之中，无数如同星辰一样大小的空间，在空中绽放着自己的微弱的光芒。

　　“这是我闲暇无聊制造的空间，只要你突破我这个空间，便算你赢了！”说着，杰消失的无影无踪。

　　在哪无形的空间外面，杰与伍并肩而立：“二哥你是不是做的有些过分了，你明明知道在这个蝼蚁生存的大陆，只不过是一个最低级的空间！而像他这种修为的武者，即使在最高等的空间生存的武者都不可能领悟空间之力的，你这岂不是有些强人所难？”

　　杰无所谓的拿出一支萧来，自顾自的吹了起来，声音优雅婉转，绕梁三日，但是那箫声到达无尽虚空的时候，那动听的音乐却变成了一片片无尽的空间中扩散出去。

　　那音波变成的空间不断的在空扩散，渐渐的，开始在空间之中开始形成一片片空间，就如同在空中形成了一片片的星辰一般。

　　随着空间不断的出现，而杰的脸色也越来越白皙了，本来就帅气的他，此时却更添一分弱感。

　　“你又花费自己的本源力量弄这片空间啊，真是服了你了，你这样做有什么意义呢？回到本尊身边，只是挥手间的事情！”伍无奈的说道。

　　杰将自己的萧放了下来，轻轻一笑：“我也没有办法，咱们兄弟四人在外面漂泊了两亿年了，每次都以打斗作乐，可是每次我都输给四弟，这次我想到一个办法，就是未雨绸缪！”

　　“切，多此一举，有时候真的搞不懂你，你的思想简直是太固执了！”伍无奈的说道。

　　杰一转身对着伍说道：“有什么问题呢？你知道咱们在这，根本就是毫无乐趣，只是以打斗取乐，我只不过是想玩一把游戏就好了，还有本源力量，只要回到本尊身边，这点消耗根本就不算什么……”

　　听着杰一套套的，一时间伍竟然无言以对：“你……我……靠，照你这么说，我和老大每一次都垫底，岂不是要耗尽所有的本源来与你战斗吗？”

　　杰挥了挥手：“这倒不必了，咱们之中，少两人的话就是少两关，这根本就是玩忽职守，本尊给咱们的任务完不成，即使胜了又能如何？”

　　“我是真的服了你了，说实话，这个空间看起来这么弱，一定是你故意放水吧！”伍挥了挥手不在与杰争辩，每一次辩论都不是杰的对手，干脆扯开话题。

　　“你刚刚也说了，他的修为存在问题，只要他掌握有一点空间之力，就可以出来了，这样一算，也不是太难对不对！”

　　说完，杰自顾自的开始想吹箫，但是这时候非忽然出现在他们旁边：“三哥你该准备了！”

　　“嗯，看来这小子也的确有点门道！”杰的话刚刚说完，无数的冰刃发着寒光从那个空间飞射了出来。

　　那些冰刃射到杰的身上时，却如同那里没有任何东西一般，从哪里穿过。

　　到达伍的身边的时候，却自行绕过伍，向后面射去。

　　最令人困扰的就是遇到非了，那些冰刃全部蕴含着不朽冰意，但是在非的面前，却忽然消失的无影无踪。

　　高寒被这一现象惊呆了，这几位大爷都是什么人，难不成真的是守墓人？为什么会有这么强大的实力。

　　看刚刚几人的情况，根本就没有用任何力量，也就是说，这几人身边的空间好像都改变了。

　　尤其是非，他四周的景象与外面根本就不符，好像是另外一空间似的，给人时空错乱的感觉。

　　“你们四个人倒是每一个人都有一个特点，不愧为亲兄弟！”高寒走出来调侃道。

　　杰微微一笑说道：“你也不错，你早就领悟了空间之力，只不过没想到不朽冰意会将你的控制空间的力量增强的这么多而已！”

　　原来，高寒本来看着这些空间傻傻的呆在原地发愣，这人这么强，所发出的空间之力，自己怎么能够破掉。

　　他不断的用自己的招式，在里面攻击，但是都于事无补。

　　最后，当他用禁锢空间的时候，那个空间忽然微微的震颤了一下，也正是非来到此地之时。

　　随后他想到，既然冰能够禁锢空间，就能够破掉空间。

　　所以，高寒手一挥，在高寒的脚下开始渐渐的生出寒冰，向空间的四壁延伸而去，那寒冰散发着耀眼的光芒。

　　那光芒十分的刺眼，若是平常人看到，定会刺瞎双眼的。

　　转眼间，整个无形的空间内壁都让散发着光芒的寒冰覆盖上了，整个空间内部无比的坚固，而外面的空间却不断的震动起来。

　　“碎……”高寒一声大喝，那些冰居然忽然全部都爆炸了，依附着空间内壁的冰块带着空间内壁化成了一柄柄寒光四射的冰刃，向四面八方射去。

　　“你现在的寒冰，应该能够禁锢一丝丝的空间之力了吧！”杰将手中的箫一挥，在那箫之中，居然散发出无数的空间来。

　　每一个空间都比刚刚高寒突破的那个空间都要坚固上无数倍，那些空间将高寒的不朽之冰刃笼罩起来，高寒的寒冰之刃居然不动了。

　　“这支箫肯定非同凡物！”高寒心中感慨道。

　　杰竟然能看出高寒心中所想：“既然小兄弟你喜欢这支箫，现在就送给你了！”

　　说完，杰便将手中的那支箫送了过去。

　　高寒接过来，仔细的看了一下，发现木质十分的特殊并没有什么特殊之处，不过想到刚刚此人一甩居然就有丝丝空间之力从里面发出，这一点的确令他很费解。

　　高寒带着疑虑，将那支箫收了起来，虽然是一支最普通的箫，但是既然是高手送的，当作纪念也不错。

　　杰轻轻一笑：“就当是我送给你的一份礼物吧！”

　　“该走了！”非带着那万年不化的表情，冷冷的打断道。

　　杰无奈的对伍说：“看来我又失败了，非进入我这片空间根本就如进无人之地一般！”

　　随后，他只是伸手一挥，高寒几人便出来了，重新回到了那处所在，一样的虚空，下面是一片真气防护罩，后面则是那高千丈的大山。

　　坤背对着几人，淡淡的回过头来：“怎么样，老二，他过了没有！”

　　“的确如小四所言，这个小子果真是过关了！”杰淡淡的说道：“小四说的话一向很准的！”

　　“那没有办法，咱们也要看一下，毕竟这是咱们四个职责所在！”坤毫无表情的说道：“伍，该你了！”


第355章 提升冰意

　　“好！”伍只是淡淡的说了一个字，双眼向高寒看了一眼，随后高寒只觉得自己的身体轻盈盈的，就好像四周刮着无尽的风，无论怎么挣脱都挣脱不出去。

　　不受控制的向空中飘去，而且耳旁不断的响起飓风的声音，四周任何声音都听不清了：“这是怎么回事？”

　　既然挣脱不了，高寒便放弃了，他也清楚，自己根本就不是面前这兄弟四人的对手，还不如乖乖的呢，只要过关，他们就不会为难自己了。

　　“这一关，只要你能够脱出这些狂风就算是你赢了！”伍没有多余的解释，只是淡淡的说了一句，便不再说话了。

　　“这……”高寒刚刚说出话来，声音就被身体四周无尽的狂风刮的一干二净，根本就无法传出去。

　　高寒伸出手来，身体之中的真气急速的凝结，想要凝结成冰刺，但是，寒气刚刚从他的手中冒出，就被无尽的狂风吹散殆尽，消失的无影无踪。

　　他又来回的试了好几次，不论是绝世，荆棘，等等任何依靠寒气释放出来的招数，都不能够施展了。

　　“既然不能使用寒气，那我就用兵器，无名！”高寒嘴中低喝一声，手中一闪，无名刀出现在手中。

　　这时候，伍提醒高寒：“我劝你还是不要用无名刀了，我的风你从里面感觉虽然只是一股非常强劲的风，但是外面可是煞风，你的刀绝对不可能抵抗住这风的侵蚀！”

　　煞风是太风天之上的特有的东西，传说整个太风天之上也没有几缕，很难碰到，倒是没想到，现在高寒身体四周全部都是煞风。

　　“看来，我真的很幸运了，居然有缘被这么多的煞风包围，不过，我很奇怪你是怎么获得这么多的煞风的？”高寒在里面默默的说道。

　　他知道，凭借伍等人的修为，一定能够听清自己所说的话，伍和坤的笑声传进了高寒的耳朵里：“哈哈，那你就不必知晓了，若是你能够通过我们这两关，你以后自然会明白的！”

　　说罢，他们两人便不再说话了，高寒一阵无语。

　　“怎么将煞风冰冻上呢？根本就是不可能的事情啊，煞风的强大主要在于它的速度，煞风的速度简直是平常风速的百倍之上，从人的身体上刮过，就真的如同刀子一样在身上割过，不要说合灵八重武者了，传说就算是合灵顶峰武者，遇上也是必死无疑！顷刻之间必化为碎末。”

　　高寒不断的思考，外面可热闹了，坤杰和伍三个人打的不可开交。

　　只见这三个大高手如同流氓打架一般，你一拳我一脚的，异常热闹。

　　坤紧掐着伍的脖子，伍不断的对杰的腿上踢去，而杰则是不断的用拳头向坤的头上击去，幸亏这几人不是平常人，若不然就算不死也早被打傻了。

　　“你们在干什么？”这时候，非忽然来到这几人面前，背后还跟着景天，此时的景天修为居然已经突破至合灵九重境界了，次从遇上高寒，景天的修为一直如同飞一般的提升。

　　“额……”景天呆呆的看了一会儿，忽然转过头去，做出了这一生最明智的选择，非礼勿视，看三个大高手如同流氓一般打架，还看的津津有味，自己除非不想活了。

　　“咳咳，没事，没事……”三人立马放下手脚，各自干自己的事情。

　　“今天天气不错，恩恩，万里……”

　　非无奈的说：“大哥，咱们是在地下，你们怎么看出万里无云来的？”

　　景天在旁边浑身打着哆嗦，吹着口哨，听那意思，很像小二郎上学堂。

　　“嗯，这个，你叫什么来着？”坤问向景天，一脸无奈的样子。

　　景天一个踉跄，差点倒了：看来这个大高手脑子不怎么样，上次记得他问过一次了，怎么这次又想起问来了？

　　“额，晚辈名叫景天，不知道前辈有何指教？”景天笑的一脸菊花对面前的这个大高手道。

　　“额……”坤想了半天，想不出一个所以然来，刚才叫这个小家伙只不过是为了避免尴尬而已，没想到这小子居然敢反问自己。

　　忽然，杰眼睛一亮，指着小九说：“听说你们人类的烧烤技术不错，你吧这个九尾狐给我烧烤了，嗯，就这样子吧！”

　　“额……这……”景天感觉有些为难，不是自己不想而是：“前辈，这只九尾狐早已经是魂魄之身，它身上全部是高寒兄弟的寒冰，根本就烤不化啊！”

　　坤的脸色越来越难看了，这个景天根本就不知好歹，自己给他台阶下，只要他将九尾带走就好了，结果偏偏与自己过不去。

　　非看自己大哥的脸色，知道只要坤生气，绝对是一场暴风雨，真正的暴风雨：“这个，我看大哥是想传授你点东西，还不赶快谢谢他！”

　　“额……”听到这里，景天首先是愣了一下，随后便喜形于色：“谢谢前辈，谢谢前辈……”

　　“他也算你半个师傅，只要高寒通过了考验，你就暂时做我们老大的记名弟子吧！”伍也害怕坤真的生气，他生起气来根本就不分敌我的疯狂攻击，他们可受不了。

　　杰不知死活的在坤旁边添油加醋：“可是，咱们老大还从来没有弟子呢，别说老大，咱们四个的本尊加起来，恐怕弟子也超不过十个去吧！”

　　非拍了一下杰的肩膀：“我说，二哥，难不成你想收他为徒，不过恐怕你不适合，刚刚我看了，这小子的意境是云，与老大的力量相得益彰！”

　　“什么？”这一下就连坤的眼睛也是一亮：“你将你自己最得意的招式施展给我看看！”

　　景天也不敢大意，手中一闪，那把凶恶图出现在手中：“凶之云！”

　　说罢，狠狠的一闪，向远处闪去，一大团血色的云向远方笼罩而去，而坤只是双眼一凝，那团血云居然迅速的缩小，最后变成了一滴水大小的圆球，向坤的方向飞去。

　　坤一伸手便将之抓在手中，然后仔细的观瞧：“恩恩，有点意思，不过你的云之意境太弱了，还有，这招数破绽百出，只有等别人将凶云吸收入体内才会生效，别人若是不吸收呢？”

　　紧接着，坤有提出一连串的问题，最后伸手一引，景天忽然发现自己手中的折扇消失了，转而出现在坤的手中。

　　“看来，你这招主要是依靠着把烂扇子施展的，若是什么时候你自己能够施展出来，我考虑一下收你为记名弟子！”

　　说完，坤随意一扔，就将扇子扔给了景天，景天刚刚接在手中，忽然觉得自己如同被数以万计的水滴包围，彻底的困在里面。

　　“老大，你难不成真的想要收此子为徒，我刚刚只是说说罢了！”非来到坤身边说道：“只要你教他两招就足够他一生受用了！”

　　“你们不晓得，师尊总是说武世界是整片无穷星空最神秘的存在，所以他想要最后一位徒弟在武星空寻找，但是咱们这么多年以来，并没有发现武星空有什么不同！”

　　非若有所思：“所以，老大你想要借这个景天之眼，看看武世界到底有什么不同？”

　　“不错，若是高寒成功，毕竟是我们的师弟，若不成功，他必死无疑！”

　　……

　　高寒不知道外面发生的一切，他还在里面尽心尽力的想要破开这个煞风罩，包括用寻常的中阶武器试过了，果真如伍所言，兵器刚刚进入就被侵蚀碎末，根本就反应不过来。

　　他脑中急速的旋转，若是想破掉这寒风，别的办法不管用了，自己最强的就是寒冰，唯一的就是想把法将那些风冰上。

　　但是，自己寒气凝结的不够快，可以说根本就没法凝结，一出来就被风刮的没有踪迹。

　　“那就只有在冰上下功夫了，可是，凝结的不够快，即使够快，冰的坚硬程度也绝对会在那些煞风之下化为碎屑的。”

　　“看来，为今之计，就是要提升冰的坚硬程度与速度，那就只有提升冰意了，记得当时暗夜用的半步奥义，那强大程度，就连身为出尘武者的上官意都有些忌惮，再说我的修为已经提升到合灵八重了，冰意却始终停滞在五成上，提升冰意势在必行！”

　　想到这，高寒不再罗嗦，虚空盘坐在里面，就开始打坐。

　　非还在下面与兄弟三人打闹，但是忽然之间他停住了，转而向天上的高寒看去：“呵呵，小子，有点意思，本尊就帮你一把！”

　　说完，手指悄悄一动，高寒四周的空间立刻加快起来，变得与四周不一样了。

　　那兄弟三人忽然一愣，随后意领神会，随后，继续手中的动作。非的动作怎么可能瞒得过这兄弟四人，他们只是不说罢了。

　　高寒脑海之中灌满了关于提升意境的信息，那都是刚刚在领悟不朽之意的时候，坤送给他的。

　　现在正好用上，所以，高寒就开始整理气头奈中的信息，开始宁心静气的提升自己的实力。

　　那些信息大多都是出尘境界的，所以对高寒来说，也算是受益良多。


第356章 吃饭都困难

　　冰，乃水也，只不过是水的强化，冰亦能够容万物为己用，天地大道莫不如上善若水，神魔一念间，冰水一刻间。

　　“为何我如此固执呢？为何一定要分出冰与水的特质，将他们融合在一起不就行了吗？冰即使水，水亦可以成为冰，水是无处不在的，冰亦是无处不在……”

　　现在高寒的修为已经渐渐接近合灵九重了，这种可怕的提升速度，恐怕就算是剑神再世一定也比不上吧，也会为高寒这种提升速度而惊讶的目瞪口呆。

　　而，要说高寒最令人惊讶的，就是高寒在一年之内，不单单将自己的修为提升到合灵八重巅峰，更是将自己的肉体也提升到三阶武躯顶峰，他现在肉体力量的力量足以斩杀合灵巅峰的武者了。

　　更不用说作为他最强的真气了，恐怕普通的合灵巅峰直接秒杀也没有问题，至于出尘武者，高寒还是没有信心。

　　想起上官意与城墙上哪两个出尘武者，高寒就觉得毛骨悚然，一股无力感涌上心头。

　　原来合灵境界与出尘境界的差距居然这么大，真的是一天一地，恐怕即使是暗夜那种半步奥义强者，都不敢与上官意一战吧，不然的话，当时就不会理会上官意了。

　　而上官意害怕的恐怕也不是暗夜本人，而是他身后的强者。

　　谁都知道，地榜第九阶上的人，排名比较靠上的人，而暗夜能够这样的实力，背后没有人根本就是不可能的。

　　再一个，就是欧阳刀，他是南天都六大世家之中的欧阳家的小公子，即使是城主上官家也不敢对欧阳家太过放肆。

　　若是论真正的实力，恐怕暗夜只能够抵挡住上官意几招而已，若是上官意真的使用出真本事，恐怕当初在场的所有人，若想杀了他，也得九死一生。

　　而现在，最可怕是高寒的意境，现在高寒的意境已经通过这一年的领悟，居然已经臻至九成了。

　　九成意境，视为大成。

　　若是没有坤与非的帮助，恐怕高寒真的要花上三五年才能够到达这样的境界与修为。

　　这也就是人人所说的天缘，高寒因为误打误撞，来到了此地，又有幸遇上了这四个人。

　　若是当初他不冒着从出尘武者口中夺食的危险，又为了逃命从地下跑出这么远，而是选择默默的承受，恐怕高寒现在难有这样的成就。

　　要知道，当时高寒只不过是一个合灵六重的武者，和出尘武者比起来，简直是如同蝼蚁一般的存在。

　　高寒能有现在这样的成就无可厚非，若是平常人，绝对会放弃那只蛟，而高寒却偏偏背道而驰，选择与两位出尘武者对抗。

　　“呼……”接下来的时间，高寒每提升一成力量，便试一下破开那煞风，但是每一次都失败了。

　　“看来，只能够等我的万象冰意提升到半步奥义的阶段了，现在是九成，属于大成，九点五成是圆满，而到九点九成也就是大圆满，不过，却可以领悟到奥义的一点皮毛！”

　　接着，高寒对着外面大喝：“几位前辈，在下好像有些饿了，你们能不能给我一点吃的？”

　　高寒戒指中的食物早就消耗一空了，最近饿了好几个月了，幸亏高寒也属于真气武者，能够凭借真气活上一段时间。

　　但是，现在高寒真的忍不住了，饥肠辘辘，已经没有别的选择了。

　　下面的伍果真能够听得清高寒说话，一天过后，一滴水就进入到高寒的禁制之中，在那水滴之中，居然有一只凶兽模样的东西。

　　说是凶兽，其实也不尽然，因为那凶兽真的小的可怜，和一只蚂蚁没有什么区别。

　　“这个，几位前辈，不是吧，在下可说好了，我的食量可是大的很，你们要不要送上一储物戒指过来？”高寒有些尴尬的看着那只“凶兽”，对着外面吼道。

　　“我花钱买都行，只要你们愿意给我，我真的饿的不行了，请不要开玩笑了！”

　　坤的声音居然从水滴之中传了出来：“就知道你小子会这么说，这滴水是本尊以无上力量凝聚成的，里面足有万间广厦的空间，你若是相信自己吃的完，老子就再给你弄一只，保证你活活撑死！”

　　“就是，小子，你是不是过不了关，选择一个比较好的死法，说实在的，你要是不行早说，别选择撑死，耗时耗力！”伍的声音也从地面上传了过来。

　　“额……”高寒无奈的看了看手中的那只蚂蚁：“老话果然说的没错，蚂蚁再小也是肉啊，先来只红烧蚂蚁腿吧！”

　　说完，高寒手向那滴水触摸而去，结果，刚刚触碰到，他忽然发现自己一种可怕的现象，就是自己的手居然无限的缩小了。

　　这一发现令高寒惊恐万分，因为他根本在那水滴之中看不到自己的手。

　　高寒无奈了，自己根本就连手都看不到，谈何要取那只凶兽来吃？

　　“这个……”高寒首先是愣了一下，随后脸上渐渐显露出一丝笑容：“没想到啊，居然会这么难。”

　　说罢，他的身体之中忽然涌动出无限的寒气，两个黑色的瞳孔之中渐渐的显露出雪花的形状，将高寒的整个瞳孔分成了六份。

　　这就是高寒冰意增强的结果，他脑海之中的灵魂终于显现出自己的形状，正是一朵雪花的形状。

　　不过，此时那多雪花的形状虽然很清晰，但并不是十分的精致因为花瓣上什么形状都没有，只不过那片花瓣却十分的雪白。

　　可是说是过分的雪白了，已经达到光亮的程度了。

　　那雪花形状的灵魂在高寒的脑海之中散发着刺眼而又锐利的光芒，仿佛一切事物在雪花的照耀下都会黯然失色。

　　而高寒的双目之中毅然发着那刺眼的光芒，那光慢充斥着无尽的寒气，只要被那白光照耀上，就会变成一座冰雕。

　　高寒的身体四周有着无数的寒气游荡，只不过，在这煞风之中根本就显现不出来，因为每当高寒身上有寒气冒出，都会被四周的风吹散的一干二净。

　　可以说，现在除了从高寒的面貌可以得知他现在的力量暴增，还有他的内部力量，其他的都显现不出来。

　　只不过，在那小水滴之中，渐渐有大量的白色东西在那个小水滴出现，如果能看的见的话，就会发现，那些白色的东西，就是寒冰。

　　刺眼的寒冰不断的在里面增长，逐渐变成了一个寒冰巨掌，向但是在那个小水滴之中，居然连十分之一都不到。

　　那寒冰巨掌有万丈之长，千丈之巨，高寒的脸也渐渐的露出滴滴汗水，他万分的惊讶。

　　万丈已经是他的极限，再往前伸展一尺没有办法，现在高寒的力量到这里已经筋疲力尽了，脸上布满了虚汗。

　　没想到这小小的水滴之中，居然有十万丈的距离，幸亏自己出招的地方，距离那个蚂蚁腿比较近。

　　那寒冰巨掌在那只腿面前，恰好刚刚能够握住那小小的蚂蚁腿。

　　高寒的脸一下变了，里面的空间之大出乎自己的意料之外，那个小小的蚂蚁腿居然有数百丈的长度。

　　这样大的凶兽，该有多么强大？恐怕就算是上官意都不是这头凶兽的对手。

　　虽然说巨大的凶兽不尽然都是非常强大的，但是像一只腿就有数百丈的长度，那实力绝对是无与伦比，杀上官意那样的存在，还不如同屠狗一般？

　　那么，作为看守墓地的坤杰伍非四人的实力该多强大，而且最重要的就是这种手段，举手投足间，就是这么强大的招数，这四人的修为到底有多强大？

　　最难以捉摸的，是杰非二人，他们二人，一个每一个举动都有空间生成，而非更是令人匪夷所思，居然可以改变时间，令空间之内与外面的时差产生这么大的差异。

　　“嗖……”

　　高寒双眼一阵剧烈的寒芒闪烁，那水滴之中的寒冰急速的缩短，连带着，那整只凶兽的身体都拽到了水珠边上，而高寒的手也急速的收回。

　　随后，高寒瘫坐在地上，不断的穿着粗气，不过倒是十分的均匀，从那些信息之中，高寒学会了如何呼吸。

　　按照某种节奏呼吸，可以尽快的恢复体力。

　　高寒的手伸进去，在蚂蚁腿上撕下一块肉来，结果拿出来的时候，居然足足有十斤，而在水珠中看，那凶兽根本就没有半分减少，即使高寒运行灵魂之眼，都没有一点办法。

　　高寒并不是没想过将之全部拉出来，但是，第一，想要拉出来需要极大的力量，第二，一旦这么巨大的东西出来之后，经过煞风一搅，毕定全部消失。

　　而自己的意境不知道什么时候才能够提升到九点九成，若是再过一年，而自己戒指之中没有东西吃了，到时候岂不是没有东西吃了？

　　“怎么样，小兄弟，你还吃不吃的下去啊？”下面，坤微笑的问道：“那滴水是我凝结一些湖水而成的，就先放在里面吧，直到你过关。”


第357章 半步奥义

　　在高寒两人进入古墓之后，外界大约过了三个月的时间了，而加上高寒两人吞蛟逃亡的一年，高寒离家差不多已经两年了。

　　冰都高府，众人齐聚一堂，唯独缺少高寒。

　　“来，为了新的一年，咱们干杯！”上座之上，高渐飞举起手中的酒盏，对着一桌子的人说道。

　　自从高寒走后，家里虽然人多了，但是却少了几分热闹。

　　“爹爹，你现在可是当朝一品大员，说话的底气也赢了很多啊！”这时候，调皮的高杨也对着高渐飞调笑道。

　　“你好你好，剑家实在是太清闲了，没事来你们这边过年，你们不反对吧！”不用问，听声音就知道这是剑家的剑无相，他那句口头语依旧没有改变。

　　剑家自从来到冰都之后，广收门徒，虽然依旧限定资质，人数，但是现在的剑家已经出现在人们的面前，人们也不觉得剑家这么可怕了，求武之人仍然络绎不绝。

　　所以现在剑家相比起之前来，可是大大的进步了。

　　另外，现在的郑家攻城略地，并且沿用了高寒的意见，每座城池之中一文一武，互相搭配，一个负责管理民生，一个负责练兵，倒也是相得益张。

　　所以，现在整个雪国已经是一个顶峰阶段，国力不断的增长，现在全国的军队加起来，足足有二百万大军。

　　不过，虽然国富民丰，但是郑云峰依旧是囤兵不动，不断的练兵。

　　对于郑云峰的想法，所有的人都不清楚，不过那些士兵的素质增长的很快，整个国家分为六支铁骑。

　　都是按实力分的等级，一级铁骑实力最小，但是人数不少，是炼气三重到炼气八重的武者组成，由司徒家的司徒剑这个兵马元帅指掌。

　　对于这个结果来说，司徒威已经很满意了，再说他已经不在乎这个了，自己那个准孙女婿可是合灵强，要个官位还不是手到擒来。

　　不过，他猜想，高寒多半志不在此，司徒威亦不是老骥伏枥志在千里？

　　虽然，他想要提升已经非常难了，但是到时候让自己的孙儿体自己完成年轻时候的宏志，游历天武大陆，这倒不是什么难事。

　　二级铁骑相对于来说，威力还算不错的，实力全部是由炼气九重到化真二重的武者组成，由郑空统帅。

　　不过，这个大将军王显然不是这么称职，所以郑云清让司徒剑代管。

　　三级铁骑，是清一色的化真三重武者，由高渐飞统领，对于高家家主来说，这倒是不怎么的屈才。

　　四级铁骑是化真四重武者，人数不过万人，可谓是整个雪国的中坚力量，只由郑云清能够支配。

　　五级铁骑的实力十分的模糊，据说只不过是数千人，由高家的任天狂与高智高勇统领。

　　据说，是郑云清为了高寒专门从孤儿之中，挑出这么数千资质好的，他可不想与陆家一样，做那种过河拆桥的事情。

　　并且，他也知道，若是高寒想要他郑家灭亡，恐怕那是一句话的事情，自己所仰仗的主要战力。

　　剑家，高家等都会反出，自己根本就连反盘的机会都没有。

　　六级铁骑最为神秘，据说只有六人，是云国的六铁骑，至于人选，是国家的第一要密，很少有人知道的。

　　……

　　自从郑家建立皇权以来，发展变化最快的莫过于高家了。

　　现在高家虽然不是第一世家，但是却跻身于七大势力之中，并且实力与势力都快速发展，任谁一听说是冰侠高寒，都要买三分薄面。

　　至于这七大势力，分别是，剑家，飘渺宗，高家，静莲宗，乾凌宗，郑家，司徒家。

　　剑家，剑惊天身为四豪之一，当然是名不虚传，再说还有个老祖宗剑亦轩，飘渺宗的两大合灵强，虽然少了高寒与景天，但是依旧是第二门派。

　　与飘渺宗并列的是高家，缥缈峰一战，虽然没有杀了此二人，但是缥缈峰现在变成两半，并且终年积雪就可以看出，其实两人并没有使出全力。

　　其余的就不用说了，但是，估计高寒进入地榜，景天进入四豪的消息还没传来，不然剑家必定落榜。

　　“两年了，不知道寒儿在沧域中心过的怎样了？唉！”李秀芝唉声叹气，司徒嫣，林静怡，任盈盈连忙来劝。

　　有高寒给的药物，现在高家的人可算是实力大增，尤其是高渐飞，居然已经突破合灵境界了。

　　而任天狂则是合灵二重的修为，雪进步的最快，自从不断的杀戮之后，她便喜欢上了杀戮的感觉，成为了高家第一王牌。

　　奇怪的是，随着她不断的杀戮，她的修为也快速的增长，现在已经是合灵境界了，这种修炼速度，比起高寒来虽然有些缓慢，但是比起其他人来，有过之而无不及。

　　不过，那丫头一直冷冷的，好像对谁都莫不关系，妖刀残天一动，即使身为合灵二重的任天狂都要胆颤。

　　三女的修为也是增长迅速，毕竟是出尘武者戒指中的药材，如果被一些合灵武者知道了，不知道会不会说暴殄天物呢？

　　不过，他们按着高渐飞的吩咐，都隐藏了自己的实力，毕竟树大招风，而现在高寒又不在雪国。

　　……

　　高寒不在雪国，因为现在的他还在一团煞风之中。

　　现在的高寒意境已经高达九成八，差点就是九成九，进入半步奥义的阶段了，到那零点一成也是最难突破，最难迈出的一步。

　　只有迈出那一步，高寒就能顺理成章的成为名极一时的高手，再遇上猎天老叟，那老家伙也绝对不是他的对手了。

　　因为他的冰意可是不朽冰意，即使他功力在厉害，只要超不过高寒，被封上百年，甚至直到死也是轻而易举的事情。

　　不过，到这种地步，已经不是他脑海之中的信息能够帮助他的了。

　　而且，从五成冰意提升到九成八冰意，却没有领悟到任何的特殊冰意，高寒逐渐明白了，空怕只有自己领悟，才能够领悟出强大的特性。

　　就如比刚刚成为合灵境界的时候，自己的冰意是在怒火之中提高的，所以怒火之冰才会这么强大。

　　上一次领悟腐蚀之冰，也是从蛟龙的腐化的妖丹之中领悟出来的，高寒甚至可以确定，要想要领悟强大的冰意，必须要试着自己领悟。

　　至于自己脑海之中的信息，虽然强大，但是那毕竟都是别人领悟的与自己根本就不符，只有自己领悟的，才能发挥出最大的力量。

　　“冰，到底怎样能够逃出这座风牢呢，唉，没想到自己强极一时，却依旧拿这风牢没有办法吗？”高寒在心底默默的念叨。

　　“我感觉都在里面过了有两年了，加上之前逃亡等等，应该离家有好多年了吧，不知道现在的我变成了什么模样了？”高寒双眼被风牢遮挡住了，所以并看不清外面时空的差异。

　　还真的认为自己在里面过了两年了呢：“物是人非事事休，不知道自己现在到底是什么模样了，当年的风采，是否依旧？可惜，没有一面镜子，为我照一下今日与明天……”

　　说到这，高寒忽然眼神迷离起来，他感觉双眼逐渐的模糊，他已经有很多年没有这种感觉了。

　　自从高寒体质变异，一朝得力以后，一直是在刀尖上过日子，生死由命，富贵在天，不过，之后自己都会化险为夷。

　　“镜子？……”高寒忽然愣了一下，接着浑身一震，镜子，冰不就是镜子吗？冰能够模仿万物，万物一瞬间。

　　想着想着，居然没有了彻骨寒意，转而无数的轻柔的凉爽之气从他的身体之上飘出。

　　那些凉爽之气虽然没有寒气那么的寒冷，但是却凝而不散，渐渐的随着那些煞风而转动，渐渐的，整个风牢都布满了那轻柔的冰意。

　　这时候，高寒的眼睛忽然一寒：“凝气似镜，拓印万物！”

　　说着，高寒整个身体的气息忽然急速的转变，几乎是一瞬间就转为彻骨的寒冷，而整个风牢之中清爽的寒气也随之一边，变成了如同风牢的模样，居然将无形状的风用冰形象化了。

　　正在下棋之中的伍忽然浑身一颤：“那小子过关了！”

　　听到伍的说话，坐在对面的坤几乎在一瞬间就站起身来，双眼直愣愣的看着空中：“什么？你莫不是诓我吧，上次你就用这招……”

　　杰打断而来坤的谈话：“真的老大，那小子居然将三弟的煞风冰封住了，塑造出风的形状来了！”

　　“碎……”对于自己凝造的冰，高寒有绝对的控制权，只是轻轻一声，那千丝万缕坚硬的冰居然化成了片片碎屑，如同雪花一般，散散落下。

　　“原来奥义这么强大，只是半步，就令我感觉对天下所有的冰有绝对的控制权的感觉了！”高寒不禁感叹，一边握紧了拳头。

　　非看了看四周大失仪态的哥哥，有看了看空中暗自自得的高寒，无奈的叹了一口气：“没见过世面！”

　　高寒愣愣的看向非：“这个人的题目到底是什么呢？”


第358章 拜师

　　在高寒的眼中，面前这个非的实力是最强大的了，他出的题目，自己还真的没有信心能够闯得过去。

　　非伸手一挥，在高寒四周的时空差异消失了，自己所制造的不朽之冰进入到非的那一部分，也在空中变成了水蒸气，最后消失在空中。

　　“不知道这位前辈要给我出什么题目呢？”高寒问道。

　　坤四人对视了一眼，然后点了点头：“走！”

　　话音刚刚落地，高寒就觉得自己身体四周的场景忽然一变，出现在一个镶满黑金的大厅之中。

　　说是大厅，高寒也并不明白到底是什么？因为这里也太高了，高寒运行起灵魂之眼，才勉强能够看清上面的屋顶。

　　但是，这里虽然是黑金制造的，但是令高寒奇怪的是，也不知道从什么地方发出的光芒，他并不觉得黑暗，反倒是有一种亮堂的感觉。

　　“这里就是我要进行的第四关吗？”高寒怯怯地问道，他真被这兄弟四人折磨怕了，尤其是老三，他的煞风令自己要疯了。

　　四人相视一笑，这还是高寒第一次看到非笑，也许是许久不笑了，他笑起来有些不自然。

　　“没错，这里就是我的第四关，第一关，是让你的冰意完全进化成不朽冰意，第二关是令你的冰意成长到可以控制空间的阶段，第三关就是令你到达半步奥义的阶段，你只用了三年，真的很不错！”

　　这是高寒第一次听非说这么多的话，不禁有些惊奇，非在外面，好像话从来不是这么多。

　　看到高寒露出疑惑的表情，坤笑了笑：“你别搭理他，他就是闷骚，只有对自己人才会变成话唠的！”

　　高寒听后无奈的摇了摇头，随即震惊的看着面前这四人：“我……我刚刚没听错吧，自己人？咱们是自己人？”

　　非点了点头：“没错，这就是你最后一关，拜师！”

　　“为什么？不是说有四关吗？”高寒不明所以，抱着打破沙锅问到底的信念问道。

　　非耸了耸肩膀，两眼一眯：“因为你的实力不够，师尊曾说过，如果实力不够的话，不必过第四关，因为根本就不可能过去，我的力量，平现在的你……承受不住！”

　　“没错，你若是想要尝尝，还是等有空吧！”杰开玩笑道，这个高寒倒是不怎么惊讶，毕竟杰的玩世不恭他已经有所领略，从耍弄小九来看就可以确定。

　　这时候坤提醒道：“废话别说了，咱们还是先进行一下拜师仪式吧！”

　　说罢，兄弟四人身上忽然散发出强大的力量，幸亏非事先一个能量罩将高寒罩在里面，不然的话，恐怕高寒早就被那股力量崔成飞灰了。

　　他们四人身上的气势各不相同，一释放出来便如同世界末日，乾坤颠倒，日月无光，大片的空间开始湮灭，瞬间化成无数的碎末，整个黑金厅居然消失的无影无踪。

　　而高寒现在感觉，自己就像处身于一片黑暗之中，除了面前这兄弟四人还在发光，能稍稍压制一下自己心中的恐惧，别无他法了。

　　幸亏有非的防护罩，那些力量无法波及到自己，不然自己真的是冤死了，为了拜个师，却直接到地狱了。

　　非一挥手，高寒就不自觉的跟着他们在这无尽的黑暗之中飞行，好像通向某个空间的轨道，而几人现在正在空间裂缝之中飞行。

　　不断有无形的力量，向四人剿灭去，但是刚刚触碰到他们身体四周的光，全部就像投入大海之中的水滴，根本就一点波浪都淫不起来。

　　而四人若然无视那些力量，向前方飞去，他们四人身体之上发出的光也不一样。

　　坤全身一片蓝光，仿佛一片汪洋，更像是暴风雨之中的汪洋，虽然柔和，但是隐匿的力量根本就无法阻拦。

　　而杰身上散发着透明的光，在他的身体好像是透明的一般，那些力量进去之后，就再也没有出来了。

　　伍的身上散发着青色的光，那些力量一但靠近迅速围绕着他的身体转动，最后向别的方向飞去。

　　最后是非，他身体本来没有光，但是隐隐的红光在他的皮肤中不断的冒出，那些力量根本就靠近不了红光，纷纷变成虚无。

　　现在高寒才明白面前这几人的可怕，当初他只不过是认为这几人只不过是顶尖王者，但是现在他不这么认为了。

　　恐怕万象王，武王，甚至剑神在他们面前也只不过区区蝼蚁吧。

　　能够在这四个人手中安全过关，高寒真的觉得很庆幸，为自己并没有死掉而庆幸。

　　没有多长时间，高寒眼中忽然一亮，出现在一片无尽的空间中。

　　“……额……”高寒愣了一下，然后怀疑的看着兄弟四人：“你们不是诓我吧，是不是让我围着那遗迹兜圈呢？”

　　“此话怎讲？”坤微微一笑问道。

　　“靠，此话怎样，你没有发现吗？这明明还是那座古墓，你当我瞎啊？脑袋不好是病，得治知道吗？”

　　当然，以上都属于高寒的心里活动，他表面上怎么敢表达出来呢？

　　“这个，老大，我实在不想说，但是这好像还是那古墓！”高寒搓了搓已经有些脏的手，无奈的说道。

　　“不是！”这时候，非走了上来对高寒说道，他们四人到达此处的时候，已经完全将自己的力量收回到自己的体内，好像一个普通人般，高寒的防护罩当然也被打开了。

　　一打开高寒就立刻感觉四周环境的不同了，一股无名的气体进入他的身体，那气体的质量居然比起地武之气都要强大。

　　高寒几乎是瞬间趴在地上了，大地的吸引力居然被增强了好几十倍。

　　那气在他的身体之中不断的荡漾游离，高寒身上的经脉居然开始爆裂，即使是三阶顶峰武躯都承受不住这么强大的力量，开始不断的出现血纹。

　　这些只不过是一瞬间的事情，一只手就迅速的搭在高寒的身体之上，迅速的将高寒体内的那股气祛除，然后将之拉起。

　　“现在你相信了吧！”坤满脸危险的说，不过现在坤的笑容在高寒的眼睛之中，显得异常的可恶。

　　废话，早不说，弄的别人一个狗啃泥才说，不被恨才怪呢。

　　在高寒的身体表层形成了一个防护罩之后，他们四人就拔地而起，而高寒自己也不受控制的跟着他们四人向后面的山峰飞去。

　　他们来到群山中间，现在高寒终于看清了，面前这山并不是山，而是一个个巨大无比的坟包。

　　“这些就是师傅所在的坟吗？”高寒傻傻的问道。

　　非微微一笑：“这些都是他老人家的仆人的坟墓，他们的坟墓怎么能和师傅他老人家比！”

　　高寒壮志满怀，看来自己要拜的这位师傅虽然是死了，但是绝对是十分牛逼的人，看人家的仆人就有这么好的坟，那主人的……

　　……

　　高寒傻傻的看着面前那微微隆起的地面，在看看四周微笑的兄弟四人：“你们不是耍我吧，这就是师傅的坟？”

　　高寒指着那个微微隆起的地面，对着非等人吼道：“你们用不用再想一想啊？”

　　靠，别人不知道，还以为是路不平呢？还坟，连一个土包都不如。

　　兄弟四人大义凛然的点了点头，很确定，那就是师傅的坟：“你们不要蒙我，你们说师傅是三亿年前的无双魔尊，是魔尊，还是木准，你们可要想清楚了！这坟连仆人都不如！”

　　“这正是师尊的巧妙之处，你知道尊的坟墓有多诱人吗？好了先拜师再说！”杰说着，拳头，就打在高寒的头上。

　　但是，还没有打到高寒脑袋上，高寒就忽然觉得眼前一花，自己出现在坟墓中，一个小小的土坑，一个棺木，别无其他。

　　四人立刻出现在他面前：“好了，这就是咱们的师尊，拜师吧！”

　　“这……”高寒感觉自己都快哭了：“这个世界没有师傅是奴隶，徒弟一定是奴隶的规定吧！”

　　“废什么话，师尊怎么可能是奴隶呢？赶快给我跪下吧！”

　　高寒无奈的叹了一口气：“现在不是做梦吧！”

　　“你试试疼不疼不久知道了？”非笑着说。

　　无奈之下，高寒对着那棺木三拜九叩，但是，最后一下的时候，他感觉地面上好像有硬物，轻轻的刺在他的头上。

　　立刻，一种莫名的疼痛感出现在额头上，一种裂开的疼痛袭遍全身，如同针刺一般，最后那种疼痛向自己的灵魂之中刻印而去。

　　高寒疼痛的晕厥了过去，然后苏醒之后，依旧是那无法忍受的疼痛，再次晕厥……这么来回十次，再次醒来的时候，终于感觉到不在那么的疼痛了。

　　随后，一种无与伦比的舒畅感觉传遍高寒全身，高寒忍不住的呻吟起来，这时候他忽然觉得屁股一痛。

　　非在他背后说道：“快拜见师尊，没想到师尊还真的给你这个最后的徒弟留下了好的见面礼！”

　　高寒看非那怀念的眼神，不敢有其他想法：“徒儿高寒，拜见师尊！”


第359章 第三目

　　高寒拜完之后，站起身来，他感觉这四周亮堂了不少，而自己仿佛将一切都能看清一般，包括地面之上的那些大山。

　　自己居然能够看的一清二楚，里面的构造也模模糊糊的看了一个清楚：“这是灵魂之眼的功效，怎么？”

　　高寒惊讶的说不出话来了，既然自己不明白，那就得问后面的那四块货了。

　　“这个，前辈……”

　　坤淡淡一笑：“叫我大师兄便可以了，现在开始，我就是你的大师兄了！”

　　随后，他指着杰：“这是二师兄，伍是三师兄，非是四师兄，而你，现在就是我们的小师弟了！”

　　“咱们这个门派就咱们五个人吗？”高寒奇怪的问道：“那么咱们叫什么门派呢？”

　　非淡淡的说：“无门无派，如果硬要说的话，那便是魔门！”

　　“这……”高寒有些迟疑。

　　“怎么？对魔这个字没有好感是不是？”杰微笑的问道。

　　高寒摇了摇头：“这倒不是，道魔对我来说，只不过是字眼上的不同，佛老成魔，魔老异能成佛！对我来说，真小人比伪君子好多了！”

　　“那你在奇怪什么？你在迟疑一些什么呢？”伍问道。

　　这时候非走了出来：“还是我来回答他吧，我们的师尊是千古第一魔，无双魔尊，而我们都是他的徒弟，都是魔尊！

　　尊，是这个世界上最恐怖的存在，可以说现在是整个世界的巅峰，而我们就是魔的四大代表人。

　　这坤，杰，伍，非，并不是我们真正的名字，真正的名字你也不必知晓，等到那一天咱们相见了，你自己会知道。

　　若是见不到，也最多是代表你实力不够，天缘未到，在你成长期间，我们是绝对不会帮助你的，最多可以替你抵挡来自我们这一级别给你带来的灾难，剩余的就全看你自己了。

　　至于古墓的问题，这里是真正的古墓，咱们的师尊也是真正的墓主人，至于格局问题你就不用多想了，因为你这个阶段还领悟不到。

　　最后，这片古墓在无尽的星空之中，只等待你自己去开启，我最后送你一句离别赠言，就是千万不要进入那些巨大的坟墓，那会给你带来难以想象的毁灭攻击。”

　　非一口气说了这么多，然后就站在坤的后面，默默的闭上了眼睛，他已经将能够告诉高寒的全部告诉高寒了。

　　高寒愣了半天，指着面前四人的手指始终没有落下，最后呆呆的说了一句：“好厉害，你不累吗？”

　　坤也跟看傻子似的看着非：“我说，你不会那个信息传递吗？你可将那些信息压缩，传入到他的脑袋中啊？”

　　“这个……”非终于回想起，自己刚刚做了一件多么傻的事情，无奈的松了松肩膀：“好吧，接下来就看你们的了，我断然不会多言了！”

　　“你将能说的都说完了，你还想让我们说什么？”这时候，伍终于忍不住了，暴跳起来。

　　这时候，杰出来打断三人的愤怒：“好了好了，别说了，咱们该送他回去了，一定要小心，别让那些老对手知道咱们的存在。”

　　“放心吧，我们会在意的！”说完，这四人居然又开始了凝聚力量，这次令高寒比较困惑的一点出现了。

　　因为这四人的力量居然无法对空间造成太过强大的破坏，可以说只是出现了空间的湮灭，而没有出现什么天塌地陷的样子。

　　看高寒困惑的表情，他们当然知道高寒在困惑什么，便解释了一下，通过理解高寒才清楚，原来，这个地方的空间居然极度的凝聚，尊以下的人居然都无法对之造成什么破坏。

　　这全来自于外面那特殊的气体，据说那种气体是混沌之气，所以刚刚高寒呼吸一口空气都会这么难受。

　　而且这也只是稀薄的混沌之气，若是真正的混沌之气，高寒一旦暴露，就会立刻飞灰湮灭，根本连碎屑都无法形成。

　　听到这，高寒浑身都哆嗦起来，没想到这里居然这么可怕，而且尊之下的人根本就无法对这个空间造成任何影响。

　　那么一说，这四人一定是尊了，堪比师尊的存在，没想到几位师兄已经成长到和师尊同样的修为了，看来自己需要努力了。

　　高寒也知道，自己起步晚，论起修为来自然不比面前这四位师兄。

　　又经历了刚刚来时的场景，高寒回到了刚刚自己所来的那片古墓之中，再次进来，高寒明白了，这片古墓恐怕是四位师兄用修为幻化出来的，根本就不是真正的古墓。

　　而小九等也可能死于四位师兄之手，只不过，可能不是四位师兄亲自出的手就是了。

　　来到此地，坤一伸手，便将景天从那水中拽了出来：“你耍的怎样了？”

　　景天看到坤之后，异常的兴奋，伸手一挥，一片红云便出现在空中，向高寒笼罩去。

　　这片红云比之前更加红艳，骄红欲滴，简直就如同真正猩红的鲜血一般，散发着强烈的血腥味向高寒笼罩去。

　　高寒诧异的看了一眼：“没想到，你的力量已经到达这种地步了，即使不用凶恶图也能够施展出凶之云，而且云之意也已经高达八成了，看来这些日子你提高很多！”

　　非这时候走了上来，冷冷的说道：“这是当然，有坤的偷偷指教，又有我的时间加成，他想不提升都很困难！”

　　坤老脸难得红了一下：“谁说老子帮他了，真是的！”

　　杰走了上来：“老大，这就是你的不对了，瞒谁也不应该瞒我们兄弟三人嘛，再说你也瞒不住啊！你可别忘了这里整片空间都是我制造的，你是绝对瞒不住的！”

　　“原来大师兄已经收他为徒了，真是太好了！”高寒微笑道。

　　坤不乐意了：“屁，老子是收他为记名弟子，是记名……”

　　“知道了，是记名弟子，你都说了很多遍了！”这时候杰伍非三人异口同声的说道，最后相视一眼，哈哈大笑。

　　“很久没有这么快乐了！”非忽然望天感慨道：“本尊要我们出来，开始的时候，咱们兄弟四人在一起，还能够快乐游玩，不过，这么多年过去了，真的很累了！”

　　“是啊，真的很累很累了，咱们回去吧，这次空间之路，咱们消耗的差不多了，要不然真的该消散了，没有办法传递给本尊需要的信息！”杰忽然提议道。

　　非摇了摇头：“我只是想单纯的回去而已，至于师尊能否到传人，我想本尊过了这么多年，力量恐怕早已今非惜比，肯定能够预测到的！”

　　“师弟，咱们就此别过，你回去吧！”坤说着，就想向高寒等人挥手。

　　高寒急急忙忙喊道：“等一下，手下留情，我还有一事不明！”

　　四人一起看向高寒，眼神之中充满了疑惑之色。

　　“第一，你们为什么选择这里，第二，我的额头之上，到底有什么变化，你说这是师尊给我留下的见面礼，到底是什么？”高寒一口气说完之后，终于松了一口一气。

　　并在信中暗自感叹：“幸亏自己说的早，不然的话，不知道这几块货现在已经到什么地方了。”

　　坤迟疑了一下，最后对着杰等人说道：“你们替我说吧，刚刚我答应了小师弟，收这个不成器的小子为记名弟子，现在我交给他几招吧！”

　　“嗯，好！”几人点了点头，然后向高寒走去，而坤则向景天走去：“臭小子，这一年的时间，你就只给我弄出这个成果吗？真给老子丢人！”

　　“为什么来这，这是师傅的要求，在这无尽的星空之中，我们要将这虚幻的墓地带到每一个地方，但是，必须每十年年来一次武空间，然后在武空间逗留十万年！”杰首先为高寒解释。

　　“他说，武空间虽然现在看时最下等的空间，只不过，他相信，武空间之中人才辈出。”

　　随后非走了出来：“至于你额头上的东西，你不是可以凝化万物吗？你可以自己试试看，这可是包括了你灵魂之中的所有东西！”

　　“什么，凝气之寒！”高寒没有废话，上来就使用出了凝气之寒，也就是镜像之冰。

　　随即，高寒全身的力量爆发，不论是半步奥义，合灵八重巅峰的修为，无我境界，等等一些，但凡是隐匿在他身体之中的东西，毫无遗漏的显露了出来。

　　高寒忽然化身为一尊寒冰魔神，身体后面，一对刺目的双翼不断的挥动，只不过那双翅总长度却只有两米。

　　好像高寒的实力提升到一种程度之后，每次修为提升后施展冰翼，那对冰翼都会缩小。

　　身体四周仿佛凝聚着无尽的寒气，整片空间都被这股强劲的寒气给固定住了，其中的一切除了高寒，都不能再动弹。

　　那片凝聚空间之外的空间则是开始大片大片的坍塌，只是一会儿，便剩下的只是黑暗。

　　高寒的寒冰还在不断的向外面侵略，仿佛要将整个空间全部冰冻上才善罢甘休。

　　而对面的气体也不断的开始凝聚，凝造出高寒的某样，那样惊天的气势，与高寒一模一样。

　　但是高寒却无暇关注，令他最为关注的就是寒冰凝聚的高寒的额头上，居然有第三目。


第360章 终出地面

　　高寒呆呆的看着面前的那个寒冰制造的雕像，整个人都愣住了，看着那额头上的那枚竖眼，不知道说什么好了。

　　高寒的惊天气势不断的缩小，寒气也终于全部回到了高寒的身体之中，包括那还没有完全施展的半步奥义，全部回到高寒的身体之中。

　　“这是……”高寒傻傻的指着自己额头的第三目，惊恐的发现，自己居然真的能在额头上看到自己的手指，这就代表，雕塑没有错，自己现在的确是有一只竖眼。

　　非走了上来，无奈的笑了笑：“师尊的功法是无双魔功，其中有一个功效就是能将所有人的灵魂潜能激发出来，并且凝聚于额头上，我们也没想到，你的居然是灵魂之眼！”

　　高寒欲哭无泪：“这个是不是就代表，我被坑了？”

　　杰忍俊不禁，皱着那忍不住笑意的眉头，伸出手，用一种夸张的表情道：“应该……不是吧，你现在看起来还是那么的帅啊！”

　　高寒真的快哭了：“帅吗？你觉得三只眼帅，那你怎么不要？”

　　杰抚摸了一下下巴：“这个，嗯，咳咳……因为我的灵魂天赋不是灵魂之眼，眼相对于灵魂天赋来说，算是比较高级的……吧！”

　　高寒双眼无神的看了看杰：“我不会再相信你，你这个骗纸！”

　　“小师弟，相信我们没有骗你，真的，这小子的灵魂天赋是雷！”非无奈的说着：“二哥，你表演一下吧，不然他肯定不会善罢甘休的！”

　　杰淡淡的答应了一声，只是心念一动，额头之上迅速出来一个标记，是一个圆形，里面有无数的纹路。

　　非告诉高寒，那个纹路代表的就是雷，而正因为如此，所以杰的空间力量无人能比，即使是同一等级，他的空间力量也要比对方的强大数倍。

　　高寒点了点头：“这个解释勉强能够理解，那么你们的灵魂天赋呢？”

　　非无奈的一笑：“想知道我们的力量，你早说就好了，何必绕这么大一个圈子！我的灵魂天赋是闪电！”

　　说着，心念一动，额头之上迅速出来一个闪电标记的符号，那闪电的符号一出现，四周就开始出现一道道弧形的闪光，那是闪电。

　　高寒惊讶的合不拢嘴：“雷电都出来了，接下来不会是风雨吧！”

　　伍笑道：“小师弟，你还真是聪明，老大是雨，我便是风，所以我能够在身体之中残生任何风，就更别说煞风那种威力小的东西了，我随意吹口气都比那个强上千万倍！”

　　对于伍的话，高寒不敢否认，如果说别人说这话，自己一定骂的他狗血淋头，但是伍的力量自己一路上亲眼所见，那强劲风令空间夹缝之中的攻击都被伍玩弄在股掌之间。

　　“你们为什么不将我带到你们身边，这样我的成长不是更快吗？”高寒忽然开口询问道。

　　高寒此话刚出，三人全部惊异的向高寒看去，异口同声的问道：“你真是这么想的？”

　　“我只是问问，你们确切回答我就好了！”高寒笑了笑。

　　杰说道：“我们身边也确实不缺乏真正的天才，很多天才的聪明程度比你都要高，但是，他们全部都是我们的傀儡，只有这样我们才会尽力的培养他们，你如果想成为傀儡，我也不反对！”

　　“好了，二哥不要吓坏了这小子，真正的强者不是培养出来的，而是自己一步步踏上去的，踩着无数天才的尸体，只有那样才能成就武道巅峰！”伍挥了挥手，示意杰不用说下去了。

　　而非也点了点头：“好了，就到这吧，老大，咱们走吧，对了小师弟，你怀中的那个小家伙还不错，没想到你拥有这种宠物，还有那颗小冰球，你可要好好利用，言尽于此！”

　　坤带着景天也出现众人的面前：“怎么？说完了？”

　　几人点了点头，相视一眼：“好了，走吧！”说完，手一挥，高寒与景天连带着小九的身体居然急速的向半空中飞去。

　　然后，高寒忽然感觉自己的身体好像被一股神秘的力量包围了，那力量看无还有，不过高寒却不陌生，这是杰的空间力量。

　　看来这四人打算用空间力量送自己等人回去，也好，不必费那么大的劲挖洞了，搞的跟一只老鼠似的。

　　“放心吧，师兄们，我从来都没有投机取巧的念头，对我来说，只有那无上的武道，还有一步步踏着那些天才垫脚石的快感，才是最重要的！”高寒在嘴中默默的说道。

　　看着下面的四人，充满了感激与羡慕，他相信，总有一天，他有和四位师兄并肩的力量。

　　“师弟，记住，出武空间之后，小心点，不要轻易相信任何人……”非的声音传了过来：“这也算是各位师兄给你最后的忠告吧！”

　　高寒听后，神情一震：“看来，外面拥有的并不只是美好呢！从师兄说不要相信任何人就可以看出，外面少不得尔虞我诈。”

　　下面的四人相视而笑：“看来咱们找了一个不得了的师弟呢，踩着天才一步步的走上去，真是霸气加血腥呢！”

　　“只有杀戮与战斗再加上天才才能够成就一代强者，如果一声懦懦弱弱的，还不如死了算了！”坤冷哼一声：“该走了，别唧唧歪歪的了！”

　　随即，整片的空间开始坍塌，里面的一切事务都被摧毁，然后无尽的风沙席卷，最后，这片地中遗迹终于全部毁灭了。

　　高寒没想到，自己嘟囔的一句话，却被自己的师兄听得真真切切，一字不落。

　　……

　　“真累啊！”高寒感觉自己的身体正在飞快的在地中非，这一感觉令他感觉到无比的怪异，一般在地中都是穿行或者钻，这次自己却体验了一把在地中飞行的感觉。

　　同样享受的还有景天：么的，这种事情说出去谁都不会相信啊，谁会相信一个有人居然能够在土地之中飞行。

　　高寒忽然一拍脑门：“坏了，忘了问，上次在崖城修炼，我觉得时间过了一年，而实际之中却过了一个月，唉真是笨，四师兄的时间修为这么强，若是问他一定能够得到答案！我怎么就这么笨！”

　　就在高寒不断的自责，景天不断的YY中，两人距离地面越来越近，只不过区区十分钟，这地下万米的距离居然一眨眼就到了，这种事情就算是说给谁，谁都不会相信的。

　　……

　　“只要杀了太子，整个皇家就只剩下你了，那么公主，请你下嫁给我吧，不对，现在应该说是高攀吧！本少爷会好好待你的！”

　　这时候，地面上一座富丽堂皇的皇宫里，一个男子拿着手中的长剑指着面前以为如花似玉的女子道。

　　那女子一双柳叶眉，杏花眼，樱桃小口，小腰盈盈一握，身体玲珑有致，前凸后翘。

　　美艳无双，惊为天人。

　　那个男子看着那名女子，眼中色欲大涨，就像是一头狼，想要一口吞掉自己垂涎已久的食物一般。

　　但是，他手中的剑却指向另外一边的那个身着黄金色衣服的男子：“对不起，太子爷，就只能怪你自己投错了胎，只有你死了，我贾家才能安心的当这个皇帝！”

　　说着，他眼中一狠，手中的宝剑便向那个太子爷刺去，太子面如土色，呆在那里吓傻了，一动不动的。

　　他的修为只不过化真六重，而对面的贾大少爷是化真九重，两人根本就不在一个层次上，所以也失去了求生的欲望。

　　贾少爷高举手中的剑，狠狠的向那太子刺去，剑如闪电。

　　“碰……”

　　贾少爷就飞了出去，两道人影从下面忽然飞了出来，而地面一点破裂的痕迹都没有。

　　“我靠疼死我了！”一声惨叫声响彻整座宫殿，两道人影撞到了天花板上，随即以更快的速度摔到了地下。

　　这两人从上面掉下来，站起来之后正好背对着三人，另外那个人影，抚了抚身上的土，淡淡的打量了一下四周。

　　“这看起来像一个大富之家，不像是普通人家！”此人冷淡的说道，长得面白如玉，剑眉星目，帅气凛然。

　　另外一个人也站了起来，长相与此人相比倒也不逊色，各有千秋：“我说寒弟，你是我挂名师傅的师弟，那岂不是说我是你的师侄了，这有点不合适吧！”

　　“咱们平辈相交便是，不必理会他们！”这两人正是高寒与景天，他们正从地下出来的，出来之后便正是这个皇宫。

　　高寒有些感叹：“没想到，咱们在地下漂走，居然走出这么远，看样子，这里距离东天都很远啊！”

　　景天也点了点头：“不错，这里的设置不错，看来应该是一处富贵所在，至少应该是皇宫，咱们没有被别人发现……吧？”

　　他的话音刚刚落地，一声娇喝，带着委屈与哭声响起：“逍遥，你个负心汉，你还有胆子来找我？再不来我就被……呜呜呜……”说着，那女子竟然嘤嘤的哭了起来。

　　景天的身体如同被雷击中一般，颤抖不已：“寒兄，我没有听错吧，咱们要不要跑啊！”


第361章 景天的红颜

　　高寒看出了景天的神色有异，不禁心情大好，也有了玩闹之心，这几年以来他还从来没有看过景天有这样的神色呢。

　　“哎！逍遥兄，既来之则安之，既然别人都叫出你的称号了，你为何不大量一点呢？”高寒不怀好意的看着景天，调笑道。

　　“高寒……你……”景天瞬间哑口无言，就在这时候，背后的那位贾少爷可忍不住了。

　　他声音忽然变得十分的尖锐：“你们是谁，敢私闯皇宫禁地，还有，你与明月公主如何认识的？敢来郡国撒野……”

　　高寒不耐烦的抠了抠耳朵：“聒噪，小九，让他住嘴！”

　　一直在高寒肩膀后面的小九点了点头，双眼忽然向那贾少爷看去，那贾少也听到高寒说的话，不禁向小九的双眼看去。

　　四眼相对，小九的双眼忽然发出一阵妖异的绿光，那贾少瞬间变得安静起来，呆呆的站在那里，看着小九。

　　外面的人听到了贾少的尖叫声，关切的问道：“少爷怎么了？那废物太子被解决了吗？”

　　高寒刚来此地，并不知道现在的情况，对小九说道：“自己看着解决，只要不让他们知道我们两个的存在就行了！”

　　小九点了点头，双眼之中又是一阵妖异的绿光，那贾少忽然开口说话了，只不过声音有些呆滞：“没事，我已经将那废物杀了，你们退下吧！”

　　“可是……”

　　“退下……”

　　……

　　这一幕幕都让那个太子与明月公主看在眼中，被这一现象惊讶的合不拢嘴，太子指着高寒，颤颤巍巍的道：“你们是什么……什么人！”

　　高寒淡淡的看了那太子一眼，声音冷彻入骨：“我从来不喜欢别人指着我说话，你……”

　　这时候，明月公主忽然抬起洁白如雪的小手，将太子的嘴捂上，随后盈盈一拜：“前辈，愚弟无知，还请您原谅！”

　　她自己曾经游历过，当然知道，刚刚这个所谓的小九用的正是幻术，能够轻易的令一个化真九重的武者陷入幻境的，这个小家伙的力量显然不宜小觑。

　　而这小家伙却对高寒的话言听计从，显然，这个人的修为，也绝对是自己无法窥探的。

　　明月公主的修为倒是不错，居然以臻至化真八重，不过身上却带有重伤，看来是被人打伤了。

　　高寒一个闪身，躲过明月公主的这一拜，身体几乎是瞬间出现在景天的旁边。

　　“哎，我可经不起你这么一拜，再说我并不是什么前辈，我的年龄比你弟弟还小呢！”从非的口中，高寒知道了，从进入古迹到现在，自己只不过渡过了区区四个月的时间。

　　而自己现在真实的年龄也不过十八岁，这还不是最重要的，最重要的是，此女刚刚一下就辨出了景天的声音，恐怕与景天的交情匪浅，自己若是接受这一拜，到时候景天岂不是要拼命？

　　“什么？那我该称您为……？”明月公主不明所以，他心中自然有自己的盘算，这次皇家蒙难，高寒的修为如此高强，若是有高寒的帮助，那么自己皇室肯定会翻身，将乱党全诛。

　　高寒一下将景天的身体转了过来：“你先看看认不认识他，再说称呼的问题吧！”

　　看到景天的一瞬间，明月公主就愣住了，浑身开始颤抖起来，指着景天：“你……你……你这个负心人，当初在海之滨，你说过什么，做过什么，为什么要离开我，你不是说过要陪我一生一世的吗？”

　　听到这，高寒大惊失色，连忙转过身去：“我靠，破案了！”

　　景天也消失那一贯风流不羁，笑看人生的态度，变得有些支支吾吾：“这个，那个……额，丝……”

　　而明月公主也忘了自己刚刚的打算，居然对着景天一顿臭骂：“逍遥公子是吧，你骗去了我的身……”

　　她看了看高寒一边在后面不停的偷笑，又看看小九那可爱的眼神，忍住了，没好意思说出口。

　　紧接着，明月公主又是一顿损，令高寒诧异的是，景天居然没有还嘴，而是全部默默的接下了，还不停的说着好话。

　　“嗯，这两人之间一定有事，好戏，慢慢看！”说完，高寒随意打量了一下这个大厅，虽然富丽堂皇，但是对于现在高寒来说，根本就不算什么。

　　那虚假坟墓之中的万丈高的大厅，而且全部用黑金制造的，自己都看过了，岂会为这种大厅而惊讶呢？

　　随意找了一处地方，身体之中的寒气一震，在高寒的背后就凝成了一张冰椅，高寒舒适的躺在那里，从储物戒指之中，拿出点凶兽肉。

　　这是他从坤送给他的凶兽肉上摘取的，高寒觉得这种凶兽肉含有一种特殊的力量，不过，自己吃的太多了，好像对之已经免疫了，所以并不能增强高寒的修为。

　　高寒一边啃噬着手中的肉块，一边欣赏今天挨骂的情形，这简直就是损友啊。

　　不过，明月公主的容貌也的确称得上闭月羞花，即使骂人，依旧是令人着迷，不过高寒也没有心情看公主，最重要的就是看景天现在的样子。

　　景天终于落难，这种情况简直是完年难遇啊，想起以前他坑骗自己千年鹿茸的样子就觉得解恨。

　　骂了半天，明月公主终于累了，随后，两眼哀伤又带着温柔的看着景天：“你还是走吧，我现在已经并非什么公主了，而且恐怕性命堪忧！”

　　景天还是一个劲地点头应是，高寒一拍额头：“兄弟啊，我救不了你了！”

　　果然，那明月公主又是对景天一顿臭骂，高寒连忙堵住自己的耳朵，蜷缩在寒冰龙座之内：“哎呀，太惨了，太惨了。”

　　过了一会儿，高寒好不容易看明月得空，插了一嘴：“我说，你们两个能不能先不要，这么，额，恩爱吧！到底是什么情况？”

　　这时候，景天忽然叹了一口气：“说起来，这是我的错，当初，我年少气盛，一朝夺得公子称号，那些奖后的武石，我用作花天酒地，居然来到了东天都，在这里游历，在海之滨，我遇上了明月。”

　　高寒一副好奇宝宝似的在那里听着，接下来的情节，比较老套，逍遥公子遇上了当时修为只有化真三重的明月公主。

　　那时候，她正遭到别人的绑架，想要对她不轨。

　　逍遥的实力就不用说了，经过了一场激烈的搏斗之后，他成功的击毙了匪徒。

　　不过，当时他的实力也就堪比合灵一重，那些匪徒能够从侍卫手中将明月劫走，当然也是有点能耐的，所以景天身受重伤。

　　明月本想带着景天回皇宫治疗的，但是他们却迷路了，而景天已经受伤，自然不可能带明月出去。

　　不得已之下，明月负责起照顾景天，就这样，干材烈火，两人都是年轻气盛，而当时的景天血气方刚，而明月也早已芳心暗许。

　　就酱子，两人成功的走到了一起，然后，景天与明月游历东天都，来到了冬国海之滨，与剑惊天大战一场。

　　随后，算到古迹开启之时，不甘心放过这次突破的机会，在当天晚上，他害怕不舍得离别，居然不辞而别。

　　……

　　高寒将整个故事都挺清了：“那逍遥兄现在是否还……”

　　“当然，怎么可能不！”景天双眼中透露出一丝伤感，看向明月，手颤颤抖抖的向明月的青丝摸去。

　　“你们……还是赶快走吧！你的修为在厉害，这几年也不过合灵，现在我国丞相之家叛变，要取代我明家，事情已经到了无法挽回的地步了！”

　　“这位是我的弟弟，也是郡国的太子明日，你们只要带他走，我就感激不尽了！”

　　说到这里，明月的脸上透露出一股绝意：“我明月身为明家之人，绝对不会弃明家于不顾，决定要与皇室共生存！”

　　“为了不遭受玷污，对不起了，景天，忘了我吧……”说完，明月手中一闪，一柄剑出现在手中：“来世再见，你们快走吧！”

　　说罢，手中的剑就开始移动，景天大惊，身体几乎是瞬间就来到了明月的身边，手一挥，明月手中的宝剑不翼而飞。

　　“我怎么可能让你死去，既然找到了你，你就不要妄想能够逃脱我的手掌心！”景天将明月抱在怀中。

　　高寒感叹：“受不了，受不了……”

　　正在这时，外面忽然传来甲胄碰撞，嘈杂无章的声音，紧接着，一声粗狂的声音在外面响起：“言儿，还没有好吗？赶快将那个孽种杀了，咱们要去看看后面老祖是否将明家那老家伙杀了！”

　　“嗯……”高寒的手指轻轻敲击着冰龙座椅的扶手，两眼笑意横生：“嗯，不错，不错，四个合灵强，一个合灵五重的武者，你们的敌人实力倒是不弱！”

　　外面的事情，高寒看的一清二楚，明月听到后脸色煞白：“没用，没用，最终还是过来了？咱们谁都逃不了了！”

　　高寒的脸色也逐渐的认真起来了：“没想到啊，在这里居然能碰到熟人！”


第362章 算是重逢？

　　“什么熟人？”明月依偎在景天的怀中，享受着景天带给她的安全感，不过景天却为高寒所说的话吸引了过去。

　　高寒淡淡的一笑：“没什么，只是恐怕这件事情会遇到一点小小的麻烦而已，不过，没有任何威胁！现在认识一下吧，景天兄，你不介绍一下吗？”

　　景天哈哈一笑：“这是自然，这是自然！啊……”

　　忽然，他一声惨叫之后，看向明月：“你干什么？为什么拿脚踩我？”

　　明月气哼哼的道：“原来，逍遥这个名字是假的，连自己的真名字都不敢告诉我，真是可气，可恼！”

　　景天无奈的耸了耸肩，高寒也无奈的摇了摇头：“让你介绍，恐怕这一辈子明月公主都不知道我是谁了。还是自己我介绍一下吧！”

　　“我与景天一样，来自南天都，都是同乡，而且曾经为一门弟子，可以算是师兄弟吧，不过，现在我该称呼你一声嫂子！”

　　高寒说完这些便停住了，双眼含着微笑看着面前的明月公主。

　　明月公主依旧是期待的看着高寒，高寒被看的不明所以，莫名其妙的问道：“怎么了，嫂子还有什么不明白的吗？”

　　“这个……”明月被高寒这么一问，反而不好意思了，拉了拉景天的衣角，示意景天问。

　　景天当然明白是什么意思了，无奈的摇了摇头，点指明月：“你啊，什么时候了，还在关心这种莫名其妙的东西，还是我来替他回答吧！”

　　随后，景天不怀好意的看了看高寒：“哼哼，小子，让你刚才笑我，我就让你所有的底细全部露出来！”

　　高寒同样的眼神看向景天：“我也不介意将你的底细全部说出来！”

　　“明月，你可不要小瞧了他哦，他的年龄现在不过十八岁，但是却是一个八星国的王爷，有和皇帝相同的权力，因为他在十七岁的时候成功的灭掉了上一代皇权，实力更是堪比合灵强！”

　　高寒微微一笑：“这还多亏景天兄你的帮助啊，你的功劳可以说是居功至伟，若不是你牵制那个合灵强，我怎么可能这么顺利呢？”

　　就这样，两人你一言，我一语的互相揭开了对方的老底，不过他们只顾着说的痛快了，并没感受明月的感受。

　　现在这姐弟二人以往完全吓傻了，而且是越来越傻。

　　明月实在没想到，逍遥离开自己，碰到高寒之后，实力居然提升的这么快，以前只是逍遥公子，自己就已经觉得遥不可及了。

　　这两年自己苦心修炼，甚至央求老祖用功力为她洗髓，所以造成实力暴增，本以为会距离逍遥近一些，没想到反而越拉越远。

　　明月姐弟二人就这么听着，从景天从合灵一重，修炼到合灵强，中间的过程。

　　不过，最令他们惊讶的是高寒，年龄只不过是十八岁多，居然有这样的修为，合灵六重啊，那是多么遥不可及的存在。

　　当然，该说的说，不该说的不说，高寒两人还是清楚的，所以当两人讲完了崖城那一段，默契的不再说下去了。

　　地下古墓对现在的高寒两人来说，还是一个秘密，绝对不可以透露。

　　尤其是高寒，若是让别人知道了，恐怕会引来杀身之祸。

　　“咣……”当高寒两人闭嘴不说的时候，外面的人也终于配合的一脚将门踹开了，一个彪形大汉出现在门口位置。

　　“老子说话说了半天了，你小子怎么不回答我！你让我当叔叔的脸面放到哪？”那人指着贾言一顿大骂，不过，随后他便意识到有点不对劲。

　　那太子明日似乎并没有死，而自己的侄儿眼神呆滞，仿佛傻了一般，最重要的是，屋子里居然多出两名自己不认识的少年高手。

　　而且其中一名怀中正是明月公主，说是高手，并不是说他探查到了高寒与景天的修为，凭他的修为还无法察觉到。

　　他是因为根本就无法感觉出这两人的修为，所以由此断论，这两人的修为必定比自己高。

　　高寒坐在冰龙椅上，一动不动的看着面前那个彪形大汉，还有后面那数百侍卫。

　　他们之中，修为最低的都是化真六重，如果放到平常必定是一支精锐之师，但是，在高寒面前，他们却是如此的不堪一击。

　　“你们是谁？来此何为？”那彪形大汉吼道。

　　从刚刚的表现，高寒不问就可以知道，这家伙正是对方的主要人物之一，所以不屑一笑：“怎么？你有意见，看你的修为不错，居然有合灵强，一招之下，你不死，我便放你一条生路，如何？”

　　“小子，你也不要太过狂妄了！”这时候，那彪形大汉的背后，走出形象不一的武者，其中一个，高寒十分的熟悉。

　　“你叫什么来着？丝，你不是在南天都吗？什么时候跑到这里来张狂的？来这里咬人的感觉怎样？”高寒指着其中的一个青年道。

　　景天听到高寒说话，也顺着高寒的眼光看去，脸上瞬间展开了笑颜：“哦，原来是笑余啊，你什么时候来这的？看来，后面那个找明家老祖的强者是你的师傅，猎天老叟吧！”

　　高寒摇了摇头：“猎天老叟，我感觉不太像，因为那家伙的气势没有猎天老叟强大！”

　　“是我师兄，高寒，公子选拔赛上，你令我丢尽了脸面，而且抢夺我公子之位，我听说你得罪了鲁家，特意跟来，我承认你比我强，我不是你的对手，刚刚进入地榜，就成功的进入了地榜排名十阶八百，不过，我的师兄可是地榜排名十阶第一百的高手，你死定了！”

　　高寒活动了一下脖子，发出清脆的响声：“看来，你为了杀我还真是煞费苦心吧，为了找我报仇，居然带着自己的师兄来到东天都受死，真是难为你了，冒昧问一句，你师傅没来吗？”

　　这时候，天空之中忽然出现了一个少年，年龄在二十五六岁，浑身撒发着强大的气势，那气势将四周的空间都扭曲了。

　　“就凭你，也配让师傅他老人家出手，少痴心妄想了！”

　　那少年在半空中冷冷的说道，看向高寒的眼神之中充满了不屑。

　　高寒无奈的松了松肩膀：“那没有办法了，我就只能有逼你师傅亲自出来了？”

　　“景天兄，那就拜托你了！”高寒淡淡的说道。

　　听罢景天苦笑：“这么苦，这么累的活，我还……”

　　说道一般，景天的眼神忽然变得犀利起来：“真的很喜欢呢，早就想教训一下笑余你这个狂傲自大的家伙了，不过现在教训你，显得太过欺负你了，就从你这个当师兄的开始吧！”

　　说完，景天一甩，将明月甩给高寒：“兄弟，帮我照顾一下你大嫂！”

　　高寒会意，伸手一挥，明月的身体立刻停滞在那里：“小九，她就归你负责，少一根汗毛，我就令你求生不得，求死不能！”

　　听到高寒的话，小九身体一个寒颤，立刻出现在明月的身旁，虎视眈眈的看着四周，煞有其事。

　　“为了让你更有保护力，现在我就将你的护将赐给你吧！”小九的近千属下全部在高寒的掌控之中，包括小九的护将。

　　高寒手一甩，五个虚幻的妖兽影子出现在小九的身边，不断的咆哮怒吼，那可都是合灵八重妖兽的身体，光是气势，就令四周修为地下的人呆若木鸡。

　　根本就没有动的勇气，这一下，笑余傻了，没想到多日不见，高寒居然有了这么多可以驱动这么多的强大存在。

　　“幸亏只是五只，还对付的来，只要是师兄赢了……”

　　笑余在下面暗自的情形，毕竟，魂体是没有有本体的人强大的，他们又不是魔魂宗的人，知道炼魂之法。

　　但是，令他崩溃的事情发生了，他刚刚感叹完，景天就一个转身，身体飘忽的出现在他师兄的身后，手中根本就没用兵器，放在了对方的头上。

　　“真是可惜呢，你现在要死了！”景天嘴角微微曲起：“凶之云！”

　　一团红色的云迅速的从景天的手掌之中出来，整个空间都弥漫着一股邪恶的气息，那凶云没有多做停留，迅速的向笑余师兄的脑袋之中钻去。

　　“啊……”笑余师兄一声惨叫，仿佛看到了最恐怖的事情，双眼通红，整个人开始变得疯疯癫癫起来。

　　景天的身体迅速的向后飞去，来到小九的身边，看着空中笑余师兄发出那凄厉的叫声，配合上那可憎的面孔，令人觉得无比的恐惧。

　　笑余师兄身体没有落下，而是在空中不断的攻击者别人，手中的力量每挥动一下，空中就有大量的空间开始破碎。

　　高寒微笑的看着景天：“没想到你这么快就将十阶第一百的地榜成员打败了，看来你的实力进入地榜绝对没问题了！”

　　“呵呵，恐怕你这是在自吹自擂吧，我的实力没有问题，那么你的实力，恐怕进入第九阶都没问题了吧！”景天指着高寒大笑道。

　　“你们没有机会再进去了！”一个头发花白的老者忽然出现在大厅之中，对着高寒等人说道。


第363章 完虐

　　此人如同皮包骨头一般，两眼向外凸出，十分的狰狞可憎，若是高寒不认识的话，定会认为是一个干瘦老头。

　　高寒终于从冰龙椅上站了起来，随着他的站起，背后那冰龙椅也化成了一条小型冰龙，围绕着高寒盘旋，吞云吐雾。

　　不过，那云雾都是寒气幻化出来的，并不是真正的云雾。

　　“猎天老叟，好久不见了，真没想到，你竟然屈尊亲自过来找我！”高寒神色淡然，看不出任何异常。

　　猎天老叟仔细的看了一下高寒的修为，惊讶的说道：“什么？合灵八重，你怎么可能提升的这么快？”

　　这一发现令猎天老叟大吃一惊，心中怦怦直跳，这才一年多的时间未见，那小子居然从合灵二重提升到合灵八重。

　　就这种修炼速度来看，简直是闻所未闻，不过，幸好只是肉体力量提升到了那种层次，不然的话，猎天老叟真的想转身就逃。

　　高寒的冰他可是亲耳听过，用寒冰禁锢空间不说，居然令高寒越级挑战，用只有合灵一重的修为，战胜了合灵强的武者。

　　若是寻常合灵强，他倒也不怎么的在意，关键就是，在他手中战败的可都是那些惊世绝艳的天才。

　　“高寒，我不得不承认，你的确是一名天才，我猎天老叟这么多年以来，你是唯一一个令我佩服的天才！如果你同意拜我为师，我就放过你。”猎天老叟不禁起了爱才之心。

　　像高寒这种天才，如果拜于自己的门下，那以后高寒成名之时，自己必定也名扬万里，并且还能在高寒的身上获得不少好处。

　　高寒嘴角微微曲起，露出一个十分和善的笑容：“这个，恕在下不能从命，因为你还不够格！”

　　“你说什么？”猎天老叟的脸瞬间就落下来了，手中的力量急速的凝聚，一阵阵波动从他的手上发出，将四周的空间给震裂了。

　　“怎么？你没有听清不成？我说你不够资格！”高寒依旧是那副笑容，不过现在猎天老叟看来却十分的可恶。

　　猎天老叟阴沉的说：“这是你自己找死，怪不得我！”

　　高寒的真气修为已经冰封起来了，猎天老叟绝对的探查不到。

　　而高寒身体后面的那条冰龙只不过由于高寒的冰意太过强大了，所以那寒冷不自然流露出来的。

　　但是却不是不朽寒冰，而是普通的寒冰。

　　高寒伸出手，放在太阳穴上，不断的揉搓：“让我想想，你这应该就不自量力吧，如果你坚持不想活，那我也救不了你！”

　　“可恶，死吧！”猎天老叟决定，杀了高寒，这种人才不为自己所用，必为自己所杀，不然留着迟早是个祸患。

　　不过，可能他太高估自己的力量了。

　　猎天老叟伸出自己如同干柴一般枯萎的手，向着高寒一抓，高寒感觉自己的身体不受控制的向猎天老叟飞去。

　　一股强大的撕扯之力作用在自己的身上，仿佛要将自己抓个四分五裂似的，但是，高寒现在的武躯可是三阶巅峰，这种力量根本就伤害不到他。

　　而明日明月自然有九尾保护，虽然也向猎天老叟飞去，但是速度很慢，唯独高寒，双脚生根，站在原地纹丝不动。

　　“猎天老叟，你的确是老了！”高寒神色忽然变得冷淡了起来，手中一闪，无名刀出现在手中。

　　“你这一代的神话，就由我们来打破吧！”高寒淡淡的道：“先送给你一个见面礼！”

　　话音刚落，盘旋在高寒周围的冰龙忽然仰天怒吼，随着吸力，张牙舞爪的向猎天老叟飞去，那条小冰龙，原本还是一副柔弱的形象。

　　但是，一飞出高寒的身体旁边，就立刻变得凶恶无比，小爪子一抓，空间都破碎了，居然足足有合灵八重的力量。

　　摇头摆尾之间，都有无数的空间支离碎破，化为碎末。

　　“什么，一个区区的造型居然也敢在我的面前撒野，去死吧！”猎天老叟的双眼忽然变得赤红，双手一错，随后撕裂开来。

　　一股强大的撕裂之力从他的双手中爆发出来，整个宫殿都开始裂开了，伴随着他的双手，慢慢的变成两半。

　　而那股撕裂之力没有闲着，直接作用在小冰龙的身上，那冰龙立刻变成了好几份，随后，那撕裂之力向高寒飞去。

　　一路上经过的空间，纷纷变成了两半，居然都被猎天老叟生生的分开了。

　　高寒晃动了一下手：“就这点能力，看来我还是高看你了！”

　　说着，高寒紧握无名刀，随后，将无名刀横了过来，狠狠的横向劈去。

　　那股撕裂之力到达高寒的面前，与高寒的这一刀相持在一起，一股巨大的冲击波从那处爆发出来。

　　整个空间都剧烈的震动，宫殿轰然崩塌，化成一堆废墟。

　　高寒身体四周散发着强大的威压，那是极致的力量造成的，那断壁残垣落到那无形的波动之上，被震成了碎末。

　　那些化真六重武者由于有真气护体，坍塌的宫殿倒是没对他们造成什么影响，但是高寒与猎天老叟的对抗却使他们身受重伤，失去了战斗能力。

　　准确的说，不单单是战斗力量，他们根本就是连动都没有办法动了。

　　而高寒与猎天老叟的战斗还没有完，他们的死已经成定局了。

　　那些合灵强们都纷纷退后了百丈，内脏也被震伤了，再也不敢向前靠近了，这种级别的战斗很容易殃及池鱼的。

　　而明日明月有小九还有护卫的守护，当然没有受多大的伤害，小九可不会相信高寒是什么善男信女，如果自己失利的话，一定死的很难看，甚至生不如死。

　　景天就更不用说了，他本来就到达了合灵八重的境界，云意更是八成，可以说即使是真的面对猎天老叟也不见得会战败，怎么可能会被他们两个战斗的余波震伤呢？

　　高寒晃了晃自己的脑袋：“看来你还真的有点能耐呢！”

　　猎天老叟脸色阴沉的看着高寒，没有说话，他惊讶于高寒的实力，没想到一年没见，这小子力量大增，居然已经不亚于自己了。

　　“老子的抓意已经臻至八成，小子，你只有冰意，没有别的力量，我看这次你是输定了！”猎天老叟丝毫不在意的哈哈哈大笑。

　　高寒这次没有说话，只是淡淡的看了他一眼：“我真为你的无知感到害怕，像你这种人，真的能够活下去吗？”

　　“你说什么，猎天！”猎天老叟干脆不再废话，直接使用出了自己的绝招。

　　他伸手一抓，苍穹都似乎都下降了几分，高寒感觉自己的身体居然开始不受控制的向对方飞去。

　　高寒依旧神色淡然：“就算我靠近，有能够如何？你确定我到面前，你就能够打败我？”

　　“看来，你还是不懂我的猎天，我抓的不仅仅是你，而且还有呢的真气，你的力量，你不信试试，自己是否还能动？”

　　猎天老叟反而大笑：“只要被我的抓意抓中的人，绝对的逃脱不了，到时候你就任由我摆布，还不死定了！”

　　高寒试了一下，果真没有办法动，自己的所有力量正向猎天老叟的那个方向牵引，根本就没办法使出。

　　“果真如此，这一招我怎么感觉这么熟悉呢？不好，救命啊！”高寒忽然惨叫起来。

　　猎天老叟的脸上也渐渐的显露出一丝笑容：“小鬼就是小鬼，怎么可能与我这老牌合灵巅峰武者相比呢？今天老子就杀鸡儆猴！”

　　明月十分的焦急，对着景天说道：“你还不赶快就救你兄弟，再不去他可就快要死了！”

　　景天无奈的笑了笑：“看了你还是不了解这小子，他岂会这么容易就被打败，再说他有危险，这个小家伙怎么会无动于衷呢？”

　　说着，景天指了指无所事事的小九说道。

　　“那你那个兄弟为何？”

　　“我估计，他是在斗那傻老头玩呢，想要将他狠狠的踩在地下，将他的自信全部击碎，然后在杀了他！”

　　景天猜的没错，猎天老叟的抓意虽强，但是不要忘了高寒可是有半步奥义的，怎么可能会惧怕他？

　　高寒的脸色瞬间变得淡然：“你也就这点能耐了，怒火之冰！”

　　一丝丝柔韧的寒气从高寒的身上散发出去，被猎天老叟的抓力向他的方向抓去，那寒气由于高寒的催动，再加上猎天老叟的抓力，几乎是瞬间就来到了猎天老叟的身前。

　　“无物不封！”高寒的嘴中轻轻的吐出这几个字。

　　那些寒气几乎是一瞬间就将猎天老叟包围住了，随后，猎天老叟的身上开始迅速的凝聚出寒冰。

　　那些寒冰异常的刺眼，正是不朽之冰，而且凝结的速度非常的快，几乎是一瞬间就将猎天老叟冰封在里面。

　　被冰封的时候，猎天老叟的脸上还带着笑容，好像很满意这种感觉似的。

　　高寒的身影一晃，便来到了猎天老叟的身边：“杀掉你简直是对你的恩赐，你就永生永世享受这种被冰封的感觉吧！”

　　猎天老叟现在心里这个后悔啊，自己闲着没事来东天都干什么？来东天都也不打紧啊，为什么还要惹这个煞星。


第364章 告别

　　“景天兄，我的不朽之冰能够存在多少年？”高寒问向后面的景天，毕竟这件事情只有景天知道，他看到过。

　　景天想了想：“嗯，上次看的时候，应该能够存在百年吧！”

　　高寒点了点头：“你说，这老家伙能不能活上百年呢？”

　　“那是肯定的，别看他老，因为他已经是合灵巅峰的武者了，随意再活上一百年也不成问题！”景天给高寒算到。

　　高寒闭眼，淡淡的说道：“本来想让你再冰中孤独终老的，没想到你居然还能够活这么长的时间，那就真的对不起了，腐蚀之冰！”

　　说完，高寒的身上散发出强大的寒气，向那怒火之冰飞去，将之整个都充斥满了。

　　高寒的嘴角也渐渐的露出了残忍的微笑：“不朽之冰能够存在百年，那么你就在里面乖乖的等待五十年，这些腐蚀之冰会将你腐化的连骨头都不剩的！”

　　他的话音刚刚落地，里面的猎天老叟忽然发出凄惨的叫声，脸极度的扭曲，他的皮肤开始渐渐的变红，然后再变黑，渐渐的消失了。

　　这一瞬间居然就领对方消失了一层皮，高寒无奈的摇了摇头：“你怎么这么笨呢？我说了，让你多活五十年，你可以用自己的真气抵抗住那腐蚀之冰啊！”

　　高寒提醒道，听到这，里面的猎天老叟连忙鼓起体内的真气，抵挡住那不断侵蚀身体的寒气，果然有成效。

　　“这样就对了，未免你自己私自改变自己死亡的时间，你手中的储物戒指就由我来代管了！”高寒嘴角微微的弯起。

　　他手一挥，包裹住猎天老叟双手的寒冰就立刻融化了，高寒从两只手上取下十多枚储物戒指。

　　有的甚至是下品顶级的，比高寒手中的都要好上许多。

　　高寒没有这么着急的打开储物戒指观看，而是意念一动，眉头上的第三只竖眼出现，那里面的眼黑地方，有着一枚雪花的形状。

　　“灵魂之眼！”

　　高寒的灵魂之眼将猎天老叟的上下看了一个遍，从他的腰间又搜出十多枚储物戒指，脖子上一枚，别的就没有了。

　　高寒满意的点了点头：“不错，这次收获颇丰，怎么样，你在里面感觉如何？”

　　随即，他一挥手，那些寒冰又重新封上了：“我告诉你，这还是我仁慈了，就凭现在的你，连我的一个小指头都不如，我随意出一招，你都必败！”

　　看着对方不相信的眼神，高寒也没在解释，现在猎天老叟对高寒来说，只不过是开胃菜一般，根本就没有办法对他造成任何的影响。

　　尤其是腐蚀之冰，根本就不是这么简单，如果高寒真正施展的话，保证一分钟之内，就可以将他腐化的只剩下骨头。

　　景天来到高寒的身边：“这老家伙，还真拿自己当个人物了，我告诉你，别说高寒，就算是我，你都不是敌手！”

　　随后，景天一挥手，只见还在空中疯狂攻击的笑余的师兄，瞬间两眼向外凸出，充满了血丝，嘴角渗透出一丝绿水，太阳穴向外凸出。

　　竟然被生生的吓死了，景天看着远方微微的一笑：“接下来帮废物该怎么办？”

　　高寒轻轻一笑：“对于祸患，当然是斩草除根，难不成还想留着他们向咱们报仇吗？”

　　“小九……”高寒淡淡的呼唤道，小九瞬间出现在高寒的旁边，疑惑的看向高寒，不明所以。

　　刚刚高寒吩咐他保护明月，它明明将人类保护的很好啊？难不成这样还要受到惩罚？

　　高寒看到了它疑惑的眼神，没有任何表情的道：“不是惩罚，是奖赏，这次出来之后，你也没统领过千妖，这次就给你们这个机会！”

　　说着，他手一挥，近千只妖兽的影子出现在这残废的宫殿之中，有的向天怒吼，有的不断的用蹄子踏地。

　　整个现场乱成一团，高寒眉头微微一皱，小九看到了，冷汗顺着它的头上流了下来，当然，如果它有冷汗的话。

　　心中暗骂：这帮不知好歹的小子们，叫唤什么？没看到主人生气了吗？

　　小九愤怒的吼了一声，音波传递四方，所有的妖兽魂魄痛苦的在地上翻腾着。

　　高寒诧异的看了看小九，没想到这小家伙还有这样的能耐。

　　五分钟过去了，那些妖兽渐渐的不在翻腾，不过，也变的十分的安静起来，唯唯诺诺的看着高寒前面的小九，不敢再叫唤一声。

　　高寒觉得很满意，对着小九说道：“做的不错，不过这次我叫你将叛乱军全部杀死，就这样吧，你们去吧！”

　　说完，高寒就故作深沉的转过身躯，不过十分钟过去了，小九没动，那些小喽罗当然也是一动不动的看着高寒。

　　“额……”高寒有点尴尬，难不成刚刚是训过头了？将这帮本来就不太灵光的东西吓傻了？

　　高寒悄悄的回过头，看小九，只见小九一脸疑惑的看向高寒，歪这头，好像在冥思苦想。

　　“晕，原来你不知道什么叫叛军，这个，这个就难办了……”高寒手指不断的乱动，但是仍是想不出什么办法。

　　他暗暗骂自己笨，这帮妖兽虽然灵智已开，但是怎么可能知道什么是叛军呢？

　　“叛军，额……就是心怀叵测的人，你明白吗？”高耗能一边说着，手上一边做动作，尝试着解释叛军这个词。

　　不过，结果令高寒大失所望，小九更加的疑惑了，而四周的妖兽简直就跟听天书一般，昏昏沉沉，摇摇欲睡。

　　“这个……”这时候，明月小心翼翼的说道：“我明家的老祖应该还没有遇难，不如让他带着你的妖兽去找？”

　　高寒无奈的摇了摇头：“看来，只能如此了！你老祖宗在那？”

　　明月摇了摇头：“我也不太清楚！”

　　“你……”高寒很想骂，但是看了看景天不善的表情，还是作罢，只是心中骂道：傻吗？不只懂在那？怎么指导？

　　“看来只有我和明月亲自去一趟了，寒兄弟，你说是不是啊？”景天笑容可掬的看着高寒。

　　高寒转过头里看向景天：这笑容怎么有点假啊。

　　随即，景天伸出手，在脖子上比划了一下，高寒浑身都哆嗦了一下，这意思也太明显了。

　　“那是当然，那是当然，你们夫妻两人去，理所应当！”高寒连忙说道。

　　景天给了高寒一个算你小子识相的眼神，高寒交过小九：“你这里面，还有谁懂得人言？给我叫过来！”

　　小九轻轻呼喝一声，一只高达数丈的怒目金刚出现在高寒的面前，高寒看到过，这个金刚正是小九的护卫之一。

　　“你能听懂人言？”高寒淡淡的对怒目金刚说道。

　　怒目金刚身为能够听懂人言的妖兽，当然明白高寒现在的地位，不敢迟疑，连忙点头。

　　高寒点了点头：“不错，小九，将它手下的妖兽给它！”

　　小九点了点头，对着怒目金刚轻鸣了几声，怒目金刚喜不自胜的看着高寒，眼中充满了感谢。

　　“你，跟着他，听从他的调动，直到我叫你回来为止！”高寒指着景天，对怒目金刚说道：“如果他死了，你也别活了！”

　　听到这，怒目金刚一个寒噤，然后两爪握拳，不断的捶打着胸口。

　　小九看向高寒，转达的意思很明显：“那个怒目金刚同意了！”

　　高寒微笑的看着景天：“你去吧，我在这等你！”

　　景天兴高采烈的骑着怒目金刚，与明月一起上去了，带领着百只妖兽大军，浩浩荡荡的向远方行去。

　　走到不远处，景天忽然觉得心中一动，回头看去，只见原地没有了高寒的身影，只剩下高寒的话传了过来。

　　“景天兄，郡国的危机，你自己能够解决，我不适合这种生活，就全交给你了，此次看到嫂子，你定然不会这么快离开，咱们南天都再见吧！”

　　而原地只剩下断壁残垣，还有站在那堆废墟之中，傻傻站着的明日与已经被冰冻上的猎天老叟，再无其他。

　　景天心中异常慷慨，高寒说的没错，自己事隔多年，才遇上心爱之人，必定不会就此分开。

　　而郡国百废待兴，明月又不能离开，自己也担心明月的安危，那就更不能离开了。

　　“此次离别，再相见遥遥无期，不过，到那时，你一定又会站上另外一个高度，真的很期待。”景天的心中默默念叨。

　　“高寒走了么？”明月公主回头问道，景天点了点头：“绝对没有任何人，或任何事能够留住他，他永远属于那巅峰吧！”

　　景天知道，这次高寒出走，肯定是历练自己，想办法提升实力，每一次，他都会站在巅峰之上。

　　灵国比武，核心弟子比武，公子选拔赛，他是第一公子，四豪他是第一豪侠，有成功的打败了笑余，成为公子选拔赛最大的赢家，最巅峰的人。

　　包括进入遗忘之森，他虽然没得第一，但是却是里面最大的赢家，修为暴涨，令所有人大跌眼睛。

　　但是，随即接下来的地榜，对他来说，又将是一个新的挑战。

　　“走吧，咱们总会再次相聚的！”

　　……

　　高空之上，高寒拍打着背后的两个冰翼，用第三目将景天的反应全部看清楚了，暗叹一声：“不要怪我，毕竟，我的上边还有四位师兄，他们太强大了，我要追上他们，绝不可以在这里享乐。”

　　说完，高寒头也不回的飞走了。


第365章 寒冰杀手

　　沧南域，东天都的外面，一个比较普通的酒楼，外表朴素，里面更是简单，但是奇怪的是，今天这个酒楼里却坐满了。

　　而且每一个都是武者，他们在互相讨论一件事情，那就是本城最大的家族，梁家家主被杀。

　　“你听说了吗？这次梁家家主梁风辛死的时候，根本就没有发出什么声音，这次刺杀他的人实力一定很强大。”

　　“梁家，那可是六星家族，家主梁风辛实力更是高强，三年前就已经是合灵九重武者了，这三年下来，最少也得是合灵巅峰啊，居然没有还手之力！”

　　“这梁城是灵羽帝国赐予梁家的封地，这梁家在梁城之中可以说是一方霸主，没想到，家主让人杀了……”

　　“不过，他死的也不算冤了，听说杀他的是寒冰零式！”

　　最后说话的这人，小心翼翼的说道，还光怕被别人看到，此话刚刚说出，就被别人立刻捂住了嘴。

　　那人怒骂道：“你小子不想活了，我们还想活呢，那位大人的名字你也敢说出口，是不是活的不耐烦了！”

　　说话的人听到后，立刻打了一个寒颤，唯唯诺诺的端起酒杯来，一饮而尽，但是却乖乖的闭上嘴巴，不敢在说什么。

　　不单单是他，整个酒楼都变得寂静起来，不复刚才的热闹，现在恐怕掉根针都听得见。

　　杀手寒冰零式，一年前在灵羽帝国崛起，他属于哪个杀手组织没有人知道，也许只有杀手组织的上层人员知道他是哪个组织的。

　　这个寒冰零式原来叫什么名字，长相如何，多大年纪，甚至是男是女都没有人知道，因为看到过他真面目的人都成了一具死尸。

　　他的名字成为了众人口中的禁忌，所以那人才会这么的恐惧。

　　由于他出手之后，空气会变得很冷，出手对方必死，遂被称作寒冰零式。

　　就连灵羽帝国的杀手界都轰动了，他是杀手界公认的金牌杀手之一，力量的强大毋庸置疑。

　　他是整个灵羽帝国杀手界的十大金牌杀手之一，不过由于杀手界并没有进行排名，因为毕竟他刚刚进入杀手界不过一年。

　　所以他的实力在金牌杀手之中，到底排名第几，还是一个谜。

　　……

　　众人默默的喝酒，好像在消化刚刚的话，更像是惊魂未定，颤抖不已，喝酒压惊。

　　“嗝……”

　　一个长长的酒嗝打断了这片寂静的氛围，一个中年男子从座位上站了起来，摇摇晃晃的向柜台走去。

　　那中年男子长相倒还算可以，身着洁白的长袍，匀称的身材，剑眉星目，醉眼朦胧。

　　但是，那杂乱的头发，和已经长满胡茬的下巴，令人感觉此人十分的邋遢。

　　“老板，结结账……”那中年男子醉气熏熏的说道，不过由于喝酒喝的太多了，吐字不清，如果不仔细听的话，根本就听不清。

　　那老板一下被惊得回过神来，然后连忙笑脸相迎：“好的，大爷，小二，快去看看大爷吃了多少东西！”

　　旁边的小二听到之后，连忙向着中年人刚刚站起来的那桌走去，那中年人倒不是很在乎，扔下十块武石，便扬长而去了。

　　“这……”那掌柜的愣住了，这家伙也太大方了吧，居然一下扔下了十块武石。

　　就在这时候，那小二回来了：“掌柜的，一共十二块武石……咦？人呢？”

　　那掌柜的听到之后，脸色大变，早就消失的无影无踪了：“小子，竟敢吃霸王餐，给老子站住！”

　　不过，当他出来的时候，那中年人的身影早就消失的无影无踪了，那掌柜的怒气冲冲的回去了。

　　要说找那些守城士兵，那五块武石还不够他们分的呢，说不定自己还得搭上十多块，无奈之下，只好认栽了。

　　“这个死穷鬼，别让我再碰上，不然我一定让他吃不了兜着走，来我们这吃霸王餐！”那掌柜一边向回走，一边愤愤不平的向回走。

　　这时候，忽然一个人出现他的面前，他也是只顾着低头走，根本就没看到，一头就撞了上去。

　　“唉吆，他妈的，谁啊这么不长眼？”那掌柜的一下将头抬了起来，愤怒的对前面的那个人说道。

　　不过，话刚刚说出口，他便立刻后悔了，面前的那人一身紫色锦衣，手中拿着中品宝刀，眼神冷漠，整张脸仿佛从冰窟中拿出来的一般。

　　“你，刚刚说什么？”那个少年冷冷的说道，眼中也闪过一丝杀机。

　　掌柜的被这死杀机吓了一跳，紧紧的闭上自己的嘴巴，恨不得抽自己一耳光，这张臭嘴，什么不好说，偏偏遇上这么一个大爷。

　　“好了，这我可以不怪你，刚刚你说有人在你这吃霸王餐？”这个帅气的冷面少年，冷冷的问道。

　　听到这个，那掌柜的立刻来劲了：“这个混蛋，看着长得挺斯文的，居然是一个穷鬼，明明是十五块武石，他只给了十块就……”

　　那掌柜的长篇大论，没完没了的说了起来，那少年实在是不耐烦了，手中一闪，五块武石出现在手中：“给，快点给我说那人的体貌特征！”

　　掌柜的喜不自胜，不过，看这人这么焦急的样子，渐渐起了讹诈之心：“这个，这个人今天是欠我五块武石，但是他一共在这喝了三天，三天加起来一共是五十五块……”

　　话还没说完，一把刀就驾到了他的脖颈之上：“你刚刚说什么，什么五十五块？”

　　“那人一身白衣，嘴上有胡茬，长得剑眉星目，倒是很帅气，身材偏瘦，大约有一米七八的高度……”

　　被刀上的锋锐之气刺激着，那掌柜脖颈上的鸡皮疙瘩都起了一层，快速的将那人的面貌说了出来。

　　那青年人满意的点了点头：“还算你老实，这五块武石作为惩罚，还给我吧！”

　　说着，掌柜的只觉得手中一闪，那在手中的那五块武石消失不见了，而面前的那个青年人同样消失不见了。

　　在另一条街道上，那紫衣青年人正将听到的情报，对一亮马车说。

　　“嗯，你说此人是不是寒冰零式？”里面的人淡淡的嗯了一声，随即问道。

　　听里面人的声音，是一名女子，虽然悦耳动听，不过却显得异常的冷淡，对什么事情都漠不关心一般。

　　“属下看来，此人一定是寒冰零式，一路上，只有他给钱的话，从来不给完整，而且他的形象从来没有改变过……！”那青年想了一遍，对着里面恭恭敬敬的说道。

　　里面那女子又淡淡的嗯了一声：“宁可信其有，不可信其无，这是咱们查了好几个月，唯一的一条线索了！”

　　“那属下这就去查探！”说完，身形一闪，立刻消失的无影无踪。

　　里面的那个女子淡淡的说道：“我倒要试试，这个寒冰公子到底多强大，功法与寒冰又有什么关系？”

　　……

　　那中年人，自从离开酒家之后，身体一摇三晃的向城门外走去，只不过他每一步下去，明明是普通的速度，但是，下一步却出现在数百米之外。

　　几乎是半个小时，他便走出了整个梁城，出城的时候当然受到了严密的查询，毕竟梁家家主遇害，这是一个大问题。

　　不过，此人身上没有修为，而且根本连守城士兵的一拳都抵挡不住，倒飞了出去，守城士兵觉得不可能是他，所以便放他出去了。

　　守城士兵只不过化真六重的修为，而梁家家主梁风辛可是合灵巅峰，试问连一个化真六重武者都抵挡不住的，怎么可能是杀害梁风辛的凶兽呢？

　　那中年人出去之后，依旧是摇摇晃晃的向外面走，不过这次脚步提快了不少。

　　终于到了一个没有人的所在，那中年人眼中精光一闪：“阁下跟踪我这么长时间了，难道不出来见一见吗？”

　　这时候，天空中一道身影忽然飘下，正是那个在酒馆盘问的紫衣少年。

　　“寒冰零式，灵梦公主要见你！”那紫衣青年厌恶的看了中年男子一眼，冷冷的说道。

　　那中年男子嘿嘿一笑：“合灵巅峰，灵梦公主的排场倒是不小，居然让一只合灵巅峰的狗来找我，只不过，你不知道凡是知道我所在的人都死了吗？”

　　那紫衣青年冷哼一声：“都死了？恐怕你还没有这样的能耐吧，虽然你杀了梁风辛，但是像那种废物，我一招就能杀掉！”

　　中年男子嘿嘿笑了起来，他将手放在自己的胡子上，然后，离开的时候，他脸上的胡子居然跟着下来了。

　　紧接着，他随意梳理了一下凌乱的头发，整个人看起来精神多了，而且十分的年轻，大约只有十八岁左右。

　　如果景天等人在这，一定会认识，此人就是高寒。

　　“什么？没想到你这么年轻？”这一下，紫衣青年人骇然道。

　　虽然知道寒冰零式的年龄不一定很大，但是没想到他的年龄居然不过二十，就可以到达这种修为。

　　“你们这次找我有什么事情？难不成又有什么任务？”高寒恢复那冷漠的神态，淡淡的道。


第366章 羽

　　“任务，你想多了，我很想知道，进羽之后，不过一年便成为金牌杀手的寒冰零式到底有多强大而已！”那紫衣男子冷酷的一笑。

　　高寒不屑的一笑：“你找我就是为了这个吗？真是难为了你，有酬劳吗？我只执行羽发布的任务，因为那酬劳丰厚。”

　　“寒冰零式，你不要欺人太甚，公主一直在找你，我不知道什么原因，但是这令我很不爽，我要杀掉你！”那紫衣青年人冷酷的说道。

　　高寒神色依旧淡然：“你是第三个对我如此说的了，羽之中，五大金牌杀手，除了我，居然有三个人喜欢灵梦，最后那个还是灵梦自己，还真是一件奇事！”

　　“紫刀罗逸，你不觉得你很可笑吗？”高寒淡淡的说道。

　　“少废话，来吧！”罗逸双眼之中，杀机一闪，手中的刀仓啷啷出鞘，然后化作一道亮光，向高寒斩去。

　　那强劲的刀意，将前面的一切都化成了两半，无论是树木还是山石，并且那切面如同镜面一般光滑。

　　“九成刀意，果然有点能耐！”高寒淡淡的说道，刀意如同剑意一般，那攻击力更是无与伦比。

　　可斩断自身心魔，所以对领悟刀意与剑意的武者施展幻术等等，一般很难成功，除非那人的幻意十分的高超。

　　面对着快如闪电的一刀，高寒根本就不在乎，脚尖轻点，身体立刻从原地消失，转而出现在另外一边。

　　而罗逸也瞬间就到了高寒所在的位置，一刀未果，转身就是一记紫色的刀气，其中夹杂着强大的刀意。

　　以比之前更加快的速度，向高寒飞去。

　　那刀气说是刀气，不过，由罗逸施展而来，却已经化为实质，如同一柄真正的刀一般有质感。

　　刀气呈紫色，看起来就像是一把紫色的刀，不过如果碰上一分一毫，恐怕都要被斩成两半。

　　“雕虫小技！”高寒冷哼一声，身上的力道聚集起来，四周忽然若有若无的出现无形的波动。

　　那是高寒的力量太过强大所形成的，那力量在高寒的身体之外不断的波动，但凡是被力量波及过的空间，无不化成空间碎片，散落在空中各处。

　　高寒神色淡然的看着迎面而来的刀气，腿上肌肉蟠扎，猛地向地面一跺，瞬间山崩地裂，整个大地都开始颤抖了起来，就如同地震一般。

　　大地上不断的出现裂缝，有的宽两丈，有的则有十丈之宽，深不见底。

　　而那紫色的刀气刚刚进入到高寒力量所在的范围，就被高寒这一脚塌碎，化成无数的碎片，然后消失在空气之中。

　　“什么？”紫刀罗逸一下愣在原地，呆呆的看着高寒，不敢置信的看着高寒：“你，你的力量怎么会这么强大？”

　　“少见多怪，你去死吧！”高寒冷冷一笑，手中一闪，无名刀出现在手中，一步步向对面的罗逸走去。

　　罗逸脸上凶光显露：“我不可能败给你这个无名小卒，更何况我可是罗家的公子，怎么可能败给你这样的垃圾！”

　　听到这，高寒停顿了，若有所思：“你没败给我！”

　　高寒淡淡的说道，看到高寒双眼无神，罗逸知道这是一个机会，手中的弯刀一闪，刀上紫色的刀气吞吐不定。

　　忽然间，冲天刀气从高寒的手上爆发出来，而罗逸眼中的杀机也越来越盛：“生死一线天！”

　　罗逸手中的刀猛地向高寒挥去，那刀气不断的凝结成一条紫色的线，向高寒缠绕而去。

　　那紫线有着强大的切割力，与非比寻常的速度，只是一瞬间，就来到了高寒的旁边，而一秒钟后，空间齐刷刷的变成了两半。

　　“你没有败给我，而是死于我手！”高寒淡淡的说完，手中的无名刀高高举起，头发根根倒立，双眼充血，浑身发出噼啪的响声，那是力量太过凝聚所造成的。

　　高寒手中的刀猛地劈出，居然一样凝聚成一条白色的细线，这是高寒过于聚集的力量凝聚的，与那条紫线开始互相缠绕，碰撞。

　　层层波动随着两道细线的不停暴动，开始爆发出来，席卷整个空间，无数的空间开始塌陷。

　　高寒眼中杀机一闪，身体瞬间消失在原地，从层层波动向对面的罗逸走了过去，那层层波动波及到高寒，居然没在高寒的身上造成一丝伤害。

　　高寒如同从层层空间中走过来一般，来到了罗逸的身边，他身上衣衫褴褛，但是里面却没有一丝血痕。

　　这也就是高寒肉体强大，若不然的话，让罗逸在里面，绝对动也不敢动。

　　来到了罗逸身边，高寒居高临下的淡淡看着罗逸：“你的生命，到此为止了！”

　　说完，手中的刀化作一道光，从罗逸的脖颈之上飘过。

　　罗逸甚至连求饶的话都没有机会说出来，就感觉自己的脖子一痛，随后看到了自己的背后与没有脖子的身体。

　　“我，就这样死了吗？”这是罗逸临死之前，心中最后一丝信息，随后，他的身体之中飘出一团白乎乎的人影。

　　那是罗逸的灵魂，像罗逸这么强大的人，当然是有灵魂的了，高寒身体之中也是一闪，一只高三丈，有三条尾巴的狐狸出现在空中。

　　正是小九，高寒为了方便，所以让小九隐藏在自己的身体之中，至于小九的寒冰肉身，高寒则是放置于储物戒指之中。

　　小九当初毕竟曾经是三阶妖兽，灵魂虽然经过了千万年的削减，但是仍旧不是罗逸这合灵巅峰的小武者可以比拟的。

　　它后面那三条尾巴不断的摇摆，随后，而罗逸的灵魂就像是看到相见的人一般，满脸淫笑着向小九走去。

　　走到近前，小九张开了自己的血盆大口，一口将罗逸吞了进去，然后意犹未尽的舔了舔自己的嘴。

　　这一年来，高寒进入到羽组织之后，但凡是碰到能够凝聚出灵魂的武者，那灵魂都被小九吞噬了。

　　所以，现在小九的修为也急速的增长，而这一年之内，自己的武躯也终于突破到了巅峰，修为更是合灵九重。

　　只不过，冰意依旧是没有什么变化，依旧是九成九，高寒看来，那一步真是天地之别，想要成功，恐怕不是这么容易了。

　　踏出这一步，就是天堂，自己的力量也会得到翻天覆地的变化，甚至依靠完整的冰之奥义，杀掉出尘武者也不是什么难事。

　　不过，正是这一步太过强大，所以不是那么容易就迈出的，想要完全领悟冰之奥义，恐怕还要慢慢来，这种事情急不得。

　　至于高寒为什么要在灵羽帝国当杀手，这是因为高寒进入灵羽帝国的皇城的时候，忽然心中悸动。

　　那是属于冰的悸动，他丹田之内的那颗冰珠也不断的动弹，令自己心神不宁。

　　他的寒气有一部分来自黄泉之眼，所以高寒觉得，很有可能在皇都之内，有黄泉碧落图的冰珠。

　　不过，六星帝国可不是自己这种合灵武者可以挑衅的，据说当今皇上都是出尘境界，而后面更不免有什么老祖宗之类的老家伙，自己是万万敌不过的。

　　幸好，这时候，他碰到了皇宫在招侍卫，说是请大量的高手。

　　高寒乔装之后，便义无反顾的参加了，当时，他并不知道灵羽帝国到底想要干什么，不过，既然有接近皇宫的机会，他就决定在皇宫开始查询。

　　在比试当中，高寒依靠强大的实力，成为了前百名，然后进入了皇宫。

　　越接近皇宫，高寒的心中便越是悸动，他知道，引起自己悸动的东西很有可能就在皇宫之内。

　　未免打草惊蛇，高寒便顺着演了下去。

　　接见了灵羽帝国的皇帝，皇帝居然大摆筵席，邀请高寒等胜者进入宴席之中。

　　一杯酒下肚，高寒就开始觉得不对劲，那酒中居然含有强大的腐蚀之力。

　　灵羽帝国的帝王大笑：“说他们已经食用了蚀神丹，每一个人每年都要服用一枚解药，不然就会腐烂而死！”

　　高寒曾经吞噬过蛟的妖丹，幸好，那头蛟是腐蚀之力，论起玩腐蚀，高寒可以说是大手，这点腐蚀之力怎么可能奈何他？

　　所以，高寒将它当补品一般，喝了一干二净，也就坡下驴。

　　进入了皇宫之中的秘密组织，羽之中。

　　羽是皇家的杀手组织，这一点谁都知道，而已经食用了蚀神丹的羽成员更加不会透露了。

　　高寒这一年之中，凭借他高超的实力，出色的完成了很多任务，成为了羽之中的金牌杀手，得到了灵羽帝国皇帝的赏识。

　　不过，高寒没有忘记初衷，一直在皇宫之中明察暗访，看看到底有没有令自己觉得悸动的东西。

　　可惜，一年过去了，高寒一无所获，甚至自己都开始怀疑了，到底是不是自己感觉错了。

　　“再待三个月，再没有的话，就走，不能在这浪费时间了！”高寒下定决心，看了看四周，觉得没有留下什么证据，便起身向空中飞去，向着灵羽帝国皇城的方向飞去。


第367章 回羽门

　　高寒刚刚离开没有多长时间，一辆马车就从易城那边赶了过来，正是灵梦公主的那辆马车。

　　赶马车的那个车夫，是一个老妪，她睁开朦胧的双眼，在双眼之中闪过一丝精光，那光芒令人感觉刺眼。

　　这老妪居然是合灵九重的修为，看样子，比刚刚的罗逸只高不低。

　　“公主殿下，罗家那个小废物死掉了，看样子是被人杀掉的，不过到底谁有这样的力量呢？”那老妪一边对着灵梦公主说话，一边自言自语。

　　看样子，谁能够在这么短的时间杀掉罗逸，令她十分的费解。

　　灵梦公主连布帘都没有掀开，只是淡淡的说：“哦？那个废物死了？哼，这下可难办了，没有人知道寒冰零式的下落了！”

　　“公主你何必在意，即使他再强大，也不过是陛下跟前的一条狗，涉世未深，居然喝了陛下给的蚀神丹酒！”那老妪干巴巴的笑了两声，那笑声就如同鬼叫一般。

　　若是平常人来到这，必定会吓一跳，如果高寒在这的话，一定会开怀的将小九放出来。

　　“好了，裕婆婆，咱们会去吧，我敢肯定，寒冰零式一定回去了，哼，想要逃过我的手，恐怕你还得等一段时间！”灵梦公主冷哼道。

　　裕婆婆应了一声，调转马头，也想皇宫的方向飞奔而去。

　　那匹马居然背生双翼，带动着整个马车向半空中飞去，若是被旁人看到，一定万分羡慕，马背生双翼，那是马种妖兽之中万中无一的天马。

　　它们不但外表比别的马骏俏，实力更是强大，它飞起来的速度能够堪比出尘武者的速度，力可敌千军。

　　天马带着马车，流星一般消失在天际。

　　……

　　灵羽帝国的帝都比起雪国等国家的皇都要气派上许多，不单单是面积，繁华程度，就连里面小贩的等级也要比外面高。

　　这里面的小贩，低到普通人，高到化真武者，应有尽有，甚至其中还参杂着一两个合灵武者。

　　高寒走在灵国帝国皇都的路上，这里虽然没有东天都十三区气派，但是也是一片奢华繁华之地。

　　他首先是找了一家客栈，居住了下来，像他们这种做杀手的，绝不可能白天就到组织去，也不可能就这样到组织之中去。

　　这样一来，杀手组织还不如被人剿灭了？当然，灵羽帝国的皇帝，灵相也绝对不会叫人知道，羽组织其实是皇家组织。

　　高寒随便挑了一间房，便开始呼呼大睡起来。

　　时过半夜，高寒的生物钟令高寒从睡梦中醒来，然后坐在床上发呆。

　　作为一名杀手，要时时刻刻的保持冷静，睡后容易残生松懈，所以这种情况下，他绝对不可能出去的。

　　过了一会儿，高寒觉得自己的头奈开始清晰了，手中一闪，在手中出现了一套黑色的夜行衣。

　　在那夜行衣胸口的位置，又一片金色的羽毛，那证明了他的身份，在羽中属于金牌杀手。

　　他身上寒气涌动，在脸上凝聚出一张寒冰面罩来。

　　那张面罩只是讲高寒的眉心到鼻子那块遮拦住了，其余的全露在外面。

　　高寒将一切都打扫停当，四周看了一下，发现并没有什么遗漏的地方，将窗户打开，身影一闪，消失在房间中。

　　灵羽帝国荒郊外，这里有一间老旧废弃的府宅，很久没有人来过这了，也没有人来这居住。

　　忽然，半空中闪过几道人影，悄然落到了这座已经废弃很久的府宅。

　　这几道人影刚刚落下，便瞬间出来几个人，他们都是合灵七重的修为：“站住，你们是什么人，赶快离去！”

　　其中便有高寒，其余的几人都是羽组织的杀手，这里是羽组织的入口，而高寒碰上他们，只不过是碰巧一起回这里罢了。

　　高寒表情冷漠，淡淡的说道：“我是寒冰零式，这是我的腰牌，说完，手中一闪，一面写着羽字的特殊木牌出现在手中！”

　　那木牌虽然是木头做的，但是却绽放着金属的颜色，而且十分的坚硬，高寒用尽浑身力气，竟然无法在那张令牌上留下任何伤痕。

　　对面的几人接过去之后，仔细的看了两眼，忽然半跪下：“参见大人，您的腰牌！”

　　说完，双手托上，高寒没有过多的理会，只是伸手一招，那面腰牌就向高寒飞去，高寒一把接在手中。

　　“原来是寒冰零式大人，你的这枚腰牌还真是令人眼热呢！”这时候，跟高寒一起来的有一人冷笑着说道。

　　只见那人面上带着的是一面银色的面罩，双眼之中充满了肃杀的感觉，他的手指不断的来回的抖动。

　　高寒淡淡的说道：“原来是一指无血，你现在也不过是一个银牌杀手而已，要想成为金牌杀手，什么时候打败了我，什么时候这金牌就是你的！”

　　一指无血是与高寒一起进来的百人之一，进来之前，高寒为了不暴露自己真正的实力，假装与之战斗了三天三夜，最后“没分胜负”。

　　所以，高寒做银牌杀手一来，这家伙一直看高寒不顺眼，一直是欲杀之而后快。

　　“哦？是吗？那我真正与你战斗一下了，来吧！”说着，一指无血举起自己的手，力量涌动，想要杀掉高寒。

　　整个空间随着他力量的涌动开始震动，空间裂缝开始出现在他手指的四周，向八方蔓延而去。

　　这时候，一个老者忽然出现在原地，他只是轻描淡写的一挥手，一指无血的指劲就反弹了回去，一指无血连连后退了十步，嘴角溢出一丝鲜血：“大长老，为什么……”

　　“这里是进口，你们认为这里是什么？如果被人发现了这里的所在，你们担当的起吗？”那老者淡淡的说道，不过，杀气从他的嘴角露出来，令高寒等人感到颤抖。

　　高寒淡淡的对着那老者一欠身：“属下错了，还请大长老两谅解！”高寒没有办法不低头，因为这个大长老是一名出尘武者。

　　不要说与之打斗，在他面前，就算是与之为敌的勇气都没有。

　　这人的身份是灵相的二伯，也就是灵羽帝国的老王爷——灵劫，据说他的修为比灵相还要高，是羽门的大长老。

　　灵劫点了点头：“好了，你们去吧，门主正等着呢！”

　　高寒转身向里面走去，心中暗自庆幸，幸亏自己没有动手的打算，不然的话恐怕今晚的想法又泡汤了。

　　高寒进入整个宅府的里面，在里面有一个人工湖，里面的湖水倒也算清澈。

　　“若是旁人谁会想到，这个人工湖居然是外面进入皇宫的入口？”高寒的嘴角露出一丝微笑。

　　纵身一跃，便进入了人工湖之中，体内的力量开始波动，强大的气压使得水不能靠近高寒身体半分。

　　而高寒也顺利的向下沉去，大约沉了有二十多米，高寒终于沉到了湖底，他手中一闪，那枚令牌出现在手中。

　　他细细的感觉地面的一切，忽然，眼睛一睁，手上的令牌向着其中一个地方印去。

　　那里正有一个凹槽，与高寒的腰牌吻合，高寒的腰牌嵌入其中，然后开始，慢慢的转动，下面开始出现了一丝裂缝。

　　当裂缝能够容下高寒身体的时候，高寒不再转动令牌，将令牌收起，身形快速的闪了进去。

　　高寒顺着那水流不断的前进，身体中力量爆发，如同一条鱼一般在水中畅游。

　　那个通道大约有三米宽，所以到不是很拥挤，大约半小时过后，前面出现了一丝光亮，高寒的身体终于慢慢的减速。

　　到达那光亮的面前，高寒的速度已经完全的减下来了，慢慢的浮出了水面。

　　那是一处三百平米的密室，里面有百颗夜明珠，在石壁上镶嵌着，将整个密室照的如同白昼。

　　高寒进来的时候，已经有一个人在里面了，那人面带蓝色面罩，夜行衣上如同高寒一般，绣着一支金色的羽毛。

　　高寒进来的时候，他正坐在里面休息，这个通道是金牌杀手专用的，而其余的令牌绝对无法解开那道门。

　　“腿无痕？”高寒上来之后，诧异的说道。

　　这人是高寒进入羽之前，就在里面待着的金牌杀手腿无痕，腿上的功夫无人可及。

　　据说，此人曾经用一双腿踢死过无数的合灵巅峰，到现在，高寒都没与此人过招，也没看到过此人出招，所以也不知道此人实力到底如何？

　　腿无痕自然不可能不认识高寒：“寒冰零式，你每次带着寒冰面具，难道不冷吗？”

　　高寒微微一笑：“还好，这次交给你的任务，完成的怎么样？”

　　听到这，腿无痕面色不变：“只不过一个废物而已，根本就不是我一合之敌！你呢？”

　　“我差点，与对反缠斗了一会儿！”高寒没说实话，他自然不可能告诉一个陌生人，自己真正的实力。

　　一会儿门主接见，今天轮到我们在皇宫之中巡逻了。

　　五大金牌杀手，除了灵梦之外，两人一组，轮流守着皇宫，毕竟灵相不可能事事亲为。

　　还有就是，五大金牌杀手，比起普通的合灵巅峰武者不知道强上多少倍。


第368章 嫁祸

　　高寒心中冷笑：哼哼，这个月该我们？恐怕往后的几个月都要我们一起了，紫刀罗逸已死，青刀罗安一定会请示，找出凶手，为他报仇的。

　　紫刀罗逸与青刀罗安是亲兄弟，是京城大将军罗家的公子，进来当杀手主要是为了历练一番，将来他们必定要去战场杀敌，那才是他们最终的归宿。

　　不过现在改了，罗逸永远上不了战场了，而若是罗家之人查到自己身上，高寒决定，让罗家这两子全部上不了战场。

　　不过，这些事情高寒当然不会傻的讲出来，自己这次杀紫刀罗逸的主要目的就是为了在皇宫之中待三个月。

　　现在正巧也没有什么事情做，任务也不是很多，高寒认定，这个愿望自己一定会实现的。

　　果不其然，没过一会儿，就有人敲响了这个密室的门：“两位大人，门主接见！”

　　高寒两人淡淡的站起身来，缓步走到门前，将门打开，外面有一个青铜级杀手站着，看到高寒与腿无痕之后，立马单膝跪地。

　　“参见两位大人！”在羽门里面等级差这么多的，很难见，等级制度是很严格的。

　　毕竟，这里面都是一些拿生命当儿戏的人，一个不顺心就杀了你，不过，一指无血一直认为，自己的实力与高寒相差无几，所以才会这么的猖狂呢。

　　高寒也不会太在意，这正是自己想要的，这样一来，做出什么事情，就不会怀疑到高寒的身上了。

　　“好了，咱们走吧！”说着，腿无痕带头向外面走了出去，而高寒紧随其后，最后是那个铜牌杀手。

　　整个羽门都在皇宫之下，可以说，有半个皇宫这么大。

　　金牌杀手的密室在这间密室，在其中还算偏僻的，所以高寒两人走了大约有半个小时，才走到大厅。

　　整个大厅就如同一个地下的朝堂，而两边有着很多木质的座位，那是给五大长老留的位置。

　　在正堂之上，有一张黑色的龙椅，而灵羽帝国的皇帝，也就是灵相正在上面坐着，身着黑色的龙袍。

　　灵相大概有三十多岁，但是高寒知道，这是由于灵相进入出尘境界的时候，才不过三十多岁，所以，现在灵相还是三十岁的模样。

　　灵相的大儿子，已经有三十岁了，而灵相怎么可能只有三十岁呢？

　　他双眼中闪烁着智慧的光芒，手中正拿着一本书，至于是什么，灵相的四周有很强大的气包围着，所以高寒根本就看不清。

　　不过，高寒可以知道，一定不是关于有利民生的事情。

　　“你们来了。”灵相淡淡的说道，手中的书翻了一页。

　　高寒与腿无痕微微欠身：“参见门主！”

　　这也是金牌杀手的特权之一，所以高寒才这么热衷于成为金牌杀手，至少来说，不用给别人下跪了。

　　除却金牌杀手，之下的杀手看到门主都需要下跪，而金牌杀手只需要欠身就可以了，高兴的话，可以连这个都免去了。

　　只要你够忠心，办事情办的好，什么都好说。

　　高寒的忠心自然不必说了，灵相深信自己的蚀神丹，所以他料定高寒不敢反，办事情麻利？

　　关于这一点，从高寒区区一年，就能够胜任金牌杀手，可以看出，高寒的办事能力还是挺不错的。

　　“这次事情办的怎么样？”灵相根本就眉头抬头，而是淡淡的问道。

　　腿无痕将整个办事经过说了一下，灵相点了点头：“嗯，做的不错，至于零式，你这次办的事情，整个易城传扬的沸沸扬扬，倒是不错！”

　　高寒心中一惊，连忙说：“这全都是那些人以讹传讹，并不是属下的功劳！”

　　“好了，好了，这次回来皇儿都跟我说了，她在易城听到了一切，不管是不是以讹传讹，你都办的很好！”灵相挥舞了一下手说道。

　　“谢门主夸奖，属下定当做到更好！”高寒无奈，只好说道，心中暗恨：好你个灵梦，真嫌害我不够，若是让我看到你，一定让你这皇室之花，变成皇室死花。

　　高寒知道，自己的计划必须提前进行了，不然的话，罗逸的死查到了自己头上，恐怕自己到时候就真的死定了。

　　想到这，高寒不暗恨灵梦，这个多嘴多舌的女人。

　　“这个，这次该你们两个巡查皇宫了，好了，你们去吧！”说完，灵相挥了一下手，示意两人可以出去了。

　　“属下告退！”高寒与腿无痕微微欠身，转身向外面走去。

　　一路上，高寒都阴沉着脸没有说话，而作为老牌金牌杀手，别人不与他说话，腿无痕自然不会与别人说话了，太掉面子了嘛。

　　就这样，两人一路无生，回到了地面。

　　地面的出口正是皇帝的后宫之中，这个灵相也算是奇怪的了，后宫的妃嫔并不是很多，只有三宫六院而已。

　　相对比曾经灵国皇帝的妃嫔三百，而且个个貌美如花相比，这个灵相也真的算是很正派的了。

　　不过，高寒也很理解，如果不是这样的话，这灵相根本就不可能在三十岁的时候就突破出尘境界。

　　如果整天沉迷于酒色，就算是再好的资质恐怕也不可能这么快达到出尘武者吧。

　　武者不单单要靠资质，还要靠那颗永远武道之心。

　　像他这种修为，曾经在地榜之中一定也有名次吧。

　　不过，现在很难说了，毕竟他的年龄早就不知道多大了，修为却不知道有多高深。

　　所以，后宫之中，并没有多少妃嫔的存在，大多都是宫女太监之类的，除此之外，大内高手都没有。

　　所以，在这里面，高寒与腿无痕可以说是除了皇家人员之外，唯一的两名武者了。

　　灵相自然也不会怕他们会对后宫不利，对他的子嗣儿女什么的起什么歪心思，因为除非高寒两人不想活了。

　　他对蚀神丹的功用可是十分的信服呢，他不相信会有人能冒着腐蚀自身的同苦，只顾享乐。

　　像这种阶段的武者，他还是很有自信心的。

　　他很放心金牌杀手来巡视后宫，高寒两人从后宫中的一个干枯的井中飞了上来，那是出口。

　　高寒一边走，一边不断的思考：“到底是什么让自己的心中悸动，又到底放在那里了呢？我查了一年了，算起来，在皇宫中待的时间怎么说也有半年了，但是为什么就找不到呢？”

　　“难不成放到放在前面，由那些大内侍卫保护？”高寒心中忽然冒出一个念头，随后又自己打破了：“不可能啊，热爱若是相信那些大内侍卫，这后宫为什么他会这么不放心？”

　　这时候，腿无痕忽然说话：“零式，你就在这巡查吧，我去那边了，咱们分开还比较快一些！”

　　高寒正思考着东西，所以无意识的点了点头。

　　自己走了半个小时，心想：又不能找人问……嗯？灵梦公主是灵相最看重的公主，我所想要知道的，他一定也知道，我何不将她绑架了，让后通过小九的口中，问清皇宫之中最贵重的宝物是什么？那不就清楚了？

　　想到这，高寒的心就开始热了起来，他忙不迭时的转过身来：“腿无痕，咱们不如……不如……分开行事，这小子跑哪去了？”

　　不过，随即他的脸上展露出微笑，他不在正好，方便自己行动。

　　高寒的身体化作电光，消失在原地，并且将脸上的寒冰面罩也换了下来，改成一面银色面罩，而胸前的那支银色的羽毛也被他换了过来。

　　这个打扮，很像是一指无血的装饰，高寒伸出手指，渐渐的凝聚力量，空间开始出现细微的裂缝，居然正是一指无血的那招。

　　“咳咳……”高寒嘴角露出一丝微笑，那次与一指无血战斗了三天三夜，对一指无血的招数也有些了解，所以装扮起他来倒也得心应手。

　　他出现在一个老太监的屋子中，一瞬间就来到那家伙的床前，伸手就将对方的脖子掐住。

　　那老太监喘不上气来，立刻便醒了过来，看到高寒后，便想大声呼救，可惜，喉咙被掐住了，根本就无法发出声音。

　　“老实点，不然我杀了你！”说完，高寒向着旁边的一张木桌上一指，一个深洞立刻出现在上面。

　　皇宫中的太监，全部被灵相废了经脉，加上他们本来就不是什么练武之人，所以对高寒的这一手吓得连连点头。

　　高寒的手渐渐的放开，那老太监果然不敢吭声，惊恐的看着高寒。

　　“我先问几个简单的，皇帝最宠爱的公主是谁？”高寒淡淡的问道，极力装成了一指无血的语调。

　　“灵梦公主，听说她的修为在众多皇子之中最好了，所以倍得陛下宠爱！”那老太监果然恐惧到了极点，连高寒不曾问出的话都一股脑的说出来。

　　高寒满意的点了点头：“你还真不错，皇宫的事情，我知道的八九不离十，下面的问题会参杂着问，只要你说的是实情我便不为难你，若是有一点对不上……”

　　高寒的眼中闪过一丝杀机，那老太监差点被这浓重的杀气刺激的晕过去，忙点头：“我一定照实回答，只要我知道，一定知无不言，言无不尽！”


第369章 不是故意的

　　高寒从那个太监的口中得知了灵梦公主所居住的地方，便一个闪身出了他的房间，对高寒来讲，杀这个老太监与不杀，根本就没有任何的关系。

　　反正高寒现在的样子是一指无血的装扮，所以高寒倒是不怎么的担心。

　　自己使用一指无血的招数，即使是合灵八重武者，都很难分辨真假，更不用说这个什么武功都不会的太监了。

　　出来之后，高寒便按着那个太监所说的，飞速的向灵梦公主的所居住的地方飞奔而去。

　　灵梦公主作为灵相最宠爱的公主，即使是那些皇子在灵相的心中，与灵梦相比也远远的不如，不单单是因为灵梦公主是灵相最小的女儿，更是因为她那可怕的天赋与实力。

　　据说现在的灵梦公主虽然年龄不过二十二三，但是实力却着实可怕，已经达到可怕的合灵巅峰了。

　　即使在地榜之中，也是名列前茅的存在，据说此女在东天都地榜之中，排名第十阶之中的前十名，实力可想一般。

　　而且，因为这个灵梦公主生的貌美如花，倾国倾城，所以她的追随者众多，不过，此女从来都假以辞色。

　　“这个灵梦公主的实力居然能够到达合灵巅峰，而且小小年纪在地榜之中，有如此排名，实力肯定不可小视！”高寒一边飞奔，一边在心中急速的思考。

　　东天都的第十阶地榜，比起南天都虽然那不知如何？但是能够名列前茅的，实力也不一定太差了。

　　而且，那里面可没有人顾及你是哪家的公主，里面豪门富户，实力强大的门派比比皆是，像灵羽帝国这样的六星顶级势力，虽然也很强大，但是对那些动辄就是星河境界的市价来说，根本就是不在话下。

　　……

　　高寒一边思考，一边行走，不一会儿，就来到了一处宽广的庭院，这里面简直就如同皇宫之中的一个小型皇宫。

　　各种灵树灵草，令高寒目不暇接，其中，还有一些比较珍惜的凡品树，那些种类在民间都几乎绝种了，几乎不可能轻易的看到。

　　但是高寒没想到，自己却在这里看到了。

　　“哇，百年长青，残灵树，啧啧啧，说实在的，若是谁有幸娶到这位公主，真是……冤孽，早晚得破产。”高寒一边走嘴中还不停的念叨。

　　他左顾右盼，手中也闪出一把匕首出来，不断的敲打着手心，看样子，要是看到中意的树木，一定会将之弄走的。

　　不过，随即高寒忽然愣在了原地，因为，他忽然发现了一个问题，就这个小皇宫之中所种植的东西。

　　不论是灵物还是凡品，这些东西好像都是抗寒的品种，而且还不是一般的抗寒，这些品种，即使在零下十多度，都可以勉强的存活。

　　甚至，一些灵树还是专门在寒境之中生长的，不寒冷的话，根本就活不成。

　　而且，空气中还弥漫着寒冷的气息，怪不得高寒自从进来之后，觉得自己的身体无比的舒畅。

　　那些气息非常的寒冷，而且高寒对之非常的熟悉与亲切，那些寒气好像是小孩子一般，对高寒的来临特别的亲切，争先恐后的向高寒的身体飞去。

　　那些高寒进入到高寒的身体之中，那种舒畅的感觉，令高寒差点都忍不住呻吟了起来。

　　原因就是那寒气进入到高寒的身体之中，居然将高寒已经冰封的修为引动起来，那些寒气好像十分的想与高寒体内的真气融合。

　　而高寒体内的真气，也亦是想将那些寒气容纳进去，仿佛它们仿佛天生就该呆在一起，不应该分开一样。

　　高寒心中一惊，连忙将躁动的真气压下，重新封印起来，全身的毛孔关闭，避免自己吸入这些寒气。

　　要知道这里可不是外面，这可是皇宫，而且是灵羽帝国的皇宫，不要说自己的气息被灵相那家伙发现了，除了灵相，这个皇宫修为高深的人不知道有多少。

　　灵羽帝国，能够成为六星顶级势力，甚至堪比普通的五星实力，高寒不相信，它的表面会有看上去这么简单，就只有灵相一个出尘武者。

　　从羽门的大长老，那个老王爷就可以看出，整个灵羽帝国肯定不会这么简单的，那老家伙可也是一个出尘武者。

　　那些老家伙，随意出来一个，就够自己喝一壶的了，在这显露寒冰真气，不是厕所里打灯笼——作死吗？

　　更何况，高寒心中还有一个可怕的猜想，这里的寒气与自己身体之中的寒气，如此的接近，这不禁令高寒确定，此事十有八九，与黄泉碧落图有关。

　　而且，很有可能，是关于黄泉的那一部分，估计令自己悸动的物品，就是那黄泉部分的冰珠了。

　　这样一来，倒是都可以解释清楚了，毕竟高寒的真气修为大部分都是吸收黄泉之眼修炼得来的。

　　而且，他的真气已经带有黄泉之眼中寒气的特性了，如果是对黄泉碧落图之中的部分感到悸动，并不是很奇怪。

　　接近着，就感觉到了这寒气，该不会这个灵梦公主的真气修为也是寒气吧，亦或者……黄泉碧落图上的冰珠就在她的房间里。

　　想到这里高寒又是激动，又是惊慌。

　　激动是自己终于能够找到黄泉碧落图的一枚冰珠，这对自己的修为或者进入天青帝国墓，都可能有意想不到的好处。

　　而且，他对万象王口中的黄泉碧落图虽然十分的恐惧，但是亦是十分的感兴趣。

　　他有一种感觉，若是自己将黄泉碧落图收集完整了，必定有意想不到的好处。

　　……

　　高寒身体快速的在这个小皇宫之中掠过，身体化作一道残影。

　　忽然，他飞快的身体忽然顿住了，然后向一边的草丛中隐去，摒住呼吸，一动不动。

　　没过一会儿，在高寒的面前忽然走过一对士兵，那些侍卫都是女性，但是修为却都不是很弱。

　　大约有十多名，修为都是合灵五重的境界，年龄大约在五十多岁，若是放到外面，一定一个个容颜与身材都走形的非常厉害。

　　但是，她们可都是合灵武者，定然另当别论，在外表看，不过三十多岁的年纪。

　　高寒的身体就如同一块石头一般，毫无生命气息，所以那些女侍卫从他的身旁经过，倒也没有发现什么。

　　等到他们走远了，高寒才暗暗的放下心：“看来，灵相老儿的确对他这个女儿很好，忽然派了这么多的侍卫，而且不知道这老小子从哪找来的这么多女性合灵武者！”

　　高寒心中暗呼，刚想有所动作，忽然又停下了，因为那边不远处，又有一队侍卫，虽然不是刚刚那一队的方向，但是却与那队交叉。

　　正好，高寒又是躲在一个交叉点上，所以，不得已之下，又停止不动了。

　　这一次的女侍卫修为就没有上次的高了，大约十多个，全部都是合灵强的修为，不过高寒却是更加的谨慎，原因就是他们的那个领头，居然是一个合灵八重的武者。

　　高寒可不敢大意，若是露出一点气息，恐怕就会被对方发现。

　　最让高寒感觉到要命的是，自己还待在这充满黄泉之珠寒气的院子之中，稍有不慎就会暴露。

　　那一队侍卫刚刚过去，高寒不敢再耽误了，一个箭步，蹿到了紧挨着他所藏之地的一间房里。

　　那个房间虽然在这里面来说，不算是很大的，但是也不是很小了，高寒是看到里面没有任何灯光，所以才向那里面窜去。

　　那个窗户是封闭的，不过，对高寒来讲，这根本就是小菜一碟，他悄悄的将里面的木屑给弄开了。

　　然后，如同一只猫一般，一丝声音都没有发出，悄悄的进入到其中。

　　由于害怕被别人发现，所以高寒在进入的时候，一样是屏气凝神，根本就不敢有一丝松懈。

　　高寒刚刚进入，就觉得有些不对劲，这间房屋隔音太好了，再加上刚刚高寒处于高度紧张的阶段，根本就没感觉清楚，就闯了进来。

　　进来之后，才忽然发觉有些不妥，因为里面竟然有拨弄水的声音，而且，那女子还轻轻的哼着歌。

　　虽然歌声十分的优雅动人，但是高寒没有欣赏的心思：尼玛，人品这么好，随便闯进一间房子居然碰到了女人洗澡。

　　不过，现在已经时过半夜，在这里面洗澡的，一定不是什么大人物，也就是宫女什么的。

　　高寒心中思考，随即，悄悄的躲到一个角落里，屏气凝神，努力的不让自己的身体发出一丝气息。

　　他虽然不知道为什么守卫会突然增加，但是，这么森严的守卫，自己根本就难以有所动作。

　　遂，他决定，等到外面的侍卫休息了之后，自己再去寻找。

　　大约半个小时过去了，那女子居然还在洗澡，高寒不禁有些无奈，这女的也太……

　　还没有想完，他就立刻呆呆的蜷缩在那，一句话都说不出来了，甚至一个念头也没有了。

　　那个女子洗完了澡，居然就这么从浴桶之中走了出来，全身赤裸着，走到了屏风外面来。

　　“靠，额……”高寒愣了一下，心中骤然一惊。


第370章 清理门户

　　那女子长得貌如天仙，倾国倾城，有着魔鬼一般的身材，凹凸有致，关键是，高寒从来没有看到过女人的身体。

　　即使他拥有了灵魂之眼，可以看清人身体之中真气的流转，也从来没做过如此卑微的事情。

　　这次，居然令高寒碰巧看到了，那如雪的肌肤，天使一般的容颜，傲人的双峰，平坦的小腹，修长的双腿，魔鬼般的身材。

　　而且，那女子走动间，就连下面那一点粉嫩都清晰可见，更何况高寒的眼力意向不错呢。

　　这突如其来的惊喜，令高寒一下没把持住，居然喊出了声音来。

　　“什么人！”那貌美如花的女人忽然爆喝一声，伸手一引，放在衣架上的服饰立刻出现在她手中，将她那窈窕的身材遮盖了起来。

　　自从那女子一声爆喝，忽然一个老妪也闯了进来，后面跟着数十名侍卫，她们的修为都是合灵七重。

　　“公主，发生什么事情了？有人闯进来吗？”那老妪连忙来到那女子的身旁，慌忙的说道。

　　高寒听到这，豁然，怪不得这里的守护忽然之间增加了，原来是公主洗澡，而这个貌若天仙的女人一定是灵梦公主了。

　　虽然灵梦公主与高寒同为金牌杀手，但是见过她她的人几乎没几个，可以说羽门之中的那些杀手没有一个见过她的，包括高寒。

　　至于她的倾国倾城，也仅仅是听说而已，但是，今日高寒终于得以看到了，而且不单单看到了此女的真颜，就连真身都看的一清二楚。

　　可以说，灵梦公主现在在高寒的面前，没有一丝可以隐藏的了。

　　“我要杀了你！”灵梦公主紧咬银牙，双眼通红，一个个字从她的嘴中说出。

　　高寒知道自己没有办法隐藏了，干脆大大方方的站起身来，对着灵梦恭恭敬敬的鞠了一躬：“在下能够看到公主美丽的容颜，真是倍感荣幸！”

　　高寒在说话的时候，极力装成一指无血的声音，再加上他现在的打扮，令已经失去理智的公主根本就没有细想，便确认了高寒的身份。

　　“一指无血，纳命来吧！”说着，灵梦手中一闪，一把利剑出现在手中，狠狠的一剑向高寒刺去。

　　空间几乎瞬间迸裂，整个房屋也倒塌了下来。

　　高寒知道，凭借一指无血的真正实力，恐怕绝对不是灵梦公主的对手，若想打败她，难免会逼自己使出真正的力量。

　　这样一来，难免会暴露身份，这绝对不是高寒想要的。

　　“公主何必如此，既然那你不喜欢见到我，我走便是了，后会有期了！”高寒伸出手指，极度的凝聚自己的力量，向着灵梦公主的那一道剑气戳去。

　　层层无形的力量在高寒的手上波动，空间片片碎落，而且不断的有裂缝向四面八方延伸而去。

　　“轰……”

　　圈圈冲击波从中间爆发出来，整个花园乱做一团，高寒的身体也倒飞了出去，毕竟他现在可是一指无血。

　　一指无血的实力，比起不用真气的自己还有所不如呢？更何况这个地榜排名比较靠前的命令公主呢？

　　不过，随即高寒的脸色就变了起来，欣喜的看了灵梦公主一眼，随后便落荒而逃了。

　　那速度，就如同空中的闪电，一瞬即逝，瞬间消失在原地。

　　灵梦公主等人从废墟中出来的时候，高寒已经没有了踪影，凭高寒现在的速度，他们能追到才算奇怪呢。

　　何况，高寒并没有逃走，而是在皇宫一处隐蔽的地方隐藏起来了，脸上一阵扭动，寒气涌动，一张寒冰面罩代替了那面银色的面罩。

　　随即，高寒又将衣服换了下来，坐在地上不断的喘息，随后打坐。

　　刚刚，从灵梦公主的攻击中，他感觉有一道寒冰力量冲入了自己的身体，而且，有一丝丝黄泉之眼气息。

　　虽然只有黄泉之眼百亿分之一的气息，但是却令高寒身体之中的真气，再次蠢蠢欲动起来，所以高寒落荒而逃了。

　　“看来，她并没有能力吸收那里面的寒气，只不过功法之中沾染了黄泉冰珠的寒气，所以才会这么强大的！”高寒心中感叹。

　　在他看来，灵梦公主并没有吸收那里面的寒气，不然的话，依靠她的实力，自己说不定早就被微微震伤了。

　　而且，自己也早就露馅了，若是她吸收了那冰珠之中的寒气，高寒身体中被封印的修为就不是蠢蠢欲动了，而是彻底的爆发出来了。

　　“看来，那黄泉冰珠十有八九在灵梦公主那里，说实在的，这个妞长得的确不错，而且身材更是没得挑，不过，既然阻碍了我拿冰珠，那便就是我的敌人！”

　　高寒眼中杀机一闪而逝：“除掉他！”

　　就在高寒刚刚下定决心的时候，忽然传来腿无痕的声音，那声音就如同空中雷鸣：“零侍卫！公主有令，全力追捕一指无血！”

　　高寒听到这，嘴角露出一丝微笑，在皇宫之中，自然不可能成他为寒冰零式了，不然身份就全曝光了。

　　所以，他一般称高寒为零侍卫，而高寒则是称他为痕侍卫。

　　“看来，这个公主的确是被气疯了，不然的话，也不会连思考也不思考，便做出这样的决定！”高寒心中不禁得意的想到。

　　真是废话，人家全身都被看了，还不被气疯了？

　　“这次，就让那个一指无血当替罪羔羊吧，不过，绝对不能让他清醒的到灵梦面前，不然的话就穿帮了！”高寒说着，身体忽然升上高空：“一定要赶在腿无痕前面，找到一指无血！”

　　高寒心念一动，在额头之上，出现了一只竖眼，眼睛睁开，里面孕育着无尽的风寒。

　　这一年来，高寒不断的熟悉这第三只竖眼，终于达到了收放自诺，控制自如的程度了。

　　他只运用灵魂之眼的透视功能，并没有用全部施展开来，所以并没有寒气从中射出来。

　　不过，这样也是极耗费力量的，有的时候，控制比释放更加的难。

　　高寒向那处废弃的宅院看去，对于高寒来讲，这点距离根本就不叫事。

　　为什么要向那边看呢？高寒心中自有计较。

　　要知道一指无血这次为什么回来，肯定是报告任务的，而除了金牌杀手之外，银牌杀手的任务虽然不是说这么的繁重，但也是应不暇接。

　　而高寒在小皇宫之内，已经待了一段时间了，安一指无血那个臭脾气，他一定不会在羽门之内待太长时间的。

　　看了一会儿，高寒忽然眼睛一亮，笑意堆上脸颊：“就是你了，银面具。”说着，高寒一转身消失在空中，十多分钟便出现在了那片废墟之上。

　　高寒到的时候，一指无血已经走了一段距离了，所以高寒又追了上去。

　　几乎是几分钟之后，高寒便出现在一指无血的身后。

　　“嗨一指无血！”高寒的身体骤然出现在一指无血的身前，并指成掌，向一指无血划去。

　　随着他手掌划动，一条冰龙出现在空中，围着高寒的手臂蜿蜒盘旋，一其向一指无血削去。

　　“寒冰零式，你居然敢偷袭？”一指无血伸出手指，狠狠的向高寒这一掌戳去。

　　“轰……”

　　一声炸雷一般的声音响起，那手掌与手指激烈的碰在一起，高寒与一指无血的身体都后退了几米。

　　但是，那条冰龙却下攻击到一指无血的胸口上。

　　“你为什么要偷袭我？”一指无血愤怒的道。

　　高寒表情也显得非常愤怒：“一个小时之前，你在皇宫偷袭我，你还有脸问我为什么？”

　　一指无血一愣：“一个小时之前，我明明在密室休息！”

　　“你有什么人证！”

　　“这个……”一指无血憋屈的道：“老子没人证，当时就老子自己，我出来的时候，也没有几个人看到。你能那老子怎么样吧，杀你也就杀你了，我正想要你那金牌杀手的位置呢！”

　　高寒嘴角忽然沁出一丝冷笑：“既然没有人证明，那就好多了！”

　　说着，高寒几乎是瞬间出现在一指无血的身边，身体之中的真气爆发，在一指无血惊恐的眼神中，高寒开始解封自己的真气。

　　双眼渐渐的变得冷漠起来，无数的寒光从中爆发，在高寒的四周，寒气不断的凝聚，一条冰龙围绕着高寒，吞云吐雾，而那些寒气也真如同云雾一般，将高寒笼罩住。

　　由于那些寒气的存在，就连高寒的面貌，从外面看都看不清楚。

　　从这一点看，高寒还真是适合做杀手这个职业。

　　“你你你你……你是谁？”一指无血被高寒强大的修为惊呆了，这化真巅峰，并且寒冷到令他窒息的感觉，他不敢相信是高寒。

　　“当然是要你小命的人喽。”高寒嘴角微微一翘：“禁锢空间！”

　　只是随手一挥，一指无血就动弹不得，看着高寒渐渐的走到他的面前：“小九，出来吧！”

　　刚刚说完，小九的身体就出现在空中，摇头摆尾，三条尾巴在后面不停地摆动。

　　“将他弄傻！”高寒冷笑道。


第371章 齐齐出动

　　灵羽帝国的地下室，羽门的大厅，高寒从外面一步步走了回来，手中提着痴痴傻傻的一指无血。

　　而上面坐着灵相，还有已经蒙上面纱的灵梦。

　　“咣当……”

　　高寒一手将一指无血扔到了地上，对着灵相微微欠身，“门主，一指无血我已经追捕回来了，不过由于当时属下战斗太激烈，所以，出手太重，不慎将之……”

　　说到这里，高寒摸了摸身上未干的血痕，对着灵相两人说道。

　　他身上的伤痕都是强劲的指劲所留下的伤痕，所以灵相确定，应该是高寒与一指无血两人战斗之后，留下的伤痕。

　　而在一指无血身上，也有着大大小小，深浅不一的刀伤，看刀痕，只有高寒的无名刀，才可以造成这么细小的伤痕。

　　整个羽门之中，高寒的冰刃最薄了，几乎就跟纸片一般，但是却又十分的坚韧。

　　“嗯，寒冰零式，你做的不错！”灵相点了点头：“梦儿，你将他带回去吧，想怎么处置就怎么处置！”

　　灵梦点了点头，但是并没有离开，还是坐在这一动不动，高寒大感诧异。

　　过了没一会儿，腿无痕也回到了大厅之上，看到高寒与痴痴傻傻的一指无血，首先是一愣，随即一脸佩服的看着高寒。

　　“好了，人到齐了，这次羽门汇集你们这三大金牌杀手，主要是冥岭，听说这个山脉出现了不明妖兽。

　　而且，看实力应该是三阶妖兽，听说，那只妖兽还是只母的，很有可能产下妖兽蛋。

　　至今为止，已经有无数的高手前去了，这次我让二长老带你们去那里，只要有机会，就一定要将妖兽蛋给我带回来，听到了没有？”

　　说到这，灵相眼中杀机一闪：“如果我发现有谁私吞，那你们两个就休想得到蚀神丹的解药了！”

　　语罢，灵相脸上又露出笑容：“当然，谁带回来，我会给赏赐谁一把三阶兵器，怎样？”

　　听到这，高寒的心中一动，看来，这个老家伙是下足了老本了，居然定下一把三阶的兵器来。

　　想想也是，只要能够得到那枚妖兽蛋，等到它成长到成年期，就绝对可以获得一只三阶妖兽，谁不心动？

　　高寒淡淡的欠了欠身：“那属下就先告辞了！”

　　灵相点了点头，高寒头也不回的走出了大厅，腿无痕也紧随其后：“零式，实力不错啊，这次居然只花费了这么短的时间，就打败了一指无血！”

　　高寒指着自己身上的伤痕：“什么意思，你把我身上的伤势无视了吗？我是用多么大的代价换来的！”

　　“好了，好了，知道你的实力不怎么样，明天要出发了，今天晚上可以不巡查了，走出去喝顿去怎么样？”腿无痕忽然对高寒说道。

　　高寒无奈的笑了笑：“别开玩笑了，我这里还有陛下御赐的御酒，一路上也买了不少食物，咱们还是在密室之中吃吧，现在都是半夜了，有那个酒店还开着的？”

　　腿无痕点了点头：“也是，也罢，就只能在密室中吃了！”

　　高寒笑骂道：“少来了，恐怕你早就惦记着那几坛御酒了吧！”

　　拍了拍高寒的肩膀，腿无痕神秘的说：“不白吃你的，你进来的时间毕竟比较短，我说点秘密给你听吧！”

　　听到这，高寒心中一动，这个家伙倒是没说错，自己毕竟来的较晚，所以一些事情还不是很清楚，这次就听这个家伙说说吧。

　　“好了，好了，算我认栽了，就请你这家伙喝杯酒吧！”高寒也微笑着说道。

　　就这样，两人勾肩搭背的，向着密室走去，而后面，灵梦公主不知不觉的经过，疑惑的看了一下高寒的身影，然后摇了摇头。

　　“总感觉有些不对劲，好像被骗了的感觉呢？”不得不说，女人的第六感的确厉害，高寒明明没有露出什么破绽，居然被她怀疑了。

　　灵梦公主摇了摇头，想不出个所以然来，只好将之跑到一边。

　　“裕婆婆，将那个废物送到我的别院，用最残酷的酷刑折磨他，即使是傻了，本宫也绝对不会让他好过的！”

　　后面的老妪鬼叫似的应了一声，拽起吃着手指一指无血，便向外面行去。

　　……

　　高寒与腿无痕，痛快畅饮，喝了一坛酒之后，由于都没用真气催化，所以渐渐开始醉了起来，话也明显的多了很多。

　　“我说，兄弟，看你今年也应该有二十五六，正值青春年少，只可惜，这次要被摧残了！”腿无痕打了一个酒嗝，醉醺醺的对着高寒说道。

　　高寒听到这，精神一振，心想：终于听你说到正词了。

　　他全身开始凝聚力量，将倒下肚中的酒水，在胃中凝聚起来，神志顿时也清醒了很多。

　　不过，高寒却没有表现出来，依旧装作醉醺醺的样子说道：“怎么了，大哥，你……怎么这么说？”

　　“有些事情，你是只知其一，不知其二，你自从进羽门之后，听说过二长老的事情吗？”腿无痕醉醺醺的道。

　　高寒配合的摇了摇头，腿无痕一拍大腿，高寒顿时呲牙咧嘴，因为腿无痕拍的是他的腿。

　　“你不知道，这就对了，二长老可是咱们这里面最神秘的存在，入门之后，见过他的杀手，几乎没几个，外界知道有这个人的也不多！

　　其实，他是老门主的私生弟弟，不过，从来没有人知道罢了，那人修为比灵相都要高强，据说已经达到出尘武者。

　　一些咱们完不成的任务，都是由他来完成的，他才是羽门的第一杀手，跟他一比，咱们金牌杀手算个屁啊！”

　　高寒眼神一眯，试探的问道：“那，他与咱们这次去冥岭到底有什么关系呢？”

　　“这你就不知道了吧，当然，我不说，你怎么会知道呢？我说了你才会知道嘛，不然的话，你就只能猜，而且还不知道是对是错……”

　　高寒掏了掏耳朵：“我从前怎么就没有发现你他妈的是一个话唠呢，别墨迹，你是真心找死吗？”

　　已经醉了的腿无痕没有在乎高寒说话的语气，嘿嘿一笑：“你不知道，这个二长老，灵鬼，他才是杀人如麻，视生命如同儿戏，眼中只有任务！恐怕，这次如果不顺利的话，就会被他卖掉，当他的护身符。到时候，咱们就是那两只羔羊，而将守在那的那些猛虎吸引走，他就可以偷走那两枚妖兽蛋了……”

　　“调虎离山……照你这么说，这个灵鬼的确狠毒！”高寒听后，给了一个总结，两眼微眯：“看来，这又是一场有趣的游戏，怪不得腿无痕听到这个消息之后，性情大变呢！”

　　……

　　第二天如约而至，高寒与腿无痕从密室出来，腿无痕还是嬉皮笑脸，高寒知道，这是一个杀手，穷途末路，给自己的宽慰吧。

　　“可惜，我的命运不同，我不属于羽门，也不属于杀手组织，这次将灵梦公主手中的冰珠拿走，我就功成身退！”高寒心中暗暗下定决心。

　　幸好，他在梁城将紫刀罗逸杀了，所以青刀罗安请假，去寻找自己弟弟的死因，不然的话，这次灵梦公主肯定不用去了。

　　高寒正在暗自庆幸，不知不觉中，高寒进入了羽门大厅，里面灵相，灵梦还有一个瘦小的中年人已经在等着了。

　　“这次去冥岭，二弟你要保护好梦儿，即使不要那枚妖兽蛋，也不可以让她所损失，我只不过是想让她去历练一下！”灵相对着那个瘦弱的中年人说道。

　　“放心吧，我保证这个小丫头一根汗毛都不会少的交还给你！”那个瘦弱的中年人看来就是腿无痕所说的灵鬼的。

　　听他的声音仿佛真的来自九幽，让人听到之后，汗毛炸起，高寒都起了一身的鸡皮疙瘩，神情有着一丝丝的恍惚。

　　高寒的心中一阵惊讶，没想到此人的修为居然强到这种地步，只言片语之间居然就可以影响人的心情。

　　在高寒看来，此人一定领悟的是杀意。

　　若非是如此的话，不可能对自己的心神冲击这么大。

　　“好了，你们去吧，我在这里祝你们早日凯旋归来！”说着，灵相对着自己的二弟说道，他清楚，灵鬼并不是自己的亲弟弟，自己虽然是皇帝，但还是要做到礼贤下士。

　　灵鬼听到之后，只是不屑的一笑，就领先向外面走去。

　　自始至终，高寒没有看清此人的面貌，他的脸上带着一张红色的面罩，整个身体穿的也都是红色的衣服。

　　那衣服猩红无比，好像是用鲜血染成的一般。

　　高寒两人自从昨晚很晚才睡去，现在已经是第二天的晚上了，在羽门之中，没有白昼与黑夜的存在，所以高寒等人也并不知道现在到底是晚上还是黑夜。

　　灵鬼带领着高寒与腿无痕从羽门之中出来，恰好碰到在皇宫正门出来的灵梦公主。

　　她的身份与高寒几人不同，自然不可能从那深水潭之中出来了，她是坐着马车从皇宫出来的。

　　给她驾车的，是以前那个裕婆婆，还有一个合灵巅峰武者，看来是用作保护灵梦公主的。


第372章 无心之失

　　“你们跟随着公主去冥岭吧，那里你们也认识，我就不跟着了！到时候咱们在冥灵客栈碰面。”说着，灵鬼也不给高寒两人反应，消失在原地。

　　连高寒都没看清他到底是怎么消失的，就这么凭空消失在原地，高寒有些感叹：“出尘武者的威能，果真不是自己可以想象的！”

　　“从现在起，你们跟在公主的马车后面，而且，出门从简，你们不可以称公主的真实名字，叫小姐就行了！”裕婆婆吩咐道。

　　高寒双眼一喜：只剩下灵梦了，这次又简单了许多。

　　冥岭在灵羽帝国疆域之外，那里属于三不管地区，在灵羽帝国和与之并齐另外两大帝国的中间。

　　传说，那里是鬼门所在，所以叫做冥岭。

　　冥岭之中，阴气煞气极重，根本就不是合灵武者该去的地方，可以说外面合灵武者还可以探索一番。

　　但是核心内部，只有那些称作半仙的出尘武者有这种能耐，可以探索，但是也并不是全部可以探索。

　　有的出尘武者曾经进入过核心，但是，从那之后，便没有再出来了，据说，在寂静的深夜，那里常常有凄惨的声音从中传出。

　　“嗯。”高寒与腿无痕淡淡的应到，虽然高寒心中高兴，但是不能溢于言表，不能表露出来。

　　随即，灵梦公主的那马车如同往常一样，展翅高飞，高寒与腿无痕也紧紧的随在后面飞行。

　　高寒咋看天马有些惊讶，没想到，这么稀有的物种都被灵相找到，送给自己的女儿，看来，他对这个女儿还真是偏爱啊。

　　“怎么了？动心了？”腿无痕在高寒后面，淡淡的问道。

　　高寒轻笑一声：“动什么心？天马虽好，但是三阶速度已是极致，永远不可能在增长了。”

　　这次，高寒说的倒是实话，天马虽然是妖兽，但毕若非奇遇，不然此生将止步于二阶顶峰，而速度也最多是三阶。

　　“我说的不是对天马动心，而是灵梦公主！”腿无痕一副调侃之色看着高寒，揶揄道。

　　听到这，高寒的心中一阵热浪涌起，想起了昨天晚上，灵梦公主那玲珑有致的身材，与天使般的面孔，心中一阵悸动。

　　这次悸动不是对于黄泉冰珠的悸动，而是对灵梦公主那……

　　高寒忽然回过头去：“难不成你看到过梦灵公主的真面目？”

　　这一下将腿无痕问住了，他呆呆的说道：“没有啊，怎……怎么了？所有的杀手，都没看过……吧！”

　　高寒默然：“哦？”

　　“你这么理直气壮的，到底有什么事情啊？”

　　“没事啊！”

　　腿无痕：“……”

　　“你们两个在后面很闲是不是，小姐说了，若是闲的话，就去给她摘点果子来！”在前面驾车的老妪忽然来到高寒与腿无痕面前，冷冷的说道。

　　那刺耳的声音令高寒的耳朵阵阵刺痛：“我说，婆婆，你能不能别一惊一乍的，很容易吓死人的！”

　　不过，两人也乖乖的闭上了嘴巴，不在胡言乱语了。

　　当然，对前面的人来说也许是胡言乱语，但是对于现在各怀心思的两人来说，就像是令他们的心更加热了。

　　不过，两人的目标显然有所不同，高寒想的是：此生可能也就这一次美丽时光了吧，可惜，红颜多薄命，她要葬身于此行了。

　　他已经下定决心，在这次动手，将灵梦公主手中的那枚黄泉冰珠抢过来，然后就将灵梦公主杀死。

　　而腿无痕的想法就比较简单了：和公主也一起工作好几年了，什么时候能分个好单位，最好能看这个公真面目主一眼，然后成为灵相的乘龙快婿。

　　不过，这也就是想想而已的事情，根本就不可能成真。

　　一路无话，灵羽帝国的版图十分的广阔，高寒几人作为合灵巅峰武者，尽力飞行了一夜，距离冥岭还有四晚上的路程。

　　作为杀手，高寒与腿无痕又是羽门之中有名的杀手，他们的装扮在灵羽帝国杀手界，几乎是无知不知无人不晓。

　　腿无痕，羽门金牌杀手，他的一双腿不知踢死多少英雄豪杰，面带蓝色面具。

　　寒冰零式，羽门金牌杀手，最为神秘的高手，虽然他表现的力量一向不怎么样，但是，但凡是他所要杀的人，都不是他一合之敌。

　　每次杀人，寒冰零式都是一招毙敌，现场都不会很凌乱，被称作最优雅的杀手。

　　而他的寒冰眼罩也成了标志性的物品，因为羽门从来都没有出现过这样的装束，从来都没有人以寒冰为眼罩。

　　毕竟，如果遇上太热的时候，寒冰就会融化。

　　但是，高寒的眼罩好像从来都是一副摸样，从来没有改变过。

　　“公……小姐，天快亮了，咱们该隐匿起来了！”腿无痕刚刚说出口，但是立刻意识到不对劲，立马改嘴。

　　里面的灵梦淡淡的嗯了一声：“寒冰零式，你去建造住的地方吧，记住，是建造。”

　　高寒也淡淡的应了一声，现在对他们合灵巅峰武者来讲，建造一个房屋实在是太简单了。

　　下面正巧是一座森林，高寒身体快速的落到下面，手指在一颗粗大的树根部轻轻一敲，那大树立刻齐根而断。

　　随即，高寒迅速出现在树冠处，三下两下，就将杂乱的树枝给清理的一干二净。

　　如此一番下来，高寒也只不过划了几秒钟而已。

　　接下来，高寒依葫芦画瓢，棵棵大树全部成为了一个个树干，高寒然后用刀开始削，整整花费了半个小时的功夫，就建造了一个小巧的木屋。

　　那个木屋不算是很大，但是让灵梦公主一个人住，完全容得下了。

　　“嗯，做的不错！”灵梦公主淡淡的说道，她轻抬脚步，莲步移动了进去。

　　这时候，腿无痕也下来了，看着那精致的木屋，不断的点头：“恩恩，不错，你即使不干杀手了，当一名建筑工也是可以的嘛！”

　　高寒微笑着说：“那我要先给你做一副棺材！睡觉吧你！”

　　……

　　高寒两人是从树杈中休息的，说是休息，完全是在闭目养神，只有里面的灵梦公主能够睡好。

　　而外面的那个老妪，和女合灵巅峰武者更是夸张，居然双眼绽放精光，守在整个木屋的面前。

　　高寒想了想，若是这样下去，恐怕自己一路上也没有什么进展，看来必须施展一下战略了。

　　“小九，小九！”高寒在心中默默的呼唤道。

　　不消一会儿，小九的声音便出现在高寒的心中：主人，什么事情。

　　“你有没有把握从这小子的手中逃生！”高寒指的自然是腿无痕了，小九感应了一下：可以的主人。

　　“那那边那两个家伙呢？”高寒努力的将两个女人的面貌传递给小九。

　　小九不屑的说道：“那两个家伙，说实在的，比这个小子实力还差，怎么可能杀得了我呢？”

　　高寒点了点头：很好，随后将计划说了一下。

　　听完之后，小九沿着那树向远处遁去。

　　过了一会儿，忽然那边传来惊天怒吼，那叫声如天上滚滚雷鸣，震慑四方。

　　高寒与腿无痕一下便醒了过来，高寒连忙说道：“我去追！”

　　说着，他脚尖轻点树杈，那颗树杈立刻从树干上被踹了下来。

　　高寒的身影也消失于无，无影无踪。

　　高寒并没有远去，而是向另外的方向奔跑而去，随即，不单单小九发出了强大的气势，如同山崩地裂一般，另外一个方向也发出了强大的气势。

　　那气势却不是单个，而是数个强大的存在发出来的。

　　“那小子怎么了？小姐，我去看看！”说着，腿无痕迅速消失在原地，而那个年轻的合灵巅峰强者对着屋子说。

　　“小姐，就让裕婆婆保护你吧，我去那边看看！”里面的灵梦淡淡的嗯了一声，那女的迅速的消失在原地。

　　大约一刻钟之后，那个方向忽然传来那个女人那凄厉的惨叫声，随后便一点声音都没有了。

　　“裕婆婆，不管光担心了，你也去看看吧！”里面的灵梦淡淡的说道，她好像知道，现在的裕婆婆正一副心不在焉的样子。

　　就这样，整个营地开始变得寂静起来，只有那杂乱的断木，预示着有人曾经来过。

　　这时候，一个人影忽然出现在房门之中，然后忽然将整个房屋都撕裂了。

　　“早就猜到是这样的伎俩，不过我也想看看，你到底有什么样的能耐！”灵梦公主身上散发着淡淡的寒气，从破碎的木屋之中走了出来。

　　那人影嘴角一咧：“果然不愧为灵羽帝国的公主殿下，果然有魄力，竟然敢单独面对我！”

　　“这和公主不公主的没有关系，主要是实力在这，你死定了！”灵梦公主刚刚说完，手中一闪，一把宝剑出现在手中，连带着剑气向空中那人劈去。

　　这人正是高寒，他将自己的装扮完全改变了，所以公主也没有认出他。

　　高寒手中一闪，一样出现了一柄宝剑：“七诀剑术之，破剑术！”

　　他虽然不再专研剑术了，但是剑术修为依旧还在，而且随着实力的提升，威力也有着翻天覆地的变化。


第373章 五合剑气

　　高寒手中的剑，释放出一阵刺眼而又锐利的光芒，灵梦公主觉得自己都没有办法看清了，高寒将自己的力量集中到剑尖上一点。

　　一股强大的刺穿力量从高寒手中宝剑的剑尖上爆发了出来，那强大的力量伴随着高寒的力道在空间划过，空间仿佛变成了两半。

　　“铿……”

　　一声金属交鸣的尖锐声响起，高寒与灵梦公主都纷纷的向后面倒飞回去。

　　“轰……”

　　灵梦公主后面正是那间木屋，所以狠狠的砸了下去，反观高寒，后面是无尽的空间，他被这股力量高高的抛起。

　　高寒浑身力量爆发，狠狠的向后面拍了一掌，他的身子迅速的在半空中停住，然后伴着反作用力，向灵梦公主所砸向的方向飞去。

　　“哗啦啦……”

　　灵梦公主也从地面中出来，由于她身上的护体真气，所以倒也没受多大的伤害，不过，对于高寒的力量更忌惮了一分。

　　“风寒劲道！”忽然，灵梦公主的面色一冷，在她的身上发出强大的气势，那气势无比的冰冷，四周的空气都下降了很多度。

　　高寒心中一惊，这一招与他释放自己力量的时候十分的相似，不过没有自己那气势这么寒冷罢了。

　　他身子一扭，在空中急速的旋转翻身，轻轻的落到旁边的树上，对于现在这种情况，高寒是绝对不能够靠前的。

　　不然的，等到真正的实力暴露了，那么以后要想偷袭的话，就会越来越艰难。

　　说不定这个臭娘们再将自己的叔叔灵鬼叫来，那自己真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　不过，高寒岂是就这一种招数，他将那柄剑置身于自己的面前，那剑居然凌空漂浮而不落。

　　看到这一现象，对面的灵梦公主忽然惊呼道：“御剑术，你是剑门的人！”

　　高寒听得一阵疑惑，但是随即便认真施展起来，他手中的劲道不断的向那空中的剑身上打去，双手成剑指，一道道力道以一种非常特殊的方法打了进去。

　　他心中也打着鼓呢，因为他现在施展的正是六合剑诀之中的五合剑气，按道理来说，他这个实力已经完全可以施展六合剑气。

　　但是，自从放弃剑术之后，高寒很少施展六合剑诀了，而且他也不知道用力道能不能够施展六合剑诀。

　　一道道劲道，含着不同的方式，被高寒打入到那宝剑之内。

　　不过，那柄宝剑只不过是下品宝剑，随着高寒力量渐渐进入，在剑身上居然有了裂痕。

　　这一幕自然也被对方的灵梦公主看到了，冷笑一声：“原来只不过是一个穷鬼，连中品宝剑都没有。”

　　话虽如此说，她可没有打算要放过高寒，这也是六合剑诀的一个缺点，就是准备过程太过长了。

　　“也不知道剑腾的修为到底如何了？六合剑诀到底能够施展到什么程度了！”高寒一边向着宝剑中打劲道，一边在心中默默的想到。

　　“纳命来吧！”灵梦公主终于动手了，而且一出手便是杀招，身上力量不断的凝聚，剑意在宝剑上吞吐不定。

　　每次吞吐，空间都会出现大量的裂缝，整个空间都开始不稳定起来。

　　看到这，高寒了然：原来不是冰意，若是冰意的话，自己不得不动用真正的实力了，但若是剑意的话，那还差一些。

　　话虽然这样说，但是高寒的心中并不是十分的轻松，要知道，剑意虽然对高寒来讲，没有冰意这么的强大。

　　不过，剑意可是堪称这个世界上最为锐利的意境，攻击力更是十分的强大。

　　而像灵梦这种程度的剑意，普通的合灵巅峰根本都休想要达到，那绝对是九成剑意，可以斩杀自己心魔的存在。

　　也就是说，这个灵梦公主的心智一定十分的坚强，坚不可摧，高寒相信，景天的凶之云对这个灵梦公主一定没有什么作用。

　　就连小九的幻境，恐怕也奈何不了这个灵梦公主，若是想战胜她，投机取巧是不可能的了，只有面对面的将之击败。

　　看着那凶猛的剑意，高寒的心中一惊，走动随风，带动着面前漂浮的那剑都随着高寒的身体飘动。

　　“你以为这样就可以躲过我的攻击了吗？哼，真是痴心妄想，异想天开！”说着，灵梦公主身影一闪，就像高寒飞来。

　　只不过，人未至，就有大量的寒气涌动到高寒的身旁，将他团团包围住了。

　　感受着那冰冷的寒气，高寒相信，这股寒气虽然没有自己释放的那么寒冷，但是一定也不是很差。

　　若是别的合灵武者，即使是腿无痕，骤然碰到这么寒冷的寒气，动作也会嗤蹲下来，不过，这个灵梦公主很不幸运。

　　她现在这种做法完全就是班门弄斧，要说寒气，高寒绝对是当仁不让。

　　而且他的健壮的身体，就完全是用黄泉之眼之中的寒气淬炼过很多次的，对于这种冰冷的程度，怎么会对他有所影响。

　　不单单没有影响，反而帮了高寒的大忙。

　　“本来还担心敌不过你这一招，不过这次你自己找死，也怪不得我了，天作孽犹可恕，人作死绝对会死！”

　　高寒空中默默的说道，笑意充满了他的脸颊，他伸手一抓，那些寒气居然向他的手中聚集而来。

　　就如同狗见到了自己的主人，欢快的向高寒的手中飞来。

　　高寒一抓，便将之全部控制在自己的手掌心中，随后便开始凝聚，这些寒气的寒度明显不够，至少对他来说。

　　所以他干脆将之凝练，提高那些寒气的质量。

　　“就差你这最后一道了！”由于刚刚高寒在寒气之中，所以行动也变的十分的迅速起来，并且凝聚寒气对他来说根本就是小菜一碟，手到擒来的事情。

　　所以高寒很快就完成了，并且迅速的将之化成特殊的劲道，打入在空中漂浮的剑中。

　　“喀拉拉……”

　　最后一道寒冰劲道进去之后，那八宝剑终于承受不住那庞大的力量，整个剑身，甚至剑柄都出现了裂缝。

　　罗网密布，就好像有蜘蛛在上面结网似的。

　　而那柄剑中也一股股的波动起来，散发着强大的力量，高寒上眼一眯：“成了，五合剑气！”

　　说着，高寒面前的宝剑终于一闪，剑身忽明忽暗，颜色正是天青色，就如同晴朗天空一般的颜色。

　　“杀！”

　　高寒看灵梦公主手中的剑越来越近，那剑上充斥的剑意更是可以轻易的感触到，那股可以将一切撕裂的力量。

　　高寒相信，即使他的武躯现在是三阶巅峰，若是被这一剑刺中的话，也得非死即伤。

　　肉体瑞然很强大，但是高寒领悟的与自己肉身的防御并不相配，能够靠这个三阶武躯在九成剑意之下保住性命，已经是因为三阶武躯的防御实在是太过强大了。

　　高寒双手向前一划，两手纷纷划出一个半圆，剑指的力量也快速的凝聚，随着高寒这么一划，居然有一道半圆形的剑气向灵梦公主横扫而去。

　　“嗡……”那在半空中漂浮不动的，闪烁着青色剑光的剑，忽然轻鸣一声，剑横了过来，随即跟随在那半圆形的剑气，向后面灵梦公主射去。

　　不过，后者的速度十分的快，几乎是一瞬间就追上了前面的那半圆形剑气，到达了前面。

　　“可恶……”

　　看到这，灵梦公主一阵暗恨，她刚刚明明已经释放了寒气了，为什么这个高寒会不受寒气的影响，速度一点都没有减慢呢？

　　不过，面前的情况不容她在继续思考下去了，因为高寒已经逼近了。

　　灵梦公主不由得又加了几分力道，整个空间都开始震裂开来，那些裂痕，就像是一道道剑光刻画上去的似的。

　　“轰……”

　　首先遇到的，是高寒的那道青色的剑气，碰到之后，灵梦公主奋力挥动手中的剑，两道力量相互碰撞在一起。

　　一股强大至极的冲击波从原地释放出来，若是此处站着一名合灵巅峰武者，即使是这冲击波也会令他化为灰烬的。

　　不过，六合剑诀虽然强大，但是不要忘了，高寒根本就没用真气，施展五合剑气根本就是在勉强的施展。

　　可以说，这次成功了，都算高寒的运气好，若不是最后灵梦公主的那股寒气，高寒这次恐怕真得使用自己最强力量，以保性命。

　　至于高寒用剑指释放出来的剑气，就更加的不用说了，梦灵公主只是挥剑间，那道半圆形的剑气就被抵消的一干二净了。

　　而高寒与灵梦公主只见，大量的空间崩塌，他们两个谁都不敢轻举妄动。

　　要知道，被吸进空间裂缝，可不是这么好玩的。

　　渐渐的，那破碎的空间还原了，灵梦公主眼中杀机一闪，向高寒冲来。

　　高寒剑指不断的移动，但是，奇怪的是，他并没有感到有五合剑气的存在。

　　灵梦公主越离越近，高寒开始焦急起来，抬起一只手，向前放去：“你不要……”

　　话还没有说完，他忽然觉得自己身后被人踹了一脚，猝不及防之下，他的身体踉跄着走了两步，忽然，他尴尬的抬起头：“不是故意的！”


第374章 贴身侍卫

　　高寒的面前是一张面纱，但是即使是隔着面纱，那动人的美丽眼眸之中充满着的怒火，高寒看得清清楚楚。

　　“额，这个！”看着那双充满怒火的美丽眼眸，高寒无语，不知道说什么好，只好站在原地不动。

　　他的手上正放在灵梦的胸前的凸起之上，时不时的还下意识的捏两下。

　　一股销魂的感觉涌上心头，他都忍不住感叹：真是太爽了。

　　不过，高寒表面上却不能这么说，这个家伙本来就像杀了自己呢，这么说，还不是令她更加的羞怒。

　　高寒的心中苦笑不已，怎么跟这个家伙这么有缘啊，自己明明是想要暂停一下，却不小心的摸上了对方的，额……

　　上次还免费的看了一次写真，冤孽啊，冤孽，不过，手感不错，软软的。

　　不过，随后，一个声音就打破了这次的寂静。

　　“哈哈哈，小贼，你想要调虎离山，我怎么会让你得逞，想要偷袭公主殿下，我早就想好了要偷袭你了！”

　　后面，腿无痕大笑的声音从后面响了起来，高寒另外一只手一拍脑门，这个白痴，原来都是他搞的鬼。

　　高寒无奈的瞥了一眼后面的腿无痕，心想道：谁也救不了你了。

　　想罢，高寒不作他想，站起身来，对着公主呲牙一笑：“后悔有期了，美人，你的酥胸还是很撩人啊！”

　　说罢，高寒转身消失了，他落荒而逃了。

　　还呆在这，找死不成，没看到公主那个臭娘们已经有疯的意思了吗？再不走的话，就真的惨了。

　　高寒走得了，可不代表腿无痕能够逃得过，不过，他好像也没有逃走的意思，还在为自己那智谋沾沾自喜。

　　“你以为小爷真的这么笨，我不会放过你的，下次再让我碰到，非得把你的狗嘴给撕下来！”腿无痕对着高寒的背影一顿大骂，然后笑盈盈的来到公主的身边。

　　“公主，你没有事吧！”腿无痕连忙说道。

　　灵梦公主双眼已经变得赤红了，浑身发抖，双眼充血，握着剑的手瑟瑟发抖。

　　腿无痕还以为灵梦公主是害怕了，脸上上前给以安慰：“公主放心，有小人在，一定会没事的！”

　　灵梦公主双眼无神的看着腿无痕，声音仿佛来自于地狱：“我是没事，不过，你有事了！”

　　说着，一脚脚对着腿无痕踢了过去，腿无痕在地上轻轻的啜泣。

　　……

　　不一会儿，裕婆婆就来到了灵梦公主的后面，满脸的失落之色，原因无他，那个女侍卫已经惨死在那里了。

　　要说裕婆婆为什么这么悲哀，这完全是有原因的，那个女侍卫，其实是裕婆婆的徒弟。

　　她这个徒弟不错，没负她所望，功力是青出于蓝而胜于蓝，只不过四十岁，就到达了合灵巅峰。

　　若是如此下去，说不定到她这个年龄，亦或者十年二十年之后，便会成就一名出尘武者，到时候她就名扬天下，在皇宫之中的地位也会骤然上涨。

　　但是，谁想到此行却是与自己徒弟最后一次相见。

　　若是说悲哀，倒是不怎么的悲哀，只是有些可惜，毕竟少了这么一个徒弟，以后很难再找得到了。

　　刚才灵梦正是甚至到裕婆婆的想法，所以听到那声凄厉的惨叫之后，让裕婆婆出去了。

　　“公主，您怎么了？”看到公主现在正在对腿无痕施加压力，一脚脚对着腿无痕没命的踹过去，裕婆婆也有些惊讶。

　　灵梦没有回话，而是在尽心尽力踹着腿无痕，良久过后，她终于踹累了，坐在地上喘息起来，过了一会儿，居然嘤嘤地哭了起来。

　　这一哭，两人立刻惊慌了起来，在他们的印象中，公主虽然贵为万金之躯，但是好像从来没有哭过，不知道这次是为何啼哭。

　　“你怎么惹到公主了！”裕婆婆直接将火发到了被公主打过的腿无痕的身上，一把将之提了起来。

　　想不到，那裕婆婆看似年老体迈，力量居然这么强大，一把就将腿无痕提了起来，身板也直了起来。

　　刚刚腿无痕根本就没有看仔细，他怎么会知道公主为什么要生气，为什么会打他呢，刚刚明明是他救了她啊。

　　他当然不知道，就是因为他的无心之失，给高寒的那一脚，令公主贞洁不保啊。

　　灵梦从小到大都是天之骄子，别说被男人碰到了，就算自己的那些哥哥们，都没有人敢碰自己一下。

　　这两天，她接连受到屈辱，先是有人偷看她洗澡，然后，遇袭的时候，被人摸到自己的私处。

　　就在这场闹剧进行的时候，高寒忽然出现在他们的身边，他已经恢复了原来的打扮。

　　一张寒冰面具，黑色的夜行衣，只不过，这次他的手上多了一点东西，那是一头二阶中期的妖兽。

　　是高寒让小九从这片树林之下，好不容易找到的。

　　他来到裕婆婆的旁边，将手中的妖兽扔到地上，那是一头如同蛇一样的妖兽，到那时，却没有蛇那样的凶恶。

　　头尾都是如同梭子一般，身上有坚硬的鳞片，如同刀子一般。

　　高寒淡淡的说道：“可恶的家伙，就是他，令我煞费苦心，在地下一顿乱找！”

　　这所有人之中，居然就只有高寒自己带着妖兽的尸体回来了，裕婆婆无功而返，而裕婆婆的那个弟子更是自己丢掉了性命。

　　在灵梦公主看来，最可恶的还算是那个腿无痕了，若不是他，她也不会这么惨，居然被人摸到了凶部。

　　“这怎么办呢？我的弟子死了，守卫公主的人少了一位！看来只能从你们两个之中挑选一位了！”裕婆婆沉思道，目前为止，还是公主放在第一位。

　　裕婆婆看了一眼腿无痕：“你……”

　　灵梦公主忽然站起身来，指着高寒，啜泣的说道：“就他吧！”

　　腿无痕本来就惹得灵梦公主不快，灵梦公主怎么可能再让他当自己的护卫呢。

　　所以无奈之下，便选上了高寒。

　　高寒嘴角微微翘起：这阵势意外之喜啊，没想到，误打误撞之下，居然又向着自己的目标前进了一步。

　　“这……”腿无痕也不知道自己到底犯了什么错，不明所以的就被公主恨上了。

　　不过，这时候说什么话，无疑不是什么明智之举，所以他干脆不再说话了。

　　灵梦公主转了转身子，对着与婆婆道：“让他去盖房子，半个小时之内，必须完成！”

　　说完，灵梦公主转身便走了，一句话也没有说。

　　腿无痕不由得有些无奈，向树林走去，高寒想到：看来，以后有好日子过了啊，粗重活是落不到自己身上了。

　　不过，裕婆婆走了过来：“作为公主的贴身侍卫，必须时时刻刻的守护在公主的身边。由于你是男身，那你就……”

　　高寒听到这，不禁打了一个寒颤：不会是让自己切割吧，这自己可做不到，自己下半身的性福。

　　“……守在公主门外吧，这样也方便保护公主，听到没有？”裕婆婆说完，便向公主的房间走去。

　　高寒一阵不屑：切，你个老家伙说的这么严重，自己还不是一样在门外守着。

　　他换步来到灵梦公主的旁边，静静的坐不远不近的一个地方，在哪里缓缓的闭上自己的双目。

　　灵梦公主也在那里打坐，而裕婆婆则是忙着在旁边来回的踱步，不过，走动之间，那些破碎的木板根根竖了起来，将灵梦公主挡在了里面。

　　又从外面施展了一个真气罩，弄的倒是似模似样，高寒微微睁开双眼，不屑的看了一眼裕婆婆。

　　“表面工作做的不错，可惜，修为不行，做再多的东西，也抵挡不住我！”想完，高寒便又闭目养神起来。

　　在表面看是闭目养神，但是他的大脑急速的运转：该怎么办，经过这次，自己虽然距离灵梦更近了一步，但是从她刚刚的实力看来，自己若是不使用真正力量，光凭三阶武躯的话，肯定不是她对手。

　　就更不用说，还有裕婆婆与腿无痕。

　　他们两个的实力虽然不怎么样，但是若是合起来的话，必能够置光凭三阶武躯的自己于死地。

　　而且，他们之中逃走一个人，或者是走漏一点风声，都不得了。

　　进入羽门一年，他对羽门的情报可是有着相当恐惧的感觉。

　　更对羽门那些老家伙的实力，感到一种无力感。

　　“起来了，起来了，天黑了！”就在高寒感到头痛的时候，一声如同鬼哭一般的声音在高寒的身边响起。

　　高寒几乎是激灵一下，醒了过来，然后戒备的看着眼前的那张枯瘦的脸颊。

　　他轻轻的松了一口气：“嗨，原来是你啊裕婆婆，吓死我了！”

　　“要上路了，快走吧！”随后，裕婆婆就坐到马车上的驾驶位上，高寒看了看那马车，心中感叹。

　　“以前自己是坐车的，现在自己却是赶车的，差距啊……”

　　紧接着，灵梦公主便坐了进去，紧接着，高寒也坐了上去。

　　随后，天马飞起，带着马车向着冥岭的方向飞去，只可惜，后面就只剩下腿无痕自己在跑了。


第375章 意料之外

　　就这样，一干人等又安安全全的行走了几天，在休息的时候，高寒没有再动手，而是选择闭目养神。

　　因为他有一种感觉，自己的后面好像有人跟着，但是那人实力太强大了，自己没有办法真实的感觉到他的存在，只是模模糊糊有种感觉。

　　最要命的是，高寒并不知道对方是谁。

　　终于，要捱到冥岭的所在了，这几天高寒意思动作都不敢有。

　　因为他的心中一直有种奇怪的感觉，就是这次这个家伙的修为至少应该是出尘，而且，是灵羽帝国皇家的人。

　　只不过，到底是谁，高寒真的不知道了。

　　他有想过用灵魂之眼看看对方到底是谁，不过他害怕，这个人万一真的是灵羽帝国皇家的人，那么自己就真的暴露了。

　　被一个帝国杀，可不是这么简单的事情，高寒甚至怀疑，那人从自己等人出灵羽帝国就开始跟着自己，直到现在。

　　“你到底是谁呢？”坐在马车上，高寒心中急速的思考，努力的感应。

　　但是，那种感觉仿佛来自于冥冥之中，越是刻意的去感应，反而越感应不到。

　　高寒甚至都没有让小九出来，生怕被对方发现。

　　天亮了，这次高寒等人是在一条河的旁边驻留下了。

　　不过，那条河有些太宽了，足足有几千米的宽度，在河的这边，是灵羽帝国的领地，而河的那边，则是冥岭的所在了。

　　从远处看冥岭，那是一片山脉，层峦叠嶂，不过，那些山脉却是红色的，如同一座座血山，整片山脉连起来看，就如同水中刮起台风。

　　而掀起的是那万丈血浪，令人望而生畏。

　　那山脉之中，仿佛有着无数的冤魂，里面居然发出凄厉的嘶吼声。

　　冥岭的所在，在三大帝国中心，但是要说面积的话，却足足有三大帝国的一般大小，可以说领域宽阔了。

　　但是，可惜的是，里面不能居住人。

　　去里面的人，九死一生，而出但凡是出来之后的人，大部分都疯疯癫癫的。

　　那些没疯的，也都是因为他们的实力太过强大，或者是领悟了剑意或者刀意，可以斩杀邪祟的意境。

　　“那里就是冥岭了，没想到这么快就到了，还真是令人诧异呢！”高寒看了一眼冥岭之后，默默的闭上了眼睛。

　　坐在公主的门前，高寒假装闭目养神，而实则实在思考如何动手，今天晚上是最后一个晚上了，自己不动手的话，这等万载难得的机会，不知道什么时候才能再有。

　　就在高寒思考的时候，一个人忽然出现在高寒的身后，也就是灵梦公主的房门之前。

　　高寒身体一个激灵，马上睁开双眼，手中一闪，无名刀出现在手中。

　　“斩……”高寒嘴中轻吐，手中的无名刀化作一阵风，伴随着破碎的空间向后面那人斩去。

　　“倒是蛮机警的，真是可惜了！”后面的那人说话，明显是一个女人，她没有什么动作，只是轻轻挥手，高寒的这一刀便反震回去了。

　　他的身体向后面倒飞去十多米，撞在一个石头上，那石头立刻出现了一道裂纹，随即化成了粉末，被风吹走。

　　高寒嘴中吐出一丝鲜血，他阴沉的看着前面的那个女人，冷声道：“你是谁？”

　　那女人轻轻冷笑一声：“你就是寒冰零式，身手倒是不错，你想死不成？”

　　高寒缓缓的站起身来，冷冷的说道：“你什么意思，你到底是谁？”

　　这时候，灵梦公主听到外面的声音，走了出来，看到来人之后，忽然惊呼道：“婶婶，你什么时候来的？”

　　“婶婶？”高寒诧异的问道，这时候，裕婆婆也从另外一边走了过来，看到来人之后，连忙半跪下：“参见夫人。”

　　高寒都快要懵了，他实在不明白，这到底是怎么回事，面前这女子，不但实力强大，而且看来身为地位也不是很低。

　　“大胆零式，你竟敢对婶婶无理，他是我叔叔的妻子！我父王封的一品夫人。”灵梦公主突然对着高寒大喝道。

　　随即，便对着裕婆婆说道：“将他杀了吧，留着没用的东西！”

　　看来，那个一品夫人与灵梦的关系很好，不然的话，她也不会因为高寒这么一句话，对高寒要打要杀的。

　　灵梦公主这也只是说说而已，她知道自己的婶婶识大体，绝对不会因为这么小小的一件事情惩罚高寒的。

　　但是，令她诧异的是，灵鬼的妻子只是看着高寒微笑，并没有说什么阻拦的话。

　　高寒则是打量起这个人来，此女子长相一般，但是修为奇高，至少现在高寒都摸不清，此女子的修为到底有多高深。

　　在他猜测，此人的修为一定是出尘境界，不然，出尘境界之下，想要挡回自己倾力一击，绝对不可能这么的轻松。

　　裕婆婆听到了公主的命令之后有些迟疑，但是，良久之后并没听到公主与一品夫人的吩咐，便开始向高寒走去。

　　走到高寒的近前，他忽然举起手中的拐杖，向高寒的头颅砸去。

　　高寒眼观六路，早就注意她的一举一动了，她刚刚举起手中的拐杖，高寒一个各自翻身，便向后面翻了过去。

　　裕婆婆这一击落空了，马上抬起头来，诧异的看着高寒，他没有想到，高寒居然真的敢反抗。

　　虽然，她的实力不比灵梦公主那般高强，但是凭借自己在公主面前呆了这么多年了，那些金牌杀手还不是对自己毕恭毕敬。

　　但是，这个高寒居然敢躲避自己的攻击。

　　“好了，就这样吧！”灵梦看自己的婶婶不出言阻止，只好自己收回刚刚的话。

　　毕竟，高寒也是羽门之中的金牌杀手，怎么可以死在一句话上呢？

　　但是没想到，她婶婶却不同意了：“裕婆婆，杀了他！”

　　高寒心中一惊，他知道，事情败露了，很有可能，那次她就在自己等人的后面，而自己等人没有察觉而已。

　　不过，高寒岂会是那种认命之人，他嘴角露出一丝微笑：“阁下果然好眼力，居然知道我的底细了，恐怕这几天在后面跟着的也是你吧，气息也是你故意露出来的吧！”

　　高寒知道，既然事情败露了，不论再怎么辩解，都是没有用的了。

　　那些出尘武者也不会听你的辩解，毕竟高寒的一切都被人家知道了。

　　“你小子的实力也不错，如果不是对灵梦做出这样的事情，我可能也会网开一面，说说吧，你为什么不惧怕蚀神丹的威力！”那女子站在原地，淡淡的说道。

　　高寒瞳孔一缩：“看来，所有的一切，你真的全部知道了！”

　　“当然，那天你做的一切，我都感觉到了，你为什么会这么做！”那女子继续追问。

　　高寒哈哈一笑：“你想知道吗？做梦吧！”

　　说完，高寒一个翻身，便向旁边的河中跳去。

　　“你以为跳入河水之中，你就逃得过吗？你前几天偷袭梦儿我还没有找你算账呢，岂会让你这么简单的逃掉！”那女子忽然说道。

　　听到这，看高寒又没有否认，灵梦被气的上下喘息，凶口不断的起伏，双眼喷火。

　　高寒扑通一声，坠落到河水之中，随后又奋力的向下游去。

　　他想用对付张晓宇的招数，对付面前这个女子，不过，这显然是不可能的，因为张晓宇是不知道他们的情况，所以被他们逃脱。

　　而面前的这个女子可是知道一直紧盯着他，看到他跳入水中，便伸出手来，一把向河水之中抓去。

　　一个巨大的手掌出现在半空中，那手掌有着人类皮肤的颜色，与那女子的手掌一模一样，将真气运用到这种地步，也算是罕见了。

　　那手掌忽然向河水之中捞去，高寒只觉得一团黑乎乎的东西向自己遮盖来，下一秒钟，就被一只遮天大手，捏在手中。

　　随即，那只巨手抓着高寒，冲出了水面，然后不断的用力，高寒感觉自己全身上下都被万斤巨石压着，骨头都快要断了。

　　无论高寒怎么用力的挣扎，都挣脱不出去。

　　那女人子在地上不停的轻笑：“你还是说了吧，到底为什么不惧怕蚀神丹！”

　　高寒嘴角露出一丝微笑：“想要我说，你也得有那个能耐啊！”

　　说着，高寒的身上就开始发生变化，天上忽然乌云突起，高寒的那处地方下了起雪花。

　　“啪……”

　　高寒的面罩忽然间破碎了，他用来易容的假胡子也被他身上冻的四分五裂，从高寒的嘴上脱落下来。

　　他身上的寒气每凝重一份，四周的寒气便下降多度，等到高寒的力量提升到极限的时候，那四周的温度居然将那只巨手的威能削弱了很多。

　　高寒轻轻一震，那巨手便松开了，高寒一步踏了出来：“经过了这么长时间的隐忍，我倒是想知道，现在的我与出尘武者还有多大的差距！”

　　这一幕被下面的人看到了，谁也没有想到，这几天与自己等人朝夕相伴，实力还算凑合的寒冰零式，居然有这么强大的力量。


第376章 优势

　　令他们最没有想到的，高寒居然这般的年轻，而且非常的俊朗。

　　“没想到你小小年纪，居然有这样的力量，你是怎么做到的？”一品夫人诧异的问道，虽然他早就察觉出来，高寒非常年轻。

　　但是，她没有想到，居然会这么的年轻，近二十的年龄，就有这样的实力，若是他愿意拜师，那收徒弟的师傅恐怕都得趋之若鹜。

　　裕婆婆与腿无痕都惊呆了，呆呆的看着空中的高寒，傻傻的说了一句：“帅！”

　　只有灵梦，她充满仇恨的目光看着高寒：“怪不得我会觉得不对劲，那天其实是你吧！”

　　所有的人都不清楚，灵梦公主到底说什么，只有高寒清楚，淡淡的一笑：“灵梦公主厚爱，小生真是终身受用，告诉你，那两次都是我的第一次哦！”

　　高寒对着灵梦公主调侃懂道，随即轻笑起来。

　　“你个淫贼，我要杀了你！”灵梦手中一闪，一柄剑出现在手中，眼看着就想向高寒冲去。

　　幸亏那一品夫人将之挡下了：“梦儿，退下，你不是他的对手！”

　　但是，灵梦如若未闻，依旧是向前冲去，一瞬间就飞了一般的距离，一品夫人无奈的摇了摇头：“这个孩子实在是太固执了！”

　　说着，伸手一招，灵梦公主以比来时更快的速度向后面退去，随即，为了防止灵梦公主再出来，也为了保护她，一挥手，一个防护罩出现在原地，将灵梦公主罩在里面。

　　“哈哈哈，关在笼子的金丝雀，你永远也不会是我的对手，还是你这个一品夫人来吧！你应该是突破没有多久吧。”高寒忽然转过身来，对着一品夫人笑道。

　　那以一品夫人一惊：“你怎么知道的？”

　　高寒淡淡的说道：“不告诉你，你自己猜去吧！”

　　“好小子，果然狂妄，我倒是要看看，你还能狂妄到几时？”被一个合灵武者如此的耍弄，那个一品夫人也急了，不在与高寒逗笑，脸彻底的冷了下来。

　　“听说出尘一重叫做仁者，你如此不仁，恐怕与仁者这个词没有什么关系吧，你的修为一定是很难寸进了！”高寒淡淡的笑道。

　　高寒一句话比一句话难听，令一品夫人有些失去理智了，他手中不断的闪烁，一阵阵寒气从她的手中冒出。

　　“风寒劲道？”高寒眼睛忽然一凝，这是灵梦公主曾经施展过的招数，看来这个灵羽帝国的功法，应该是与寒气有关的。

　　“你怎么会知道的？”一品夫人忽然说道，而且看了看高寒四周的白雪，忽然说道：“你不会是家族哪个老祖宗的弟子吧！”

　　“呸……”高寒愤愤的吐出一口口水来：“你也不看看那些老家伙配吗？他们连给我师傅提鞋都不配！”

　　这句话高寒倒是说的实话，恐怕即使是不灭境王者，也不陪给无双魔尊提鞋吧。

　　他四个徒弟的分神就不晓得比不灭王者强上多少倍，那么作为师傅的无双魔尊，能使不灭王者可以相提并论的了。

　　更不要说一个区区的出尘武者了。

　　不过，现在正是这个出尘武者，正在威胁高寒的性命。

　　“口出狂言，出言不逊，本来以为你是哪个老皇爷的弟子呢，原来只不过是一滩烂而已，死吧！”听到这样的答案，一品夫人开始放心了。

　　如果对方真的是老皇爷的徒弟，那么自己这次还真是难办，说不定就是骑虎难下了。

　　说着，她的身上忽然刮出无尽的狂风，那狂风一场的冰冷，居然是一阵阵的寒气，那寒风冰冷刺骨，冻的人瑟瑟发抖。

　　腿无痕刚刚想说，不就是一阵狂风吗？有什么了不起的。

　　但是，话还没有说出口，但凡是碰到这股寒风的东西，全部变成了一个个冰雕。

　　高寒双眼一寒，不惊反喜：“来的正好！”

　　说罢，张开嘴巴，一股强大的吸力从他的嘴巴之中发出，那些强劲寒风居然旋转着向他的口中倒飞进去。

　　这一幕令所有的人都惊呆了，一品夫人呆呆的看着高寒：“怎么可能，即使你修炼的是寒属性功法，也绝对不可能吸收掉我的寒气啊。这……”

　　一品夫人惊讶的说不出话来了，反观高寒，精神奕奕，双眼之中，寒光爆射，无数道寒光向一品夫人的方向射去。

　　这一品夫人毕竟是出尘武者，手一挥动，真气聚集在自己的衣袍之上，将那些寒光全部抵挡了下来。

　　但是，其中还有一些寒光，向着后面的三人射去。

　　腿无痕不愧为腿无痕，跑的是真快，一眨眼的功夫就消失的无影无踪，而裕婆婆就完了，被寒光射中，身体立刻结出一层寒冰。

　　那寒冰散发着白色的光芒，如同太阳一般的光亮，令别人不敢直视——不朽冰意。

　　裕婆婆成了一座冰雕，但是，这样的冰雕相信也没有人敢摆在家里吧，不然吃饭会吐的。

　　至于灵梦就更不要说了，他可是被防护罩正保护在里面，一点事情都没有。

　　“可恶的小子……”一品夫人猛地一抖自己的袖袍，一层寒冰从袖袍之上抖落下来：“你的寒冰居然这么强大，怪不得你被成为寒冰零式呢！”

　　“那只不过是故意做给你们看的，傻子，要是我真正的冰道修为施展开，你以为他们还有逃生的机会吗？”

　　高寒冷笑道：“你用什么样的招式，只要是寒冰，都对我无效，我劝你还是就此罢手吧！”

　　“让一个出尘武者的半仙把手，你想的也太好了吧，你对自己的力量有些自负，死吧！”一品夫人两眼之中冒出杀机。

　　随即，她凝聚自己浑身的力量，空间开始曲折，然后被生生的挤压破碎，一股力量，向着天穹冲去。

　　那力量经过的地方，任何东西都变成了两半，包括那虚幻的白云。

　　高寒心中一惊，他彻底的被那股强大的力量给惊到了，没想到，出尘武者的真气，居然已经达到这种地步了。

　　不过，高寒也不是坐以待毙的人，他浑身的真气急剧凝聚，身体四周的空气开始越来越冷，下面的河水居然开始结冰了。

　　那河水有几十米的深度，但是现在居然凝结实了，整整几十米的深度，全部都是冰坨了。

　　下流渐渐没有了水，而上流的水暴涨，突破寒冰，向下游冲来，只不过刚刚到高寒所在的区域，便瞬间变成寒冰。

　　没过一会儿，这里居然凝聚成了一座冰山。

　　高寒的双眸越来越寒冷，最后，不单单是河水积冰，就连半空中居然凭空出现了层层寒冰，在高寒的身体四周生成。

　　整个天地，仿佛变成了冰的天地，一切都被冰封了似的。

　　“冰龙……”

　　高寒的嘴中轻轻吐出了这么几个字，下面的冰面开始渐渐的凸出来的冰，渐渐的凝成形状，居然是一个龙头。

　　随后，龙身，龙爪，龙尾……一条冰龙忽然从下面的冰河中飞起，跃然出现在众人的面前。

　　“雕虫小技……”一品夫人不屑的看了一眼，随后伸出自己的手指，向那条冰龙点去。

　　一道强大的指劲从她的手指迸发了出来，那指劲没有将空间毁灭，却也奇快无比，几乎是瞬间就来到了那条冰龙面前。

　　面对着这看似并不强劲的指劲，就这么穿过无数的冰罩，无数的防御，就如同刀子穿过豆腐一般。

　　爽快而又麻利，更是不留一丝痕迹，视那些防御于无物。

　　然后，就这么平淡无奇的打在那条冰龙的身上，那条强大的冰龙，居然一下就破碎了。

　　就这么，四分五裂，向地面坠落而去，最后那些冰屑撒了一地。

　　“什么？我的不朽之冰，就这么破开了？”高寒也是一惊，刚刚他用的正是不朽之意塑造的不朽之冰。

　　“我说了，在我面前，你不过如同蝼蚁般，你的力量对我来说根本就不堪一击！”一品夫人淡淡的说道。

　　这个结果的确令人震惊，就是这么一指，那条力量强大，轻易可撕裂空间的冰龙，居然就这么被破开了。

　　高寒也不相信自己的眼睛，要知道刚刚那可是用自己的不朽冰意制造出来的冰龙，难不成自己的不朽冰意就这么不堪一击吗？

　　那无双魔尊为何又要让自己领悟，他又凭什么成绩千古一尊，太古最强大的魔尊呢？

　　还是，那出尘境界与合灵境界相差的太远了，差距到连不朽冰意都没有办法弥补这差距。

　　不过，就在这时，空气中一个现象引起了人的注意，刚刚冰龙所在的地方，仍然有一条发着白光的冰龙。

　　那条光龙在空中蜿蜒盘旋，依旧是寒冷无比，甚至比刚刚还要寒冷，随后，白光大放，居然一瞬间又凝聚出一条白色的冰龙。

　　而且，这次冰龙却不是很强大，比起刚刚那条，冰冷程度稍微差了这么一点，威力也差了这么一点。

　　“什么？”高寒这下惊讶了：“难不成是因为不朽冰意的原因。”

　　高寒忽然发现，自己对理解不朽冰意还差很远，也许根本就从来都没有了解过，它的强大远不是自己可以想象的。


第377章 巅峰冰龙

　　一品夫人看到之后，心中暗恨，她也看不明白，高喊着到底是什么招数，居然能够接再次残生一条冰龙。

　　不过，惊异归惊异，这种招数她还是不放在眼中的，毕竟，这招最强的时刻，已经被她给破掉了，而之后威力越来越小，还能够掀起什么大风大浪。

　　接下来，一品夫人又是一点，那条冰龙依旧如上次一般，块块崩碎，散落了一地。

　　不过，空中还滞留着一条白色的龙，在哪里摇头摆尾，依旧是浑身撒发着白光，只不过那光芒好像并没有一开始那般耀眼了，而是暗淡了一些。

　　奇异的情景再次重现，那半空中的光龙身上再次凝聚寒冰，一开始还是冰迹斑驳，但不过一会儿，一条冰龙就活灵活现的出现在众人面前。

　　高寒看到这，若有所思，那次景天看到自己的冰能够存在百年之久，但是并没有破坏，而自从他从古墓中出道以来，好像并没有碰到什么什么对手，能够将他的不朽寒冰破掉的。

　　如此看来，这才是不朽寒冰的真正力量，而并不是单纯的存在时间长久而已。

　　大约十多次之后，那力量越来越暗淡，到最后只剩下一丝丝的光亮，与之前相比，差的太远了。

　　而且，伴随着一次次被破碎，那白光凝聚成冰龙的时间也越来越长，好像是力量已经到达极限了一般。

　　高寒知道，看来十多次已经是极限，而真正有攻击力的时候，也就只有十次。

　　想通这一切，高寒不再等待了，他知道那条不朽冰意龙，力量已尽，再茫然等下去，也没有意思了。

　　而对面那个一品夫人更像是耍着他玩似的，偏偏不向前靠近，高寒心中一阵冷哼。

　　“真是猖狂，居然在玩猫捉老鼠的游戏，要知道，如果实力不行的话，老鼠可是会逃掉的！”高寒的心中不住的冷笑。

　　忽然，他身上涌出更加寒冷的气息，双臂已经变得雪白，白的刺眼，那是凝聚了太多的不朽冰意造成的。

　　高寒居然将冰意凝聚到自己的双臂上，高寒的手轻轻的触碰，一片空间立刻禁锢了，而那处空间也开始生成寒冰。

　　反倒是高寒四周的寒冷气息渐渐的消失不见了，全部向高寒的体内充斥而去。

　　“哈哈，小子，这样你就认输了吗？刚刚还在夸夸其谈，原来也只不过是一个废物而已！”下面，裕婆婆在旁边嘲笑高寒。

　　她当然恨高寒，恨意甚至不必公主差。

　　从一品夫人的口风中，她得知那次遇袭是高寒干的，而自己的徒弟也就是死于高寒之手。

　　不过，令她们不明白的是，高寒是怎么做到的，那时候，高寒明明和他们在一起啊？

　　腿无痕更是担心高寒的安危，他与这几个女人的想法都恰恰相反，特别不希望高寒死。

　　毕竟，每一个人的心中都不希望自己寄人篱下，生命在别人的手中掌控着。

　　但是，灵相给他们服用的蚀神丹，令她们不得不卑躬屈膝，对灵相惟命是从，这是他的耻辱，而且每天都担心性命朝夕不保，不知道什么时候被灵相出卖，成为一只替罪羔羊。

　　但是高寒的出现给了他希望，虽然他不知道高寒怎样将那蚀神丹消耗掉的，但是只要有一线希望，他就不想放过。

　　所以，他是很希望高寒能够活下来，到时候自己找他驱除掉自己身上的蚀神丹的毒。

　　不过，感受到高寒的气势渐渐的消失，他的心中有些希望，暗自苦笑：看来，合灵武者果真不可能在出尘武者的手中逃得性命。

　　灵梦公主则是一脸怒容，双眼中有将高寒先杀之而后快的意思。

　　虽然不是她自己亲自动手，有些遗憾，但是看高寒刚刚的气势与举手投足间都有强大的招数，她知道如果单凭自己的话，此生报仇无望了。

　　……

　　与他们三人不同，一品夫人则是一脸的凝重之色，她虽然感觉到高寒现在气势越来越弱，四周空间也不是这么的寒冷。

　　但是，凭借出尘武者的超强感觉，他觉得四周的气息却越来越危险，甚至，对她都产生了一丝威胁。

　　高寒说的没错，她的确是刚刚突破出尘境界没多久，还没有巩固自己的力量，就被自己的大伯派出来保护自己这个侄女了。

　　对于这个侄女，她是打心中疼爱，不单单聪明，而且天资高。

　　最重要的是，她与灵鬼成亲多年，两人都是醉心于武学，所以一直未有所出。

　　两人对这个侄女也是由衷的喜爱，简直将她当成女儿这么看待。

　　那天，高寒刺杀她就已经令一品夫人不满了，当时就想出来，不过想到自己的丈夫曾经吩咐过自己，要暗中保护，千万不要露面。

　　三大帝国的上层人员都知道，羽门之中，灵鬼是二长老，一身实力更是出神入化，少有人惹。

　　但是，从来还没人知道，灵鬼的妻子有着强大的修为。

　　尤其是，此女已经在前段时间，成功的进入出尘境界，成为三大势力的强横存在之一。

　　到时候，可以做奇招，出奇制胜。

　　但是，要快到冥岭的时候，高寒已经有好几次动手的意图了，所以，她也渐渐的隐忍不住了。

　　若是她再出来晚一会儿，高寒说不定就已经动手了。

　　但是，令她没有想到的是，高寒的实力居然强至如斯，身上的力量居然能对自己造成一丝威胁。

　　高寒心中也在暗叹可惜，不过，现在最主要的敌人是面前这个一品夫人的家伙。

　　他的冰意已经达到了九点九成，到现在还没有施展完整，如果全部施展出来，那就是半步奥义。

　　看这个一品夫人刚刚的动作，分明还没有领悟到奥义。

　　如果这样的话，自己说不定有希望战胜她，即使打不败她，在她的手中逃命也不是什么难事。

　　打定主意的高寒，便不再浪费时间。

　　他身体忽然下降下去，降落到冰上，站定身体，眼神之中，好像有无数的雪灾簌簌落下，一片白茫茫的雪景从高寒的眼中倒映出来。

　　渐渐的蹲下了自己的身体，双手抚摸到那冰河之上，也可以说是冰山。

　　他眼中的寒意越来越盛，手上的白光也越来越刺眼，令人看不清高寒的手在什么地方。

　　那白光不断的在冰河之上扩展，渐渐的整条冰河中的寒冰都开始散发着刺眼的白光，连天空中的太阳都在这光芒之下暗淡失色。

　　“这是什么？九点五成的意境”一品夫人作为出尘境界的武者，感觉敏锐绝对不是高寒可以想象的。

　　高寒一施展出这招，对面的一品夫人就立刻发觉了，心中暗暗惊讶。

　　他没想到，面前这个年轻人，小小年纪，不单单实力高强，更是将意境领悟到九点五成，若是这么算来，绝对是天才中的天才了。

　　这种天才程度，连灵梦都有所不如。若是能够想办法将之控制住，那不失为一个好想法。

　　不过，看了看远方灵梦公主那欲杀之后快的表情，她知道这件事情应该是不可能了，所以只能将高寒这个天才灭掉了。

　　高寒的资质再怎么的强，也是外人，而且是攻击灵梦公主的外人，非我族类，其心必异。

　　不为我所用，必为我所杀。

　　想到这，她不在有所犹豫，手中一闪，一条鞭子出现在手中。

　　那鞭子称红色，娇红欲滴，倒是与灵鬼身上所穿着的衣服的颜色有些相似，不愧为夫妻俩。

　　不过，那鞭子上却和蛇一样，有着片片鳞片，不一样的是，那些鳞片都是逆鳞，如果被抽一下子，一定会被刮伤。

　　“你就死吧！”一品夫人眼中一阵寒光闪烁，手中的皮鞭向着高寒抽去。

　　一股强大至极的力量，伴随着皮鞭向高寒轰去，那力量足以裂开天地，整个大地有开始裂开。

　　大地崩裂，河道改变，山体崩塌，一条条巨大的裂缝不断的从她手中鞭子处开始向四面八方延伸而去。

　　如果不是高寒已经将河水全部凝结成寒冰，恐怕整条河的河水都会因为中间裂开的巨大裂缝，而流尽吧。

　　那力量不断的向河边靠近，高寒也快完成了招数，双手猛地向上一抓：“冰龙降世！”

　　随着高寒的一声怒吼，整个冰山开始渐渐的变化形状。

　　一阵刺眼亮丽的光芒从中闪出，将所有人的眼都遮住了，他们根本就不清楚，里面到底发生了什么情况。

　　当一切光芒消失殆尽的时候，面前的冰山消失了，一条长达千丈，粗数百丈的冰龙展现在他们的面前。

　　那冰龙仰天怒吼，一阵阵炸雷声滚滚而来，空间瞬间坍塌，那冰龙每扭动一次身体，四周的空间都要坍塌一片。

　　挥动一次龙爪，无数的空气都转化为寒云，出现在它的笼罩之下，强大的压力，令下面合灵巅峰的三人都喘不上气，更不用说提起兵器与之战斗了。

　　高寒站在龙头之上，冷冷的观望着一品夫人，这是他用九点五成的不朽冰意凝聚成的冰龙，也是他第一次真正的全力施展冰龙秘技。


第378章 旗鼓相当

　　那条冰龙在空中摇头摆尾，将整片空间搞的一片混乱。

　　一品夫人也略带惊意的看着高寒脚下的那条冰龙，有些感慨的说道：“居然是秘技，而且看样子还是玄阶秘技，你手中的好东西倒有不少嘛！”

　　“少不少，你试试不就知道了！”高寒嘴上这么说，但是心中并没有小虚之意，毕竟对面的是一名真正的出尘境界武者，在这个世界上算是半仙的存在了。

　　一品夫人轻笑一声，身体上没有任何力量发出，但是居然渐渐的向半空中飘去。

　　高寒等人飞行还要靠力量抵抗住吸引力所以才会飞行的，但是没想到，出尘武者居然强到这种地步，完全不依靠力量，就可以飞起来。

　　“看来，以前是高看自己了，还以为自己能在一名最普通的出尘武者手中逃得性命，现在看来，今天生死很难说啊！”高寒心中暗暗感叹。

　　不过，高寒显然不是这么轻易放弃生死的人，他决定搏一把。

　　手一挥，半空中的冰龙仰天怒吼，一圈圈的声波从它的嘴中散发出去，波及到四面八方，空间片片塌陷。

　　而一品夫人更是不甘于人，手中的鞭子一抖，一条条鞭影从鞭子上释放出去，但是那释放出去的鞭影，到达空中的时候，全部变成了一条条的细蛇。

　　成千上万的蛇，将天空当成了大地，在空中不断游动，声势骇人。

　　那漫天的嘶嘶声，组成了一曲恐怖的音乐，击中向冰龙之上的高寒波及去。

　　如果是平常人，听到如此恐怖的音乐，早已经吓的肝胆俱裂，魂飞魄散了，但是高寒用黄泉之眼的寒气淬炼灵魂，灵魂早就坚不可摧。

　　怎么会被这点声音吓到，他站在冰龙之上，淡淡的看着那成千上万的细蛇，听着那恐怖至极的音乐，神情没有半分的变化。

　　他浑身忽然那开始散发出气势，他背后开始渐渐的隆起。

　　“呲啦……”

　　高寒背后肋下的衣服破碎了，一对长达一米的冰翼从破碎的地方展开。

　　高寒轻轻的拍动冰翼，身体向上升起了一段距离，高寒刚刚离开，下面的冰龙瞬间就有所动作。

　　如同出海蛟龙，层层波动被之带起，空间一层层的全部破碎开来。

　　那冰龙俯身向那千万条蛇冲去，只是一眨眼，就冲入了群蛇之中。

　　冰龙在群蛇中间，不断的摇头摆尾，爪子一伸一缩，无数的蛇化成了散碎的力量，在空气之中化为虚无。

　　而冰龙的身体四周，寒冷的气息令人窒息，那群蛇到达冰龙身体四周的时候，已经被削减了很多，更不用说突破冰龙的防御了。

　　整片整片空间塌陷，空间的自我修复能力已经完全跟不上破坏程度了，空间黑洞从冰龙所在的地方出现。

　　……

　　冰晶冰龙只是一条，俗话说蚂蚁多咬死象，更不要说那些蛇都是出尘武者发出来的招数。

　　那细蛇有很强的穿透力，若是寻常的合灵巅峰武者，连其中的一条蛇都难以应付，更不用说这成千上万条了。

　　终于，在经过了一番激烈的打斗之下，冰龙的身体变得千疮百孔，在成功的破掉了一半的细蛇之后，终于支离破碎了。

　　不过，冰龙虽然支离破碎了，那强大的不朽冰意还在，没过一会儿，便又形成了一条冰龙。

　　比一次的冰龙稍微小上一些，大约只有九百丈的长度，不到百丈的粗细。

　　依旧雄风尤在，又与剩余的那些蛇战斗起来。

　　看到这，一品夫人暗呼不好，手中的长鞭一抖，身上爆发出强大的力量。

　　那气势足以撕裂天地，向着四面八方冲去，而她手中的鞭子开始急剧的凝聚力量，到最后，居然凝聚成一条长逾百丈，而十丈粗细的巨蛇。

　　虽然那条蛇看起来比高寒的冰龙不知道小多少倍，但是，却胜在其力量雄厚，不过意境来说，比起高寒的冰龙却有点差距。

　　两只庞然大物，各有所长，各有所短，一时间在空中斗的难分上下。

　　巨蛇力量强大，而且还有哪些小细蛇支援，而冰龙却是由不朽冰意凝聚而成的，可以即使破碎了，也能够在此凝形。

　　虽然威力会有所减小，但是那些蛇也会减少，力量也被削弱了不少。

　　就这样，各有所长的招数，在空中战斗了将近半小时，终于纷纷落败，化作满地的气息。

　　高寒在空中张口一吸，那冰龙化成的寒气，居然快速的向着他的口中飞去，不一会儿，高寒便将空气之中的寒气吸收的一干二净。

　　吸收完之后，他淡淡的站在那，看向一品夫人，而一品夫人也凝重的看向他。

　　“实在没有想到，你居然有这样的力量，可以抵住我的一招，看来，你的力量在合灵武者之中也算是极致的了！”一品夫人叹了一口气说道。

　　不单单是一品夫人惊讶，下面的两人也都惊讶极了，在他们看来，出尘武者与合灵武者那根本就是两个世界的人。

　　合灵武者即使再厉害，在出尘武者面前，也不过蝼蚁而已，根本就不是一合之敌。

　　但是，他们面前的这个高寒却打破了这个想法。

　　他成功的与出尘武者对抗了一招，而自身好像没有什么损伤，就连寒气都被他吸收回去了。

　　只有灵梦公主，他才不管高寒到底有多强大，现在她最希望看到的就是，高寒死于非命。

　　高寒自己也知道，自己占了很大便宜，才能抵抗这一招的。

　　要知道，每一个除尘境界的武者都有很多强大的招数，而很不巧的是，这灵羽帝国的人，大部分都是修炼了风寒劲道。

　　而高寒还可以确定，他们的风寒劲道来自于黄泉冰珠，而自己吸收的可是黄泉之眼的寒气，真气之中也带着那种气息。

　　如果说黄泉冰珠是臣民的话，那黄泉之眼则是不折不扣的帝王，没有人敢于侵犯。

　　高寒的真气，彻底的压制住了风寒劲道，对方的寒气，在自己劲道的面前，根本就如同小猫咪一般温顺。

　　若是此人没有修炼风寒劲道，而是专修火的话，那高寒就真的惨了，至少战斗不会这么顺风顺水。

　　“既然你有点能耐，我就让你死的痛快一点！”一品夫人说着，紧了紧手中的鞭子。

　　他身影一闪，几乎是瞬间就来到了高寒的身边，手中的鞭子化作一道红色的闪电，向高寒头上劈来。

　　那鞭子上的劲道，散发着强大的力量，高寒连忙支撑起护体真气，但是即使是这样，他依旧感觉自己的脑袋快变成两半了。

　　鞭子上的力量仿佛将自己的脑袋给劈开了一般，高寒觉得，一股暖流从自己的头上留下。

　　高寒心中大骇，自己用了护体真气，再加上三阶武躯，居然仍旧被这鞭子上的力道破开了防御。

　　仅仅是力道，居然就有这个强大的杀伤力。

　　高寒不疑有他，身体之中的冰意爆发，面前瞬间出现一道三米厚的冰墙，那冰墙散发着强烈的光芒。

　　鞭子上的力道层层击打在冰墙之上，冰墙几乎瞬间就破裂了，然后又瞬间凝聚，在破裂，凝聚……

　　不朽冰意就是这么的霸道，不过，对方的鞭子好像更是霸道，只是一瞬间，那不朽冰意制造的冰墙就消耗尽了。

　　这么短的时间，都不容高寒逃走。

　　“化身！”

　　高寒的身体向后面倒去，一个散发着光芒的寒冰高寒从原地出现，那冰人居然举起手掌，向对面的一品夫人攻击去。

　　幻影渡第四重，化身。

　　那化身只靠着强劲的蛮力，攻击敌人，并没有主人的力量。

　　不过，高寒的寒冰还是用不朽冰意凝聚而成的，所以施展起来，倒也足够能抵挡对方几招。

　　高寒的身体几乎迅速出现在百丈之外，然后身上的力量暴动：“荆棘之空！”

　　现在的荆棘之空可不是当日可以比拟的了，高寒的实力暴增，那荆棘之空这个招式，当然也暴增了。

　　一根根和针一般大小的冰刺出现在空中，密密麻麻，如同乌云遮天一般。

　　刚刚将高寒化身击败的一品夫人，出来之后便迎上了这可以遮天蔽日的冰刺。

　　那些刺化作一股洪流，前仆后继的向着一品夫人飞去。

　　一品夫人也不是吃干饭的，手中的一条鞭子挥舞的虎虎生威，如同一个罩子一般，将她保护的密不透风。

　　“叮叮当当……”

　　那洪流一般的冰刺对着那罩子展开了攻击，那些细细的冰刺全部被打飞出去，可是，打飞出去的冰刺，在半空中居然一化二，二化四，越加越多了。

　　到此时，已经不止有一条寒冰洪流向着她冲来了，有四股如原来大小的洪流，向着一品夫人飞去。

　　“可恶的小子！”一品夫人在里面怒吼，高寒在外面淡淡的用意念控制。

　　忽然，他双眼闪过一丝精光：“化形！”

　　那数股洪流，渐渐的汇集到一起，居然变成了一把剑，每一部分都闪烁着寒光与锐利之意，向着一品夫人的头颅狠狠的劈下。


第379章 奥义的强大

　　“给我散！”一品夫人也不甘示弱，她高举手中的鞭子，一道裂天力量对着长剑就批了下去。

　　遇上那道力量的冰剑，忽然四分五裂，最后片片剥落，真的散开了。

　　不过，那些冰刺即使是破碎了，也是恢复了原状，一样是无数细小的冰刺，在天空中漂浮。

　　“碎！”紧接着，一品夫人挥动手中的长鞭，一条条鞭影从她手中的长鞭上爆发出来，将天空中的那乌云般的冰刺全部打成了冰末。

　　这下连高寒心中都是一惊，幸亏那都是用他的不朽冰意制造成的，刚刚碎掉的冰末，几乎是一瞬间又被冰意还原。

　　一样是乌云满天，不过，高寒自己知道，那些冰刺力量被削减了很多，已经不可能在分化了。

　　而且刚刚分化，已经使用了不少冰意，这次如果冰刺被打散，就再也不可能复原了。

　　紧接着，一品夫人依旧没有停，现在她与高寒过了几招，已经有战斗经验了，知道高寒的招数不可能就这么简单的。

　　所以，她将那些冰刺全部打碎之后，依旧没有停留，而是紧接着挥动手中的鞭子。

　　一圈圈力量，向着每一个方向不断的延伸，高寒的冰刺终于再次消耗一空。

　　高寒眼神凝重：“绝世……不管用啊。”

　　既然荆棘之空都被打败了，绝世当然也不能困住这个女人。

　　“怒火之冰！”高寒双眼中闪过寒芒，诧异的是，那寒芒却令人感觉到高寒现在是无比的愤怒。

　　一层层冰意从每一个方向向着一品夫人包围而去，同时，高寒双眼之中，寒气暴增，对着一品夫人尽力的使出九点五成的冰意。

　　“禁锢空间！”

　　高寒施展这一招，本来抱有的希望不是很大，毕竟，两者的实力差距太大了。

　　但是，不知道是高寒实力强大了，还是因为对方由于刚刚突破至出尘境界，动作居然停滞了一下。

　　仅仅是一下，就给了高寒机会。

　　层层寒冰就这么包围了上去，将一品夫人团团围住，然后，迅速的凝结成寒冰，一品夫人刚刚突破了空间的禁锢，便被这层层怒火之冰包围住了。

　　一品夫人头发根根倒立，就如同一个女魔头一般，双眼赤红，看来是真的急眼了，要使用真正的力量了。

　　在她的身上散发出层层气势，里面的寒冰居然出现了细微的裂痕，高寒能够感觉的清清楚楚的，那裂痕正是一品夫人身上强大的力量造成的。

　　那强大至极的气势，在怒火之冰中不断的爆发，高寒有些诧异，他修为达到这种阶段以来，还是头一次看到，有人居然可以突破怒火之冰的防御。

　　“腐蚀之冰……”高寒不敢等待她冲出寒冰，只好再次施展力量，那腐蚀寒气居然渗透进了怒火之冰中。

　　然后，里面一品夫人的气势不断的削弱，那是被高寒的腐蚀之冰给腐蚀掉了，不过，出尘武者就是出尘武者，即使是气势被腐蚀着，力量依旧不减。

　　现在的她已经有足够的空间动作了，她举起手中的鞭子，在冰封之中，一圈圈的转了起来，每转动一次，便有冰屑被带下来。

　　高寒看的清清楚楚，她鞭子上的逆鳞就如同刀片一般，将冰一片片的割下来了。

　　高寒眼中一寒：“看来她的武器不是这么简单，至少也应该是上品兵器了。”

　　上品武器，在出尘武者的手中可以发挥出最强的力量，至少可以给使用者加三成的攻击力。

　　高寒心里知道，这样下去不是办法，腐蚀之冰虽然厉害，但是绝对不可能腐蚀掉上阶兵器，而看一品夫人那速度，恐怕一会儿就成功的破冰而出了。

　　“逃？”高寒的心里闪过这么一丝心思，如果趁这个机会逃走的话，自己逃远了，这个一品夫人也追不上。

　　高寒计算了一下，一品夫人要想从怒火之冰中出来，至少需要三十秒的时间。

　　这完全够高寒逃走，下定主意，高寒就向着灵梦公主飞去。

　　裕婆婆看到这，一下挡在高寒的面前：“你想干什么？你若是伤害公主一根汗毛，整个灵羽帝国都不会放过你的！”

　　说着，她颤颤抖抖的看了一眼还在怒火之冰里面，辛辛苦苦开凿的一品夫人。

　　高寒冷冷的看了她一眼，淡淡的骂了一声：“白痴！”

　　“给我滚……”高寒刚刚想出手，那裕婆婆立刻退后了，一品夫人还在开凿冰矿，她可是这里面修为最高的武者，也被高寒困住了。

　　她可不敢与高寒为敌，万一被杀掉了就不值得了。

　　至于公主，自己又没有使用蚀神丹，也不必对皇家毕恭毕敬，如果自己死了，就什么都没有了。

　　“无胆匪类！”高寒淡淡的说道，紧接着，抬脚就来到防护罩边上。

　　他不敢再耗费时间了，毕竟现在看里面的一品夫人已经开凿了一半了，很快就能出来了。

　　高寒伸出手掌身上的力量开始凝聚：“寒冰之刺！”

　　他淡淡的说了一声，手对着那个防护罩，手上的寒冰力量猛地爆发，一根冰刺从他的手中猛地出现。

　　向着那个真气防护罩刺去，但是，就当冰刺距离那真气防护罩越来越近的时候，那怒火之冰忽然崩碎了。

　　紧接着，鞭风向自己袭来。

　　高寒眼中惊讶之色闪过，双脚躲地，身体立刻飞了起来，堪堪躲过了那鞭影。

　　而高寒的后面正是灵梦公主，不过，一品夫人怎么会伤害灵梦公主呢，手臂一抖，那条鞭影居然回撤。

　　“可恶！”高寒的眼中闪过一丝怒色，被人一而再，再而三的破坏好事，无论谁都会生气。

　　他回过头一看，只见一品夫人手上的那个鞭子有所变化，上面的鳞片已经一片片的全部展开了。

　　就像是无数朵鲜红的花朵在一根绳子上开放一般，看来，正是因为如此，她才会这么快的出来的。

　　“出尘武者，果然有些能耐！”高寒双眼一眯，心中感叹道：完了，接下来的战斗越来越难打了。

　　傻子都知道，她鞭子的变化，讲给他增加强大的力量。

　　不过，高寒也不是软柿子，他心中一动，在他的额头之上，一只竖眼出现在上面。

　　他现在已经打算用自己全部力量了，不然这次就真的惨了。

　　刚刚与这女人战斗的时候，高寒都没敢近身，就是因为此女的力量太强大了，距离太近的话，自己恐怕真的不是一合之敌。

　　“嗯？竖眼，你果然还隐藏了实力！”一品夫人轻轻一笑说道。

　　高寒也是淡淡一笑：“你不也是，如果我早知道你的鞭子居然还有这种功用，可能我就不过来劫持公主，而直接逃走了！”

　　“那你的意思就是怪我唠？”一品夫人妩媚的一笑，忽然动手，手中的鞭子急速的搅动起来。

　　他本想打高寒一个措手不及，哪里想得到，这正是高寒的专长，岂会上了她的当。

　　高寒身上忽然释放出强大的寒意，这片天地都瞬间进入了比寒冬冰冷百倍。

　　在里面的一切东西全部变成了冰雕，包括腿无痕，还有那个无耻下贱的裕婆婆。

　　高寒双眼也便的无比的寒冷，额头上的竖眼之中，一片雪花出现在眼眸之中，那眼眸好像能透视万物所有的东西。

　　“什么？奥义，你小子怎么会奥义的！不对，不对，不是完整的奥义，是半步奥义。”高寒终于将自己的实力全部爆发出来。

　　感受到这一切的一品夫人心中一惊，她没想到高寒居然拥有奥义。

　　虽然是半步奥义，但是奥义的强大，别人不清楚，作为出尘武者，她在明白不过了。

　　因为，现在整个灵羽帝国领悟奥义的也就只有她的相公，灵鬼，还有那个不知道在哪的老祖宗！

　　到现在就算是灵相，也只不过是半步奥义的地步，没有领悟完全。

　　这次一品夫人说话，没有人再惊讶了，因为下面的几个全部被冰封了。

　　一品夫人脸色发苦，知道这次一定是场硬仗了。

　　虽然高寒不知道奥义有多强大，所以他不确定自己是不是一品夫人的对手。

　　但是，一品夫人自己心里清楚。

　　自己现在根本就没有能力对战奥义，如果说，对面是一个出尘武者，她会转身就逃。

　　而对面是合灵武者，这次战斗两方可以说是半斤八两。

　　她刚刚突破出尘境界没有几天，别说是领悟东西，就算是真气都没有恢复完全呢。

　　现在对方又是半步奥义的武者，在她看来，真的危险了。

　　“死！”举起手中的鞭子，一品夫人用尽自己全身的力量向高寒挥动。

　　这次，没能在撕破空间，因为整个空间因为高寒的半步奥义加固了何止百倍。

　　她想要破开空间，恐怕要花费一点时间了。

　　高寒眼神不动，手指轻轻一点，一股寒意就瞬间来到一品夫人的旁边，将之固定住了。

　　一品夫人毕竟是出尘武者，只是一秒钟就摆脱僵硬的身体，手中的鞭子一挥撒，向着高寒扫去。

　　高寒双手交叉，然后用力一挥：“破！”

　　一品夫人所挥出的鞭影，居然被冰冻上了，然后被高寒隔空一拳给碎了好几块。


第380章 杀之奥义

　　随后，高寒身体迅速的向一品夫人飞来，一边飞，一边对着一品夫人挥了一次手，一股强大的寒意从高寒的手上爆发。

　　几乎是挥动手的瞬间，在一品夫人所在的冰面上，就立刻出现了无数的冰刺。

　　由于高寒释放出来的半步寒冰奥义，现在他们所在的这方天地变成了冰天雪地，那片世界都是冰的世界。

　　不论是天地，天空，草树，人等等一切，上面都覆盖着一层寒冰，全部变成了冰雕。

　　而空中的白云，全部都变成了寒云，都是用寒气凝造而成的这片世界都是一片冰雪的世界。

　　……

　　根根百丈长的冰刺，根部有二十多丈的粗细，鳞次栉比，长满了整个冰地。

　　一品夫人觉得脚下一震，就觉得有些不对劲，身体迅速的飞了上去，不过，那冰刺增长的速度太快了。

　　若不是她急速飞行，早就被那冰刺穿透了。

　　高寒双眼一寒：“寒天！”

　　紧接着，高寒身上的寒气暴增，已经增长到极致。

　　天空中的寒云居然不断的开始向一个地方快速移动，然后凝集，不一会儿，便成功的凝聚出一方冰天。

　　高寒双眼一寒：“凝气成冰！”

　　这真是高寒在领悟了半步奥义之后，第一个特殊的招数。

　　在上面冰天之中，忽然长出根根冰刺，与下面的冰刺一样的长度，就连模样也一模一样，一样的威力，只不过结成的速度十分的快。

　　就好像是地下的那些冰刺直接镜像上来的一般，天上的那冰刺迅速的像下面将去，仿佛一只洪荒野兽的巨嘴，正要进食一般。

　　施展完这招之后，高寒的额头上有冷汗冒出来了。

　　不过，由于温度太过寒冷了，刚刚冒出，便变成了冰珠，像下面滴落去。

　　这一招可算是高寒的全力一击，但并不是说高寒的招数的最轻形态就是这一招，而是高寒利用凝气之寒，按着下面那荆棘之地的样子，所施展出来的。

　　不过，即使是这样，一品夫人也无法迅速的将那长达百丈的颗颗冰刺毁掉，她的反应也算是快，趁着上面没有落下，反而转身，向另外外面逃逸而去。

　　高寒显然早就想到这点了，没有等他反应过来，全身的力量开始涌动，四周被冰封的一方世界中的寒冰开始渐渐的凝聚。

　　到最后，在出口的位置上，八面冰墙骤然而立，那冰墙厚达二十米余，凭借一品夫人的力量，根本就没有办法一下就打破。

　　即使能够打破，以高寒那不朽冰意的特性，也会不断的再次生成。

　　而现在来说，一品夫人没有时间一直攻击冰墙了，因为上面的冰天根本就不允许自己有这些时间。

　　更不用说那些冰刺，同样的拥有不朽冰意，即使她将之打碎，也会再次重新的快速生成。

　　外面的世界重新变得晴朗起来，不过，那些花草树木，都没有再次获得生机，他们已经被完全冻死了。

　　至于灵梦公主等人，虽然没有被冻死，但是也差不多了，不过，这三人之中，唯有灵梦公主显得比其他两人精神很多。

　　高寒知道，那一定是因为她身上怀着黄泉冰珠，所以自己的寒气，才没有对她造成太大的伤害。

　　他现在已经确定她的手中绝对有黄泉冰珠，因为刚刚自己施展真气的时候，就从她的身上感觉到了一股强大的寒气与自己的寒气呼应。

　　仿佛十分想来自己的身边，不过，那感觉却是忽隐忽现，直到现在，居然已经差不多完全消失了。

　　“小贼，尔敢！”这时候，一声怒吼从远处的冥岭之中传来，在那层峦叠嶂的血峰之中，一个人影从远方迅速的来到这。

　　速度之快，令人咋舌，几乎是一刹那就来到了高寒的面前。

　　他的身上撒发着强大的杀意，整个空中都变成了血红色，他带来了一片血云，空中的血云下着血雨，令高寒浑身都开始发抖。

　　不单单是高寒，地面上站着的三个人，都开始瑟瑟发抖，面色发白，那血雨之中，仿佛有着最恐怖的场景。

　　高寒同样也被血雨淋到了，他看到了自己被人五马分尸，凌迟处死，身上的肉被片片割下。

　　反正是自己各种死法，高寒看了一个遍，心中颤抖不已，浑身开始打哆嗦。

　　忽然，高寒一个激灵，立马反应过来，因为他的意念之中，小九在他的脑海之中呼唤他。

　　“主人，你醒醒啊！这是对方的杀之奥义给你带来的幻象，你可千万不要被迷惑了！”

　　高寒一个激灵，从幻象之中醒了过来，看向来者。

　　他不知道自己陷入幻象，到底过了多长时间，不过，现在对方的手中拿着一杆长枪，正一下下的打着那冰天。

　　他首先是将冰天打上去，在半空中，用枪尖顶着冰天上面冰刺的尖，身子一转，整杆枪伴随着他身体的转动，一片红色的转动之力形成。

　　但是，他的力量并没有破碎虚空，看起并不怎么强大，高寒的每挥动一下长枪，高寒的冰天便会破碎一次，到此时，高寒的冰天已经不知道破碎多少次了。

　　不过，那冰天破碎之后，白色的不朽冰意越来越虚幻，到现在已经暗淡无光了。

　　由于凝结要需要时间，所以灵鬼就趁着凝结冰天的时候，将自己的妻子带了出来。

　　“宁儿，你没事吧！”灵鬼关切的问道。

　　高寒没想到，这个人看上去十分的冷面，对自己的妻子居然这么好，这么关心。

　　“原来那个女子叫宁儿，不知道叫什么宁呢？”高寒心中想到。

　　宁儿现在没有来的时候那么猖狂了，现在她身上被寒冰积满了，整个身体都让寒冰覆盖着，脸色苍白，毫无血色。

　　她整个人都是被灵鬼抱着的，连站立的力气都没有了。

　　“没事，没想到这小子居然这么厉害，我都差点葬身于他之手！”宁儿气喘吁吁的说道，不过，看那上汽不接下气的样子就知道。

　　虽然她没有受什么伤，但是力量极度的消耗，这次如果不是灵鬼，恐怕就葬身于高寒之手了。

　　“寒冰零式，呵呵，没想到你隐藏的这么深，将皇兄与我都骗过了，还真有你的！半步奥义，哼！好厉害啊！”灵鬼的声音仿佛来自于九幽。

　　要将他的身体拉入九幽地狱之中，高寒心中一愣，他生怕自己再次陷入那杀之奥义带来的幻象之中。

　　他双眼之中忽然闪出寒光，用尽最后一丝不朽冰意，整个身体都散发出来，他想要将那血雨冰封住。

　　但是，没想到，那血雨却无论如何都冰封不住。

　　血雨好像存在于虚幻之中，并不存在，但是高寒明明的感觉到了那血雨的存在。

　　那雨点崩在脸上，真实的感觉令他心中惊叹。

　　“主人，你不要被自己的感觉欺骗了，那是强大奥义直接攻击到你的魂海中了，对你的灵魂造成的影响，你不要去想，抱神守一！”

　　小九毕竟曾经是三阶妖兽，而且力量很有可能不必灵鬼弱，最重要的是，小九的强项就是幻象。

　　虽然现在实力不行，但是，毕竟它本身曾经到达过的强度，不会被那幻象欺瞒，也知道如何才能应付。

　　“你也不错，真正的奥义，果真是强大无比，真是使之毫厘缪以千里！”高寒听从小九说的话，连忙抱神守一，过了一会儿，果真再也看不到那血雨的存在，淡淡的叹息道。

　　虽然他领悟的是半步奥义，但是在完整的奥义面前，半步奥义显得这么的苍白无力，不堪一击。

　　不要小看那小小的零点一成，就是因为那零点一成的冰意，威力却是天差地别。

　　“你是怎么知道我在这的？”高寒冷冷的问道。

　　刚刚他看到灵鬼从遥远的冥岭向这里冲来，难不成他藏在附近，也在跟随自己。

　　应该不会，若是他藏身于附近，不会让自己的妻子身陷险境。

　　“这些你不必知道，你只需要知道，背叛者，死！”灵鬼的脸上忽然闪过一丝厉色。

　　高寒心中一寒，现在他的力量已经用的差不多了，而且半步奥义也透支释放，这么虚弱的他，根本就连一个合灵巅峰武者都敌不过，更不要说身怀强大奥义的出尘武者了。

　　一个刚刚踏进出尘境界的武者就令自己用尽所有的力量对付，如果来一个老手，他真的不知道自己该怎么逃得性命。

　　“难不成，要将黄泉之眼拿出来？”高寒的心中思考，就当他举棋不定的时候，一阵悠扬的琴声传进了高寒的耳朵。

　　那琴声如同来自于九霄，穿过人的灵魂，每一个音符都敲打在人的心灵上，袅袅余音，回荡在整个空间。

　　高寒觉的自己的心一下平和下来，忍不住闭上眼睛，回味起这天籁之音中。

　　“难不成自己又被吹眠了，也罢，与其痛苦的死去，还不如死在这正声雅音之中！”高寒心中不由得想到。

　　随后，他心中一惊：不对，我怎可死去，这声音明明是《忘忧安乐曲》。


第381章 死里逃生

　　高寒强忍着想要就此睡去的想法，强逼着自己睁开双眼，面前灵鬼则是满脸的痛苦之色，好像在极力的忍受着这种声音。

　　而其之外的人，都在原地陷入了奢梦之中，紧闭双眼，仿佛在享受着人生最美好的时刻。

　　而高寒还好一些，站在原地，昏昏欲睡，一会儿能睁开双眼，一会儿紧闭双眼，就好像是三天三夜没有睡过觉的平常人。

　　“长音谷的《忘忧安乐曲》，从来都是传男不传女，而众多长老之中，能有这样功力的，恐怕也就只有白凌宇，你还要在原地带到多长时间才出来！”

　　灵鬼面色越来越冷，冷冷的在旁边说道。

　　“哈哈哈，果真不愧为血枪仁者，居然这么快就辨别了我的身份！”那琴声终于渐渐的消失于无，高寒好像是累虚脱了似的，站在原地，根本动也不动。

　　而另外几人，则是没有这么好的运气了，站在原地，还陷入梦想之中，每个人的脸上，都带着会心的微笑。

　　高寒摇了摇沉沉的脑袋，看向来人。

　　此人好像是突然出现在空中的，他一身白色的书生服饰，严禁一个书生的打扮。

　　面上带着温和的微笑，笑容可掬，即使是高寒，也情不自禁的在他的脸上多停留一段时间。

　　他怀中的琴十分的普通，就是普普通通的琴，高寒实在想象不出来，刚刚那使人昏昏的琴声，就连灵鬼都被陷入其中，居然就是这把琴弹出来的。

　　“难不成，此人已经将自己的琴换掉了？”高寒忍不住作此想法。

　　灵鬼听到此人的夸赞，并没有得意忘形，而是面部的表情越来越冷了，就像是从地狱之中出来的恶鬼一般。

　　天上又开始凝聚血云，更加紧促的血雨，下了起来。

　　高寒连忙抱神守一，他可不敢再次被那次的噩梦缠绕了，如果在被缠绕，恐怕真的会疯了不可。

　　下面的那些人，包括一品夫人，纷纷都从那昏昏沉沉的感觉之中醒了过来，是被灵鬼的那阵血雨惊醒过来的。

　　“忘忧道人，咱们两人恐怕没有这么大的过节吧，你何苦要为难我呢？难不成，你要袒护这小子？”灵鬼指着高寒，对着白凌宇冷冷的说道。

　　眼中杀机迸现，如果白凌宇不给他一个解释，恐怕他马上就要动手了。

　　高寒越听越是心惊，在灵羽帝国也有一年之久了，长音谷他丝毫不陌生，这个宗门是灵羽帝国境内的宗门。

　　是能和皇室唯一可以并肩齐驱的宗门，可以说，这个长音谷也是六星宗门，只不过，不是顶级的六星宗门便是了。

　　但即使是这样，长音谷的势力与灵羽帝国相当，两股势力可以说是整个灵羽帝国最大的势力了。

　　它们之间旗鼓相当，没有谁赢谁输，常年之间，两股势力，战斗络绎不绝，但是没有真正谁赢谁输，不过，就是战斗纷争不止。

　　“没什么事情，就是觉得看不过眼去，只要你们灵羽帝国看得顺眼的，我们长音谷都看不过眼去！”白凌宇看了看自己手中的琴，笑着说道。

　　灵鬼给对方的称呼，令高寒有几分在意，他进入合灵九重境界也有一段时日了，知道了出尘武者也有境界的。

　　总的来说，分为三个大阶段，第一阶段，是从出尘一重到三重，被称为仁者。

　　这一境界的人，大多都是领悟奥义，强大的奥义，是他们战斗的基本了，入世修炼。

　　第二境界，被称作道人，与仁者的实力，可以算作是天差地别，不可同日而语。

　　第三阶段，也是最后一阶段，被称作宗师，这个阶段，高寒没有办法想象，但是，据说曾经的合剑宗，就是除尘境界的宗师。

　　他们有翻天倒海的力量，如果说全力战斗的话，很有可能将雪国那样低级的世界灭掉也不足为奇。

　　所以，他们是被禁止去低级世界的，如果在那突破的话，很有可能将整片世界都毁掉。

　　……

　　不过，这个灵鬼是血枪仁者，居然对一个道人级别的人这么不客气，这说明他对自己的实力有一定的信心。

　　而且，很有可能灵鬼是出尘武者巅峰的实力，与对方相当，不然的话，他面对这人也不会这么的冷静了。

　　高寒心中渐渐有了希望，这个忘忧道人白凌宇能够救自己，是再好不过的了。

　　不得已之下，高寒也不想用黄泉之眼，每一次用黄泉之眼，那里面的寒冷程度都会成倍的加剧。

　　刚刚也是逼不得已了，如果是成为武僵，与这样没有价值的惨死，高寒宁愿选择后者，俗话说，好死还不如赖活着呢，是不？

　　“那就要看看你有没有这种实力了！”灵鬼的脸上忽然展现出一丝残忍的笑意，他冷冷的看着白凌宇，身上的杀气释放出来。

　　白凌宇淡淡的说道：“那咱们不如去太风天上一战，这冥岭之中有太多人，惊动了他们，反而不好！”

　　“如你所愿，不过这个小家伙，他的实力非比寻常，在这的话，我怕我的妻子他们会受伤伤害，不如让我杀了！”灵龟说着，目光转到高寒的身上。

　　高寒听到之后，一个哆嗦，没想到这个灵鬼还没有忘记自己，看来，自己的人缘还真是好呢，被人家这么惦记。

　　“这恐怕有所不妥吧，我刚刚说了，不能让你杀死他，你现在要杀死他，你让我颜面何存呢？”白凌宇挥了挥手，表示不妥。

　　灵鬼双眼一眯：“那你打算如何？我总不能就这样放过他吧，这未免显得我太过无能了！而且，他们的性命，我也十分的担心！”

　　那白凌宇想了想，忽然一拍自己的巴掌：“不如这样如何？我将他放入冥岭之中，那里面如此凶险，他未必能出得来！而且，今天过后，我与他也没有什么瓜葛，就算他活着，你一样能够杀他！”

　　原本高寒还在高兴，自己可以逃过这次死劫，但是没想到，这个白凌宇就是一个魔鬼，他温顺的外表之下，藏着一颗冰冷丑恶的心。

　　灵鬼想了想，无奈的点头同意了。

　　他这也是没有办法的事情，对方是自己敌对的势力，如果就这么跟他说，在他的面前杀掉高寒，他可定不会同意。

　　毕竟，自己说出去的话，自己再收回来，未免显得对方惧怕自己，这样一来，颜面何存。

　　更何况，冥岭里面的凶险，自己也知道，高寒在里面，一定九死一生，目前看来，这也是最好的办法了。

　　看到灵鬼同意，白凌宇手指稍动，高寒还没有反应过来，就感觉自己的身体被一股强大的力量包裹着，向冥岭之中射去。

　　下面的几个人有些感慨，没想到，一个天才，就死于两大高手的言语之间，根本就没有一丝挽回的余地。

　　他们好像高高在上的王者，玩弄着这个天才。

　　高寒的心中也是一阵的屈辱，没想到，自己的生命在他们的眼中，就连一句话都不值。

　　并且心中暗暗发誓，一定要修炼有成，将这两个王八蛋全部弄的求生不得，求死不能？

　　不过，在他的心中还有着一丝庆幸，虽然冥岭之中危机重重，但是自己不用马上就死，对他来说，已经是好消息了。

　　后面的事情，他不知道会按什么样的情况发展，但是他知道灵梦公主等人一定死不了。

　　在飞向冥岭的半空中，高寒可以看的清清楚楚的，白凌宇与灵鬼二人，冲天而起，一瞬间就消失的无影无踪。

　　高寒知道，他们一定是太风天之上了。

　　他现在不想这么多，而是紧张的看着自己身下那万重血山，一座座血山，从自己的身体飞也似的向后面倒退而去。

　　到后面，更是快到连上面，甚至连山的形状都看不清了，只觉得一片血色在自己的身下快速的倒飞出去。

　　大概十多分钟之后，高寒的速度终于慢慢的降下来了。

　　四周一片浓雾，高寒根本就分不清东西南北，也不知道自己飞行了到底有多远。

　　但是，高寒清楚，自己距离原来的地方，一定不是很近。

　　白凌宇的那道力量包裹着自己，将自己弹飞，那飞行速度远远比自己正常的飞行速度都要快上十倍之上。

　　高寒现在身体之中的力量，由于跟宁儿战斗，早已经所剩无几，极力施展半步奥义，令他的灵魂力过度透支，连灵魂之眼都施展不出来了。

　　根本就没有办法分辨方向，即使有办法分辨方向，高寒相信自己也走不出去，这冥岭之中，一步一危机？比遗忘之森之中还要可怕，怎么走出去？

　　“彭……”

　　一声如同炸雷一般的声音响起，高寒降落到了地上。

　　只不过，那冥岭之中的血岩居然异常的坚硬，高寒的身体砸上去，根本没对那血岩造成任何的影响。

　　反倒是高寒自身，远远的被弹开，强大的三阶武躯也不能使他幸免于难，嘴角沁出一丝鲜血。

　　随后，高寒向下面落去，整落到一处柔弱的所在。这是一个巨大的鸟巢，高寒心中感叹：至少目前来说，没有什么生命危险了。


第382章 小丑惊出

　　高寒没有闲暇估计其他，现在对他来说最重要的就是恢复自己的真气与灵魂力，现在高寒的真气与灵魂力都透支了。

　　三阶武躯又受伤了，又身处危境，可以说，现在的高寒正在命悬一线的时刻。

　　这么巨大的巢穴，不知道里面的东西什么时候回来，高寒不敢有他想法，手中一闪，一瓶回气丹就出现在手中。

　　高寒仰天将瓶内所有的回气丹都倒进了自己的口中，毕竟，若想要恢复灵魂力还有些难度，需要一些时日。

　　现在最重要的就是将自己的真气恢复，至于肉体上的伤势，用真气来疗伤反而更好，在恢复真气的时候，就顺便将震动所造成的伤害恢复了。

　　这种事情有很多武者知道，所以很多高级炼体武者，也兼修炼气，却不怎么的高，到化真阶段就放下了。

　　高寒不同，他主修炼气，然后才是炼体。

　　甚至现在内部修为已经与外部修为相差无几，所以肉体损伤恢复起来也是比较一般的炼体武者要快上许多。

　　……

　　不过，修为越高，力量恢复起来也就更加的困难，现在高寒的修为已经是合灵九重了，虽然没达到巅峰。

　　高寒身体之中的真气快速的转动，四周仅有的灵气向高寒的身体充斥而来，不过，四周的灵气好像太过稀薄了。

　　一个小时之后，高寒连千分之一的真气都没有恢复，高寒无奈的睁开眼睛，感受了一下四周的真气。

　　发现，这空气之中的真气真的十分的稀少，空气之中存在最多的另外一种特殊的气体，至于什么气体，高寒也不清楚。

　　不过那种气体，高寒没有办法吸收倒是真事。

　　高寒心中微微一叹：看来，只能够用武石之中的灵气来恢复自己的真气了，而且那里面的灵气也比较浓郁。

　　甚至，比起南天都之中的灵气都稍稍高上一些。

　　有人说，武石是沧南域中心的矿产中产出的东西，所以它里面灵气的浓郁程度，大约是沧南域中心灵气浓度的一半。

　　这些高寒倒是不怎么在意，毕竟自己还没有到达那个可以去沧南域中心的阶段呢，最重要的就是现在将自己的真气快速恢复至巅峰。

　　在这个危机之地，一不小心就会丧命的地方，必须要将自己的力量恢复到巅峰。

　　大约三个小时过后，高寒的修为只不过恢复了一成，灵魂力更是不用说了，到现在紧紧恢复了一丝。

　　高寒现在已经用掉了将近千块的武石，就在这时，一声鸟鸣声从半空中响起。

　　高寒的精神一直处在紧绷的阶段，一有个风吹草动，高寒立刻就从恢复力量之中醒了过来，他抬头向上面看去。

　　“什么，怎么会……”高寒自从掉下来之后，第一次睁开双眼。

　　现在，他的四周是一个直径大约五十米的巢穴，而这巢穴正在岩壁上筑的，而看样子，应该是一个鸟巢。

　　而上面，一只大鸟，张开双翼，长达数十米，浑身都是血色的，那头颅更像是一个蛇头，脖子细长。

　　血色的羽毛闪着金属光芒，十分的锐利。

　　“这是什么妖兽？”高寒心中大呼不妙，因为这种妖兽，他从来没有看过，也从来没有在别的地方看到过介绍。

　　他也并不知道对方到底是什么东西，所以只能暂时称呼它为妖兽了。

　　双翅一扇，双翼下残生狂暴的风，向高寒的这个方向冲击来。

　　只不过一瞬间，就来到了高寒的面前，高寒身体还有些力量，险险的躲过，但是还是由一丝风力没有躲过。

　　一丝风劲从高寒的脸颊侧边划过，鲜血瞬间从脸颊处渗透了出来。

　　这股力量，至少已经可以达到合灵巅峰的阶段了，还仅仅是双翅扇出的狂风，自己碰到一丝，就有这样的伤害。

　　若是对方真的是妖兽，高寒心中一寒，至少可以肯定，自己这次有死无生了。

　　在心中呼唤小九，但是令他奇怪的是，自从自己进入到这片密林之中，小九就没再说过任何话，虽然高寒能够清晰的感觉到它的存在。

　　好像对方陷入了沉睡一般，无论自己怎么呼唤，它都不会出任何的声音，也没有心理活动了。

　　高寒心中十分的无奈，看那只妖兽的力量，自己这次恐怕真的玩完了，难不成这次是刚出狼口，又进虎穴，注定难逃一死？

　　……

　　空中的那只妖兽可没有闲暇估计高寒的想法，再说它也不会明白高寒的想法。

　　它心在心中正高兴呢：今天真不错，出去一次没有猎到食物，没想到现在食物已经送到家里来了。

　　高寒甚至在哪冰冷的瞳孔之中，有一丝亮光闪出，恐怖的嘴角已经留下了潺潺唾液。

　　心中一阵无奈：看来还是个饿鬼，应该不会被嚼碎了，然后被吃下吧，至少能留个全尸。

　　他难道就没想到，若是变成便便，从下面出来，比死无全尸更加的凄惨吗？

　　显然，高寒没有想到，他正在沾沾自喜。

　　那头妖兽的脖颈忽然身长，在空中拍打着双翅，头颅就向高寒飞来，就像是弹簧一样，居然可以自动的伸缩。

　　高寒心中一惊，看着那恐怖的蛇头距离自己越来越近，到最后，高寒甚至已经呼吸到了它口中呼出的腥臭气息。

　　“我高寒难道就难逃一死？”高寒闭上了眼睛，好像已经认命了。

　　那蛇头也张开嘴巴，四只牙齿显露出来，居然是紫色的，恐怕含有剧毒，只要一口，高寒就会一命呜呼。

　　正在这危机的时刻，高寒的怀中，一条寒冷的玉带，那玉带居然在蠢蠢欲动。

　　高寒心中一喜：小丑，快来救我啊，小丑。

　　那条寒冰玉带正是高寒的寒冰制造的，走的时候，杰对固定住小丑的寒冰好像动了手脚，高寒走出郡国之后才发现。

　　小丑的冰块居然变成了一条寒冰玉带，这样也比较容易隐藏。

　　正是由于这寒冰玉带的存在，高寒每次动手，手臂挥动，寒气随着涌动，都会伴着高寒的手臂而跟在后面。

　　再加上高寒的肉体本来就是用寒冰淬炼的，所以能够快速的凝结成冰，高寒也没有办法。

　　小丑是有生命的妖兽，根本就不可能隐藏在戒指之中，所以他干脆将那些寒冰造型成冰龙。

　　这样，可以解释是自己的练体功法所制造出来的异象。

　　察觉到玉带之中的动静，高寒毫不犹豫的将玉带之上的寒冰，快速吸收，那玉带本就是高寒的力量凝聚而成的，高寒想要吸收，只不过一个念头的事情，那玉带就化成寒气，进入到高寒的体内。

　　“吼……”一声晴天破雷，小丑从那滚滚寒气之中蹿了出来。

　　一出来就看到那丑陋的蛇头，仰天怒吼，伸出头颅，那头颅居然急剧的增长，大小大约十多米。

　　比起蛇头来，不知道打上多少倍。

　　小丑张开自己的血盆大口，一口就将那蛇头咬住，然后左右的晃动，那气势足以惊动天地。

　　现在小丑的力量也是今非昔比了，一个区区的合灵巅峰的妖兽，在它的几下撕咬之下，便化成了两段。

　　小丑可没有嫌弃那蛇头的丑陋，一口将之吞下去了。

　　“靠，你小子不要这么贪吃好不好，小心会吃坏肚子，到时候闹肚子！”高寒一阵大骂。

　　毕竟，那蛇头看起来狠毒的样子，小丑却没有顾忌，没了蛇头的身子，渐渐的向下面落去，小九好像被饿了很多年，也不顾及是不是熟食了。

　　张开血盆大口，一口就将那妖兽的身体硬生生的咬在口中，然后大力的咀嚼了几下，吞了下去。

　　高寒冷汗直冒：你就不怕被卡到？那里面还有骨头吧！

　　不过，小丑的实力却令高寒另眼相看，没想到小丑已经成长到这种阶段了，仅仅是头颅就有十数米的大小。

　　等等？

　　高寒诧异了一下，仅仅头颅就有十数米，那现在小丑的头颅顶部才距离自己十数米？

　　高寒连忙向下面看过，高寒的头上布满了黑线，原来小丑只是将自己的脑袋变大了，而下半身则是还如同一般的小狗大小，那尾巴还直来回的摇晃。

　　“这尼玛，我……”高寒瞬间无语了，这他妈的也太丑了。

　　将那只巨鸟吃的一干二净之后，小丑意犹未尽，看了看高寒。

　　高寒浑身一个哆嗦：怎么样，你不会还要吃我吧！

　　令他比较高兴的是，幸亏小丑没有这个意思，身体急剧的缩小，缩小到与正常狗的比例差不多的高度。

　　然后，它摇摆着尾巴，越到高寒的旁边，在高寒的身上不断的舔舐。

　　高寒将手放在小丑的身上，仔细的感受了一下，惊讶的发现，小丑的力量居然也达到了二阶巅峰。

　　甚至高寒比起来都有所不如，现在高寒也只不过是合灵九重境界，人家算起境界来已经是合灵巅峰了。

　　“这怎么可能，就算半条蛟也不可能有这么厉害吧，居然硬生生的将它的修为提升到这种阶段？”高寒觉得，小丑身上的秘密太多，一时之间自己是搞不清楚了。


第383章 奇异的冥岭

　　高寒将自己的实力，与小丑对比了一下，感觉，恐怕就是全盛时期的自己，最多也就只能和小丑实力相差无几。

　　包括高寒的半步奥义加起来，恐怕也不行，到现在为止，高寒都对那天小丑杀掉那头蛟的那招心有余悸。

　　即使高寒有半步奥义，面对小丑那招，恐怕也得含恨而终吧。

　　“小丑，你先守在旁边，我要恢复自己的力量，不能陪你了！”说着，高寒就闭上双眼，但是，刚刚闭上眼睛，就被小九叫醒了。

　　高寒猛地睁开眼睛，看向小丑：“死狗，你要干什么？难不成不让我恢复力量了？”

　　面对他那愤怒的嚎叫，小丑不屑的看了他一眼，一个声音忽然在高寒的心中响起。

　　“麻烦你先感受一下好不好，你即使是恢复了自己的真气与灵魂，在这个地方也没有什么太大的作用！”

　　高寒一愣：“谁？他妈的是谁，给老子滚出来……”

　　那个声音继续在高寒的心中响起：我就在你面前站着呢，你看不到吗？我将要进入第三阶，传承力量也解封了一部分，虽然没办法直接说话，但是能够在你的心中和你交流。

　　高寒猛地向前面看去，可是面前什么都没有，只有小丑坐在那，面对高寒那惊讶的表情显得十分的不屑。

　　“难不成？是你？”高寒指着小丑问道。

　　“晕，难道你真的才发现，原来还认为自己的主人有多么的聪明，原来这么笨！”那个声音继续在高寒的心中响起。

　　高寒一阵兴奋：“原来你会用心跟我交流了，看来你的确是一直实力不错的妖兽，师兄说的没错，不过……死狗，谁让你骂我的！”

　　……

　　在一个血色的山脉之中，一片血色的树林中，高寒走在前面，后面跟着小丑。

　　原来，自从小丑将上古蛟龙吞下去之后，实力快速的增长，它也由于快速增长的实力，而陷入了沉睡。

　　当实力进阶到一定的阶段，小丑被封印的传承也解封了一部分，其中正有在当前阶段快速提升实力的传承。

　　小丑索性一直沉睡不起，修炼那秘法，一直到现在，修为居然真的快速增长，到现在这种阶段。

　　至于那段心灵对话，也的确是小丑和高寒说的，在它的传承中，有怎么和人类交流的方法，就是让自己的心生与人类的心声产生共鸣。

　　然后，将自己的心声传递给对方的一种秘法。

　　按照小丑所说，这里面的情况十分的特殊，真气实力会遭到压制，灵魂力也会被全部压制。

　　所以，小九的才全无音信，因为它已经经受不住这样的压制，而沉睡了过去，甚至魂海都受到了伤害。

　　在这里面，最重要的就是肉体力量，至于真气修为，渐渐的恢复就好了。

　　不过，里面依旧是十分的危险，小丑感觉到，里面很有多强大的存在，尤其是越往中心那一块，那力量令小丑感到心悸。

　　这倒是令高寒心中更加沉重了几分，看来，人们说的没有错，这冥岭之中，果真有很多可以致命的危机。

　　要知道，当时小丑只不过是刚刚二阶，面对二阶顶期的上古妖兽——蛟，都没有感到任何的害怕与恐惧。

　　但是，现在小丑却感到心悸，那就证明里面的力量，已经足够威胁到它的生命了，甚至秒杀也不是全无可能的。

　　在听取了小丑的意见之后，高寒用所剩无几的真气，将自己的肉体伤势恢复好，便与之出来，向外面走去。

　　虽然，每次危机都会伴随着强大的幸运，但是高寒还没有自虐到这种地步，每次都往危急之中走，那不是勇敢，是傻。

　　他们现在正向外面走去，他打算不在里面胡乱的转悠了，向安全的地方走去。

　　他们走的方向，高寒并不知道是不是灵羽帝国，但是即使是高寒也不会害怕，他就不相信，偌大的一个灵羽帝国，皇宫之中的几个老家伙会全国的寻找自己。

　　除了那几个老家伙，高寒可以确定，来多少人杀他都无所谓，还不够他热身的呢。

　　那颗冰珠就暂时不想了，灵梦公主实在是倍受宠爱，从出来的时候，居然派灵鬼的夫人，宁儿这个出尘武者一路保护就知道了。

　　自从这次之后，还不得派遣个老家伙跟在她的身边？

　　高寒与小九已经走了几天了，这几天之中，高寒碰到了很多奇怪的妖兽，它们都是二阶巅峰的妖兽。

　　这次高寒也试了一次，发现它们的力量非常的强大，高寒堪堪能够战胜，甚至有一次，若不是小丑出面帮忙，高寒就丧身于妖兽口中了。

　　“这里的妖兽还真是厉害啊，看来是冥岭之中的特殊产物了！”高寒边走边在心中感叹。

　　小丑则在后面蹦蹦跳跳的，高寒心中羡慕不已，小丑自从出世以来，修为比自己增长的都要快，真不知道它是坐着什么修炼的。

　　“吱吱吱……”

　　一连串的声音在高寒的耳边响起，高寒面色一变：“火鼠！”

　　刚刚说完，只见地下一团亮丽的噌的冒了上来，向高寒的门面攻击而去。

　　高寒身体往后一翻，手中一闪，无名刀就出现在手中，随即动作炼成一串，举起手中的刀，狠狠的向那团火光劈去。

　　“铿……”

　　一圈波动散开，高寒的身体向后连连退了好几步，才看看挺住，而对面的火光也向着红色的树木飞去。

　　“呼……”

　　整颗血树被那团火光点燃了，然后剧烈的燃烧了起来。

　　高寒心中一无奈，因为他也曾经碰到火鼠，它们也算是比较难缠的一个物种了，虽然力量很弱，但是不到目的，誓不罢休。

　　被那颗血树一闯，那团火光也停住了，匍匐在原地，吱吱叫个不停。

　　只见，那是一只很普通的老鼠，只不过，加上尾巴也就一米长，比那些动辄就数十米的妖兽要小多了。

　　它的双眸都是火色的，全身上下都沾染着一丝火光，最显眼的就是尾巴的位置，火光迸现，异常的刺眼。

　　如果谁看这个小家伙长的小，就觉得好欺负，那就是真的傻了，这个小家伙力量如果放到外面的羽门之中，出尘境界之下，恐怕除了自己，没有人是它的对手。

　　“吱吱吱……”

　　火鼠不断的叫着，忽然小腿使力，身体电光火石一般向高寒飞来，在空中不断的旋转，形成一团火光。

　　高寒不敢迟疑，手中的无名刀一抖：“雷云斩！”

　　头发根根倒立，双眼赤红，手中的刀不断的抖动，四周的空气都跟着急速的波动起来。

　　高寒持刀，迅速的出现在火光鼠的面前，手中的刀也急速的向它身上劈去。

　　“铿……”又是一阵巨响。

　　火光鼠再次倒飞出去，高寒的身体往后退了一步，卸去了大部分的力量，然后后脚猛地使力，再次向火鼠冲去。

　　趁着火鼠还在空中倒飞，没有办法反击，手中的刀化成了一片刀影，一道道的火光鼠身上，火光鼠的身体根本就无法落地，一直被高寒向后劈去。

　　就这样，在高寒劈了三百次之后，那只火鼠身上坚硬的皮毛终于裂开一条血缝。

　　高寒眼睛一亮：“雷云斩！”

　　再次施展了一次雷云斩，顺着那条血缝就劈了过去。

　　“轰……”

　　火鼠的身体狠狠的撞在后面的血色岩石上，然后无力的摔了下去，它身体之中已经被高寒的这招雷云斩给劈碎了，里面是一团浆糊，自然是死的不能再死了。

　　高寒将无名刀收起来，便向前走去，后面的小丑紧紧相随。

　　通过这几天的行走，高寒知道了，这里面的妖兽很奇怪，说是妖兽，内部没有一丝力量波动，只不过是力量异常的强大。

　　说是凶兽，却没有这么嗜杀，而且还有心智。

　　而且里面也没有妖兽丹，灵魂也没有成型。

　　将那只火鼠杀死之后，高寒继续前行，不过走了几步，忽然停住了。

　　因为，大地下面不断的传来波动，高寒感觉的清清楚楚。

　　“难不成，还有别的东西？”高寒心中暗暗惊讶。

　　在原地停留了一会儿，忽然不远处，地下又窜出一道身影，如同一天弯曲的棍子。

　　只不过那棍子好像粗了一些，大约有半米的粗细，长度大约是十多米。

　　“赤练蟒！”高寒的心中一阵惊讶，赤练蟒也是二阶顶级，是火鼠的天敌，难不成那只火鼠是这条赤炼蟒的猎物？

　　高寒高举手中的无名刀，但是，他还没有攻击，又有几只火鼠与赤练蟒从下面钻了出来。

　　“我操，这是什么情况？”高寒知道，这么多二阶的妖兽，单凭自己和小丑，恐怕已经不是他们的对手了。

　　高寒心中暗暗想到“最好它们互相残杀，这样或许还能逃得一命！”

　　正在他思考着，心中小丑的声音传了过来：“主人，好像有点不对劲？”

　　“怎么了？”高寒刚刚问出口，也立刻感觉到不对劲了。

　　那几条赤练蟒与火鼠根本看都没看高寒一眼，也没有看对方，纷纷再次钻到地下，向远处行去。


第384章 三阶妖兽

　　“这是什么情况，操，被一群老鼠与蛇无视了？”高寒傻傻的站在原地，他不明白，那些蛇为什么要跑。

　　这完全不合常理啊，第一，老鼠与蛇是天敌，碰到一起不死掐才怪。

　　但是，它们不仅仅没有死掐，还蛇鼠一窝，结伴走了，第二，它们明明看到了自己，却将自己无视了。

　　……

　　就在高寒奇怪的时候，大地开始震动，高寒心中一惊，难不成后面有庞然大物过来了？

　　没有给高寒多猜想的机会，后面的妖兽大军就已经赶到了。

　　高寒被吓的魂不附体：“我操，组团来的？”

　　随后，高寒没有这么多想法了，因为要赶快跑啊，后面不是一只庞然大物，而是很多庞然大物。

　　高寒心想：不就是杀只老鼠吗？至于这样吗？触动妖兽大军啊！

　　“小丑，变身！”高寒吩咐一声，小丑仰天怒吼，一头高达三十米的庞然大物出现在原地，看起来倒是比以前神骏多了。

　　“要打吗？”小丑的声音在高寒的心中响起。

　　高寒脚尖轻点，坐在小丑的身上，狠狠的敲了一下它的脑袋：“打个屁啊，你傻啊，当然是跑了，越快越好的那种！”

　　小丑一阵无奈，碰到这种主人，也算是倒了霉了，不过，高寒倒是说的没错，对面的妖兽最低都是合灵九重这个阶段，根本就不是自己能够抵抗的。

　　于是，高寒两人也加入了一起奔跑的妖兽大军，一直向前跑，远看就像是高寒带领着妖兽大军一起奔跑。

　　但是实际情况谁又清楚，是高寒在逃命呢。

　　坐在小丑背上，往后观望，高寒的中心按自己的庆幸啊，这都是一帮什么人啊，额，不对，什么妖兽。

　　不知道到底发生了什么情况，漫山遍野的妖兽都在逃命。

　　若是不知道的还以为这里发生了兽潮呢，可是这里本就是妖兽所聚集的地方，也算是妖兽的家吧，发生个屁兽潮啊。

　　不知道跑了多长时间，高寒感觉后面没有妖兽再追赶了，那些妖兽好像停下了，向反向方跑去。

　　高寒一阵惊讶，接着就是一阵暗喜：难不成，自己霸气侧漏，它们被自己的霸气给惊到了。

　　就当高寒这样想的时候，前面的小丑却突然来了一个急刹车，停在了那。

　　突然间停下，高寒当时还站在小丑背上美呢，小丑是停下了，高寒却因为惯性，依旧向前方飞去，随后称抛物线下落。

　　“咚……”

　　高寒感觉自己的身体落到了一处柔软所在，那里地方毛茸茸，向上抚摸，嗯，毛质还不错，只不过怎么有点潮呢？

　　忽然间，高寒感觉到有一点不对劲，这个地方哪里有毛茸茸的东西，有这种东西也是妖兽啊。

　　他心中一惊，身体向后窜去，手中一闪，无名刀出现在手中。

　　接下来，他就完全的愣住了，因为面前躺着一个鲜血淋漓的——兔子。

　　没错，就是兔子，两只长耳朵，短短的尾巴，瞳孔都是血色的，最奇特的是，身体上的毛居然也是红色的，就差蹦蹦跳跳与吃胡萝卜了。

　　“这是怎么回事？兔子？”高寒愣住了，因为他还从来没看到过有兔子形状的妖兽呢。

　　那只兔子大约有一米来高，满身的鲜血，刚才高寒正是落到了这只兔子的身上。

　　“小兔子，你没事吧！”高寒看到那只兔子居然还有气息，只不过气若游丝，恐怕很快就会一命呜呼。

　　小丑则是警惕的看着那只兔子，在原地一动未动。

　　高寒看那只兔子，越看越觉得可爱，不过他知道，这里面尽是一些强大的存在，这只兔子看起来可爱，很有可能可是一个强大的妖兽。

　　但是，若是现在让高寒将之杀了，高寒又是实在做不到。

　　左右为难，这时候小丑的声音忽然在高寒的心中响起：“主人，它是只三阶妖兽！”

　　听到这，高寒心中一寒，双眼杀意迸现：“你是三阶妖兽！”

　　高寒居然发问，还是对着一只妖兽发问，若是平常人一定会认为他疯了，不过他自己知道，通过小九的口中他清楚，但凡是到达三阶，妖兽都可以懂人言。

　　凶兽除外，那是一些只知道杀戮的怪物，根本就没有智慧，更别说可以听懂人言了。

　　被认出了身份，那只兔子双眼之中杀意迸现，紧接着，费力的支撑起自己的身体，对着高寒冲了过去。

　　高寒只觉得眼前一花，那只兔子就出现在自己的面前，随即，那只兔子好像牵动了伤口，猛地落到地上。

　　虽然如此，高寒依旧被它所带起的狂风给伤到了，身上的伤口深可见骨，他的身体也倒飞了出去。

　　在撞到了无数颗树之后，身体终于停下了。

　　冥岭之内的空间十分的坚固，树也是异常的坚硬。

　　要是在外面，高寒即使闯倒一片大树林，也休想要停下。

　　“噗……”

　　这一下，高寒内部就被震伤了，双眼惊恐的看着面前这只兔子，没想到平常人家吃萝卜青菜的家宠，在冥岭之中居然如此强大。

　　看来，刚刚那群妖兽也是看到了这只兔子之后，才会惊恐的向后面逃去，并不是自己霸气侧漏了！

　　“咳咳……小丑，咱们要不要逃走啊？”高寒问道。

　　但是，这次小丑并没有理会高寒，而是站在那一动不动，嘴里面汪汪直叫，那个兔子也吱吱叫着。

　　彼此起伏，连绵不绝啊，高寒都陶醉了，这俩东西，居然交流起来了。

　　过了一会儿，小丑的声音在高寒的耳边响起：“它说，它是在保护自己的孩子，有一群实力强大的武者，想要抢夺它的妖兽蛋……”

　　高寒停了一会，终于大概明白了，有一群力量可以逆天的武者，他们将这只兔子堵住，然后将之打伤。

　　幸亏，它逃走了，不过那群武者也在它挖的洞中寻找，他以为高寒也是那群人中的一个，所以才会攻击的。

　　那些武者的目标是它的妖兽蛋，所以并没有人来追杀自己，只是将自己打了一个重伤，就争先恐后的向里面爬去了。

　　为什么说是爬呢，因为这只兔子趴下之后，也紧紧只有不到半米的高度，那些人又不是与白雪公主呆在一起的人，怎么可能走着进去呢？

　　为的就是它生下的那枚妖兽蛋，高寒点了点头：“的确是妖兽，别的兔子都是胎生，只有妖兽才会有妖兽蛋。”

　　“你想怎么样？”高寒淡淡的问道，他基本已经确定了，这只妖兽就是灵相等人说的，那只诞下妖兽蛋的三阶妖兽。

　　而灵梦公主与灵鬼，还有那个可恶的白凌宇一定在其中，其实在他的心中已经好想了要怎么办了。

　　只不过，他想要问一下小丑的意见，因为刚刚高寒从小丑的声音之中听出有点不同，好像十分的伤感似的。

　　也许，它想到了自己吧，自从出来之后，就没看过自己的母亲，这只兔子的事情，对它的感触良多啊。

　　小丑思考了一下：“主人，我想要帮助它，当然我知道主人你不做没有酬劳的买卖，这只兔子说，它愿意将它收藏的宝物相赠！”

　　高寒心中已经乐开花了，能够打击灵鬼等人，本来自己就够高兴的了，再加上有可能从灵梦的手中将黄泉冰珠取过来，这更是惊天的好消息。

　　现在，这只兔子又将自己最重要的所有宝物，交给自己，何乐而不为呢？

　　“好……”

　　高寒成交了，随即他身体一闪，出现在兔子的旁边，手放在它的身上，这几天恢复了一些真气，他开始向对方的身体之中输送。

　　另外一边，他手中一闪，一瓶药面出现在他的手中，这是他储物戒指之中，最好的疗伤药，是专门治愈肉体的。

　　虽然比起真气来效果差了一些，但是依旧是不可多得的东西。

　　这是他的储物戒指中最好的一瓶了，还是去年杀了一个合灵巅峰的炼体武者，从对方的手中抢过来的。

　　幸亏，那人也是一个豪门富户，势力庞大的人，不然的话，高寒真的没有这么多闲钱买这些东西。

　　大约五个小时过去了，那只兔子奇迹般的站了起来，然后活动了一下身体，好像并没有什么大碍了。

　　除了那皮毛上的伤势，内部已经基本稳定了。

　　通过小丑的嘴，高寒得知，那些人大部分都是炼气的出尘武者，只不过因为境界太高了，所以即使被压制修为，依然有出尘境界。

　　原本，按照这只兔子的实力，单对单，它不会输给任何人，只不过，它出去的时候，路线被人调查清楚了，将近十多人一起围攻它，才会落得如此下场。

　　高寒心中暗叹：双手难敌四拳啊。何况是四爪对三十多拳呢？

　　随即，高寒与兔子一起，小丑充当翻译，一人两兽，拟定了一个计划，高寒对付那些小罗喽，而兔子则对付那些高手。

　　它洞穴是建在雪岩之中，再加上他们几个都是破操肉厚，倒也不担心，坍塌下来，会砸伤他们。


第385章 打劫

　　人为财死，鸟为食亡。高寒为了报仇，还有那黄泉冰珠与不知名的宝物，居然促使高寒与妖兽合作了。

　　那只兔子洞，居然就在刚刚那个兔子下面，高寒心中一惊：“他们不会就是从中进去的吧？”

　　那兔子吱吱叫了两声，小丑听到之后，点了点头，声音在高寒的心中响起：“这个洞窟，是兔子逃跑用的，它的洞，在前面！”

　　高寒看了看刚刚那些妖兽逃跑的方向，最佳露出一丝微笑：“看来就是那！走咱们走吧！”

　　说着，就带头向前走了两步，可是那只兔子居然在那一动不动的待着，好像并没有跟随高寒的意思。

　　“嗯？”高寒质疑了一声：“难不成，你有什么反对，或者是现在反悔了？”

　　兔子摇了摇头，那对长耳朵来回的摇晃，高寒眼都花了。

　　小九的声音从高寒的心中响起：“这个洞，与他们进去的洞口都是相同的，主人你不必大费周章的跑到哪去，到时候最多也就是紧紧的跟在对方的后面！”

　　高寒心中感叹：“还真是狡兔三窟啊，果真不愧为兔子，这孙子不会真的是平常的兔子变异吧！”

　　那兔子没再说话，走到刚刚趴着的地方，将上面的杂草掀开，还真的有一个半米的洞窟，直直朝下。

　　兔子纵身跳了下去，小丑也不甘落后，也是向下面跳去。

　　高寒无奈走到洞口前面，纵身下去了，他感觉自己好像进入一个黑洞洞的所在，伸手不见五指，身体急速的向下面落去。

　　大约二十多米之后，高寒终于安全落地，前面，是一个半米的洞窟，这下可真苦了高寒。

　　兔子就不用说了，那洞口本来就是它挖的，所以，一弯身，正好转进去，小九就更不用说了，它现在的身子比兔子还小呢，所以，大摇大摆的走了进去。

　　高寒可算是为难了，愣在那洞口面前，对着里面的兔子说：“你不是逗我吧，你这个洞口里，怎么打架？”

　　小九的声音在他的心中响起：“主人不要担心了，百米之后，空口就会宽阔！”

　　高寒无奈，只好弯下身子，钻开了兔子洞。

　　这也不错了，别人钻狗洞，他钻的是兔子洞，比那些人好多了。

　　在洞里面爬了一百米，果然，前方真的宽广了起来，经过了这么长时间在洞中行走，眼也终于适应了黑暗，再加上高寒的眼神本来就不错。

　　所以，洞里的东西，倒也能模模糊糊的看的差不多了。

　　百米之后，那洞居然有两米的直径，高寒看了看兔子那不到一米零点一的身高，真是有些想不明白，一个兔子，要这么大的洞有个屁用啊。

　　不过，他也暗自在心中情形，幸亏宽广了。

　　要不然的话，碰上敌人之后怎么打架？趴着打不成？

　　在走的过程之中，高寒不断的发现这个地下洞其实漫不小的，有很多弯折的分支，就像是一个地下迷宫。

　　高寒相信，如果没有这个兔子的引路，自己非得在里面迷路不可。

　　当然的话，是自己，有小丑在就不同了，狗鼻子是最灵的，肯定能够找出正确的出路。

　　这里面有两个妖兽，妖兽的感应在人失去了真气之后，还是不错的，尤其是妖兽的直觉。

　　经过两者确认之后，他们向着其中一个方向走去，具小丑说，那个地方有落单的，应该是想自己将妖兽蛋拿到手里，不想节外生技吧。

　　这也正好给了兔子机会，高寒与小丑紧紧的跟随在兔子的后面，毕竟对方是一个出尘武者，万一有危险了怎么办？

　　走了一会儿，高寒终于听到了前面发出琐琐碎碎的声音，前面的人好像也发现了高寒等人。

　　“你们两个紧跟在我身后，我感觉前面有妖兽的气息，难不成这里面还有别的妖兽不成？”一个男子带着两人，正想高寒这个方向走来。

　　他们背后的洞穴之上，都被一团团的火光布满了，如果高寒在这，一定不会陌生，那是火鼠的皮毛。

　　火鼠身上的火，虽然是用它身上的特殊力量凝聚成的，但是杀死之后，由于力量在上面不会快速的散去，所以燃烧一个星期，也不是什么怪事。

　　看来，这些人正是将火鼠皮毛做成火把，大量的猎杀火鼠，那强大的杀意令那些势力低下的妖兽恐惧，向这边逃来。

　　刚刚那说话男子倒也是身高马大，浑身的肌肉蟠扎，高高地隆起，恐怕是一个炼体武者呢。

　　如果是炼体武者的话，那就有点麻烦了，毕竟在冥岭里面，练体武者基本收不到压制，也就是恢复真气的速度慢了点。

　　后面的两人听到这，意识到情况的危机，将兵刃亮了出来，他们两个都是合灵巅峰武者，进来之后。

　　不过，因为这两人也是炼体武者，进入冥岭之后，修为倒是也没有受到什么压制，只不过里面妖兽的强大倒是让两人长了见识。

　　外围还好说一些，尽是一些二阶中期的妖兽，在两人手中倒是讨不到什么便宜。

　　但是，内部里面的每一个妖兽，都是他们敌不过的存在，若不是还跟着他们的师叔，恐怕这次真的危险了，从此也意识到，冥岭的恐怖并不是空穴来风。

　　几人正走着走着，忽然在他们的背后，一个声音传了过来：“站站……啊站住，打打打打劫！”

　　三个人一头的雾水，从外面听到打劫的还有情可原，可是从一个妖兽洞穴之中，居然也听到有人说打劫的声音，这就令几人有些诧异了。

　　更何况，居然有人敢对出尘武者说出打劫这两个字，简直就是对出尘武者的一种耻辱。

　　“小子，你刚刚说什么，难不成想黑吃黑不成？”那个男子骤然转过身来，向着声源看去。

　　只见一个人，穿着黑色的夜行服，面上带着银色的面罩，冷冷的向这边观望。

　　灵羽帝国的人在这的话，一定会认出，这是一指无血的装扮。

　　“哼，什么黑吃黑，我奉门主之令，来取尔等的狗头，领你们实力大跌，我们就可以通知三个帝国了！”装扮一指无血的人正是高寒。

　　这个装扮，好像对三大帝国之中的势力并不是很陌生，他奇怪的道：“羽门？我与你们从未结仇，你们为何？还有，你们羽门来了？我怎么在外面没看到，你们还有什么高手来了？”

　　那人害怕的并不是高寒，而是羽门之中，那神鬼莫测的杀人方法，他可清楚的很，羽门之中高手可是有不少的。

　　若是，躲在暗处，给自己这么一击，自己还真的受不了。

　　高寒心中也是一惊：什么？难道灵鬼等人没来，但是腿无痕的身份不可能没人知道，除非……腿无痕将装扮卸下了。

　　“由于你们的存在，妨碍了我们陛下的大业，既然你们将死，我也不怕告诉你们，我们羽门就是灵羽帝国的皇室组成的？”高寒冷冷的说道。

　　他打算在走之前，给灵羽帝国泼一泼脏水，让灵羽帝国背腹受敌。

　　至于报信人，高寒早就选择好了，这个人只要打伤就行了，要想杀掉，恐怕是不可能的。

　　兔子也说过，里面那个练体强者的力量，它的确是半斤八两，只能将之击伤，不可能将之杀死！

　　只要将之击伤，他自然会自行退出了，到时候，将这个信息传递出去，灵羽帝国的一指无血又死了，简直是死无对证。

　　“大人，请动手吧！”高寒对着那人后面淡淡的拜了一拜。

　　那人心中一惊，连忙回头，可是背后什么人都没有，当他意识到自己上当的时候，一只爪子已经拍在他的身体之上了。

　　而那两个人更不可能是高寒的对手了，高寒运功，两手指便将两人击伤。

　　而那人身体鼓动而起，像一个气球一般，被打飞了出去，撞在血岩之上，口中沁出一丝鲜血。

　　那血岩也容然崩塌，兔子的全力一击，居然没有将那人杀死，只是将那人打伤了。

　　高寒不疑有他，指劲施展，剩余的两个合灵巅峰的武者全部死于非命。

　　做完这一切，高寒对着兔子说了一声：“撤！”

　　随后便向远处跑出，连进了几个岔口，分支，感觉后面的那个练体强者不可能在跟来了，才罢休。

　　高寒几人刚刚走开，那塌陷的血岩就不断的扭动，到最后，哗啦啦一声，里面裂开，那个人从里面走了出来，看了看旁边死掉的师侄，满脸含着杀意。

　　怒吼道：“好你个灵羽帝国，我和你们没完……！”

　　灵羽帝国的人还不知道，因为高寒，自己国家已经被一个大势力记恨，并且认定是灵羽帝国做扣，将各大势力的顶尖力量全部灭掉。

　　这一切都系在一颗妖兽蛋的身上，如果说找到那枚妖兽蛋，一切都能化解，若是找不到的话，那可就真的难说了。

　　很有引起三大帝国，各大势力的大战也说不定。

　　不过，灵鬼等人并不知道，因为那人自己出去了他现在已经受伤，如果再被对方碰上，那处境就危险了。


第386章 逐个击破

　　高寒被两只妖兽带着，从那人的身边出来，向另外一个方向行去，那里还有两个出尘武者结伴的队伍。

　　虽然对兔子来说比较难办，但是另外一个队伍也是两人结伴，同样不好办，而最后那个更是难说，显然是三人结伴。

　　这么说，这三大势力都派遣人来了，而其中有没有什么别的出尘武者，高寒就真的不清楚了。

　　不过，可以确定的是，至少灵羽帝国之中的势力最少是两个出尘武者，灵鬼与白凌宇，至于宁儿不在高寒的算的范围之内。

　　那个宁儿实力本就不如高寒，这次进来之后，真气更是得到了极大的压制，而此消彼长之下，高寒一个人就完全可以将之灭掉。

　　虽然危险，但是高寒并没有放弃这次的机会，不过，对于白凌宇，并不是高寒信不过兔子的实力，而是那个人实在是太强大了。

　　道人级别的除尘境界武者，与仁者级别简直就是两个世界的人。

　　虽然说灵鬼曾经对着忘忧道人出言不逊，但是听腿无痕说，灵鬼一向甚是自大，绝对不想别人妥协，即使是灵相，都没有妥协的余地。

　　但是，那天，他却对白凌宇妥协了，只此就可以看出，他对白凌宇也深有忌惮，不然的话，他绝对不会放过自己的。

　　还有一个就是，白凌宇是长音谷的人，此门派的弟子都精通音律，对于用音律对敌，专门攻击敌人的灵魂。

　　这一点，兔子是正缺少的，也是高寒比较担忧的地方。

　　对兔子来说，它强健的体魄，弱点正是它的灵魂，虽然高寒没问，但是这种事情显而易见，比如那次对战飞龙，就可以看出来。

　　能够逃脱，景天的凶云对灵魂的影响功不可没，若是没有景天的话，那次能不能脱险，很难说。

　　高寒下了一个决定，就是看到白凌宇马上跑，想都不要想。

　　幸好，这次碰上的不是白凌宇，而是其他的武者，虽然不知道实力如何，但是高寒还是决定试一试。

　　这次答应兔子，只不过是将它的妖兽蛋带出来，不让他们抢去，而报仇纯粹是自己的决定。

　　他在情形，如果灵鬼没有和白凌宇在一起，自己就动手，如果在一起的话，那么自己的就玩个声东击西，将灵梦掠走。

　　毕竟，按照灵鬼的想法，是绝对不可能与白凌宇一起去抢夺妖兽蛋的，太吃亏了。

　　打定主意的高寒，就悄悄的移动了上去，首先是自己在前方有岔路的地方闹出动静，然后兔子伺机杀人。

　　杀那个在后面跑的慢的，一路上，高寒可以确定，他们一定是来自于不同的势力。

　　第一服饰不一样，第二一路上两人并没有说什么亲近的话，而且时不时的还警惕的看着对方，从这点可以肯定，两者肯定不是属于同一个势力的。

　　确定之后，高寒就开始动手了。

　　“什么？有动静，难不成已经有人将妖兽蛋找到了，所以起了争执，不可以，妖兽蛋只能属于我的！”其中一个男子二话不说，身体如同一只离弦之箭，迅速从原地消失。

　　而那个女人的速度稍微慢了一些，紧随其后。

　　高寒将动静闹完之后，就快速的从那条岔路向旁边走去，他可不会傻到在那傻傻的等着出尘武者找上门来。

　　即使不会杀他，也绝对不会让他好过的。

　　当两者迅速的向前飞奔的时候，隐藏在黑暗的兔子，就悍然发动了攻击，对着后面那个女人飞奔而去。

　　那女人后面还有两派的人呢，所以并不怀疑有他。

　　但是，当兔子动手之后，她知道情况不对，不过却也为时已晚，她被兔子那强大的爆发力瞬间秒掉了。

　　兔子也是红眼了，自己被打伤不说，对方的目标还是妖兽蛋，这两次简直是特长发挥。

　　妖兽的凶性被身上的伤口，与这一件件事情彻底的激发出来了，出手绝不留情。

　　灵魂在冥岭根本就没有什么攻击力，反而异常的脆弱，小丑毫不犹豫的将之吞了下去，将高寒看的一个目瞪口呆。

　　他还不晓得，原来小丑也会吃灵魂，看其津津有味的样子，高寒忍不住作呕。

　　对妖兽来说，吃人算是正常的，就和吃一碟小菜没有什么区别。

　　前面的那个出尘武者虽然感觉到了那个女出尘武者被灭掉，但是依旧没有回来救赎，果然不出高寒所料，两人虽然结伴而行，却不是一路的。

　　当那个男子跑到刚刚高寒弄动静的地方，后面的女出尘武者已经只剩下灵魂了，意识到上当也为时已晚。

　　出尘武者果真是聪明，察觉到事情不对劲，居然转身就逃走了，连后面的几个人也不顾了。

　　虽然是偷袭，但是能够一下灭掉出尘武者，这种实力极为罕见，他很怀疑是白凌宇，因为这里面之中只有他的修为最强。

　　但是，却有没有听到琴声，也只是怀疑罢了。

　　后面的几个非出尘武者可倒霉了，被高寒用一指无血的招数，屠杀了一个干净，至于灵魂，则是被灭掉了。

　　小丑似乎只对出尘武者的灵魂感兴趣，高寒这也是第一次看到出尘武者的灵魂，果真非常的强悍。

　　整个灵魂都和实体一般了，除了颜色是白的，双脚没有出现，其余的和人根本就一般无二，高寒猜测，她的灵魂力一定很强大。

　　怪不得自己不是灵鬼的对手了，如果是在外面的话，出尘武者，只是灵魂就可以完全的将自己灭杀。

　　并且在自己的心中暗自庆幸，那个宁儿只不过是刚刚突破出尘境界，不然的话，自己就栽了。

　　……

　　这次作战虽然成功了，但是并不在高寒的目标之内，他最主要的目标只有两个，就是灵鬼与灵梦。

　　其中，灵梦为最重要的。

　　高寒与兔子还有小九找了一个安全的洞穴，在里面休息起啦，毕竟兔子刚刚两击，用的全部都是巅峰力量。

　　就那两下已经领它力量消耗殆尽了，根本就没有能力与第三个出尘武者战斗了。

　　这让高寒怀疑之前它说的，但碰上，那些出尘武者绝对不是它对手的那句话是不是真的了。

　　没想到自己被一个妖兽骗了，看来什么东西成精之后，都会骗人啊。

　　三阶妖兽，已经有人类的思想，也会座套，演戏什么的？如果让这只兔子演嫦娥身边的玉兔，一定会获得奥斯卡奖的。

　　当然，前提是这只兔子必须要减肥，没看到哪只玉兔有一米长的，那不是玉兔，是兔子精。

　　大约休息了一天之后，兔子的力量恢复的差不多了，高寒又开始行动了。

　　行动开始，让两只妖兽感应，居然得到一个好消息，那就是其中有两人马居然分开了。

　　这对高寒来说不得不是一个好消息，真是机不再失啊。

　　其中一个以非常快的速度，向旁边高寒这个方向逃遁而来，而另外一个，则是以更快的速度，向自己这边跑来，好像是在追那个武者。

　　“你的逼逼被人家找到了？”高寒实在不明白，除此之外，还有什么事情可以另一个出尘武者“高兴”到这种地步，居然疯狂的逃跑，而另外那个却是紧追不舍。

　　兔子感应了一下，然后确定的摇了摇头：“不是，我的宝宝上有我的气息，而他们只要沾染上，一年之内，就绝对消除不下去，不可能是他们！”

　　高寒让两兽算了算速度，然后到达两者快要碰面的前面进行埋伏，只要他们打的一个两败俱伤，或者一死一伤。

　　然后再由兔子出手，将他们全斩杀，这就叫做坐收渔人之利。

　　通过这次，高寒可以算是尝到了甜头，即使是兔子不给他宝藏，以他刚刚从那个女出尘手中获得戒指来看，此行收获也颇丰。

　　打家劫舍果然是致富之路，不过小心被得到，不然的话，恐怕人家一个势力都来追杀你，到时候就真的追悔莫及了。

　　大约过了半个小时，他们终于在预定的地方碰面了，也可以说其中一方被后面的追上了。

　　“白凌宇，你这个卑鄙小人，居然想要杀了我们，你长音谷就不怕灵羽帝国找你们的麻烦？”

　　说话的声音，高寒却感觉这么的耳熟，忽然他想起来了，这冰凌刺骨，如同九幽的声音不就是灵鬼吗？

　　“难不成这俩窝里反了，开始狗咬狗？”高寒刚刚说完，小丑疑惑的看了高寒一眼，那意思很明显：由我什么事情？

　　高寒摆了摆手：“没有说你，别自作多情了！”

　　小丑愤怒的看了高寒一眼，倒也真的没再多说话，不对，是没多汪汪，在高寒的心中，小丑的声音不断的传来。

　　高寒没有理会，现在来讲对他最重要的是灵鬼与白凌宇的战斗，看白凌宇的意思，绝对是要置他于死地。

　　他也不可能赶得上白凌宇，因为白凌宇这次孤家寡人，而灵鬼还带着四个累赘，怎么可能跑得过轻装上阵的白凌宇呢？

　　白凌宇与灵鬼两两相望，大战一触即发，高寒乐不可支。


第387章 七步绝琴

　　“哈哈哈，我有什么好怕的，只要将你们全部杀死在这里，还能有谁知道这件事情是我干的呢？”白凌宇哈哈一笑说道。

　　随后，他双眼充满淫意的看向灵梦：“人们口口相传，灵梦公主沉鱼落雁，闭月羞花，我早就想要尝一尝这个灵羽帝国第一美人了！有这个机会，我怎么能过放过呢？”

　　“更何况，我们俩家本来就是敌对势力，我长音谷岂会害怕你们，咱们谁得到这个妖兽蛋，全力培养，不出十年，就会获得一个忠心耿耿的三阶妖兽，而且还是实力强大的，到时候，恐怕你们灵家要在我们长音谷之下苟活延喘了，不过这个景象你是看不到了！”

　　说着，那白凌宇手中一闪，一把琴出现在手中，不过却不是一开始的那把普通木琴了。

　　这把琴是紫色的，琴弦五光十色，分别散发着不同的颜色，看样子是用不同妖兽的筋组成的。

　　造型也是非常的奇怪，古琴的两侧是蛇头，分别有七个蛇头。

　　每两个蛇头口中都衔着一根琴弦，加起来正好七根琴弦。

　　此琴一出来，灵鬼面色剧变，本来充满杀意的脸颊都变成了苍白色，不单单是灵鬼，就连灵鬼背后的宁儿都面有死色。

　　“七步绝琴，你们长音谷的三琴之一，果然还是被你带出来了，看起来，你们长音谷是打算将这里的所有人都杀掉了？”灵鬼面色长白的说道。

　　白凌宇打了一个响指：“不错，回答正确，奖励你听一曲《忘忧安乐曲》。”

　　听到这个，灵鬼脸都白了，手一挥，长枪出现在手中：“好好好，就听你弹奏一曲又何妨？”

　　“嗯？”高寒有些惊讶，这个灵鬼难不成真的这么有男子气概？居然有气魄听七步绝琴。

　　这七步绝琴可不是普通的琴，这次忘忧安乐曲也不同于之前的弹奏，可以说威力增强了好几倍。

　　灵鬼大义凛然的站在众人之前，后面的气势也全部都被调动起来，腿无痕与宁儿站在他的身后。

　　灵梦公主站在他的后面，反倒是裕婆婆，脚步一步步向后面移动而去。

　　她想要逃得性命，但是如果让他知道，后面是狼口，又该做如此想法？不，是兔口。

　　正在高寒以为他要决斗的时候，灵鬼忽然一扫刚刚的正义凛然，手中的长枪一挥，挑在后面的腿无痕的身体上。

　　随即，腿无痕还没有反应过来，就被长枪一挑，向着白凌宇飞去。

　　白凌宇可不是什么善男信女，虽然他在微笑，但是高寒知道他心中的恶毒比蛇蝎恶毒上百倍万倍。

　　只见白凌宇手中的琴弦微微一动，一道音波就向着腿无痕飞去，呲啦一声，腿无痕便变成了两节。

　　高寒在后面看的冷汗直冒，这灵鬼还真是卑鄙，而白凌宇也真的是血腥厉害，杀一个人居然只在手指抖动间。

　　难不成长音谷都是这么的厉害吗？那么自己杀死他真的不可能呢。

　　灵鬼趁此机会，身体急速的后退，速度之快，令人咋舌。

　　他一手抓着宁儿，另外一手则是抓着自己的侄女，灵梦公主。

　　只是几步，就跑到裕婆婆之前了，不过，白凌宇可能就这么放过他吗？

　　虽然说他的主要目标是抢夺这次三阶妖兽蛋，但是，还有一句话是真的，那就是他垂涎于灵梦公主的美貌已经很久了。

　　这次是一个万载难得的好机会，将他们全部杀死在这，然后再占了灵梦公主的身子，在杀死，这件事情就天衣无缝了。

　　即使是灵相怀疑什么，也不好那自己问罪，毕竟长音谷在那并不是摆设，而是实打实的一个强大的势力。

　　对于裕婆婆，一个卑鄙小人而已，而且又老，实力又差，即使是让她自己出去，都不见得能够走出冥岭。

　　冥岭之中强大的妖兽鳞次栉比，至少都是合灵八重这个阶段的，她现在的修为已经被压制到合灵六重，怎么逃得过那些兽口？

　　白凌宇只是一闪，身体就迅速的出现在灵鬼的身后，手中也并不闲着，慢慢悠悠的抚东起琴弦，悠扬婉转的声音在整个洞中回荡。

　　高寒谨记小九的吩咐，抱元守一，但是，这次琴声之强令人咋舌，即使高寒抱元守一，也没有太大的作用，依旧被那动听的琴声迷住了。

　　小丑看事情不好，一口咬在高寒的胳膊之上，高寒吃痛，这次清醒了点，但是，随即又昏昏沉沉的睡去。

　　这次白凌宇施展的《忘忧安乐曲》，因为七步绝琴的原因，本来就比上次那个强上很多倍，再加上高寒灵魂力并没有恢复多少。

　　至今为止，连半成都没有恢复，更不用说抵抗这比上次还要强大的《忘忧安乐曲》了。

　　再看兔子，它更加的不堪，已经在原地呼呼大睡了，高寒心中一惊，如果这样下去的话，早晚会被对方给吹死的。

　　《忘忧安乐曲》并不是让人忘记忧愁，令人快乐高兴的曲子，而是在忘记忧愁之后，安乐的死去。

　　这是《忘忧安乐曲》的最高境界，不知道白凌宇达到没有，但是即使没有达到，也能够令人完全陷入昏迷的境界，然后就生死由人。

　　而灵鬼极力的控制着自己想要睡觉的想法，一旦睡去，就真的令人为所欲为了，就算被人杀的时候，自己还可能在呼呼大睡呢。

　　灵鬼一副忍受不堪的表情，他在极力的控制自己的思想，想让自己不进入梦境之中，一旦进去，想要出来就被不可能了。

　　不过，他有点太小看七步绝琴的威力了，那可是长音谷三琴之一，还是杀伤力最为强大的琴。

　　是上阶上品兵器，如果拿那把琴和林振东的万世比较的话，最多也就算是半斤八两，不分胜负而已。

　　也可以说，各有优劣。

　　万世作为沧南域十大名剑之一，能够被林振东得到，也算是一种奇缘了。

　　若是被一些炼体武者的用剑高手知道了这件事情，恐怕林振东会被无数的人找上门。

　　不过，上阶上品兵器也分人使用，不同的人使用，威力当然也会有所不同。

　　现在如果高寒与林振东的战斗的话，恐怕一招就能秒掉林振东。

　　而曾经在高寒眼中高不可攀的鬼犽与林振东，现在高寒的眼中，都是一招就能杀掉的人，高寒的成长速度，简直无人可比。

　　若是那万世，被那个宁儿用的话，恐怕高寒就没有办法打败，甚至杀死宁儿了，还有可能被杀死的可能。

　　……

　　渐渐的，白凌宇每次拂动一下琴，灵鬼的眼睛就微阖上一分，渐渐的，他的眼睛已经差不多合上了。

　　高寒有小丑的不断撕咬，所以还能够保持冷静，他睁着昏沉沉的眼睛，看着对面灵鬼的情况，心中焦急万分。

　　从什么地方来的焦急的感觉，高寒自己也不清楚。

　　或许是因为不能杀掉白凌宇，更有可能，是因为灵梦，她是高寒第一次这么亲热接触过的女子。

　　而且也是唯一一次将对方上下看了一个光的女人吧，她占有了高寒太多的第一次。

　　不过，高寒心中却极力在抵抗这种想法，在他看来，自己应该是不能亲手将之杀掉，或者说是，黄泉冰珠被白凌宇抢了过去，要抢夺也更加困难了吧，高寒在心中不断的提醒自己，是这个想法。

　　至于真实的想法，也只有高寒自己清楚了，他这违背自己心的想法。

　　随着越来越焦急的心，高寒听这《忘忧安乐曲》，越来越不对劲，这声音越是催眠他，他越是焦急。

　　每当想到灵梦被这个白凌宇压到身下，就感到心中无比的焦虑与愤怒，反而觉得《忘忧安乐曲》愈加的烦人了。

　　两种想法在高寒的脑袋之中，不断的交替，高寒感觉自己的头脑快炸了。

　　这么强烈的想法撞击，高寒绝对是承受不住的，恐怕再没有解决的办法，高寒就算真的不会睡去，也会因为想法太过冲击，而变成痴呆。

　　这样一来，还不如睡去呢，至少安全一些。

　　但是，偏偏高寒就是睡不下去，他的心，在阻拦自己。

　　这是灵魂与心的碰撞，《忘忧安乐曲》，主要就是作用在人的灵魂上，令高寒昏睡欲绝，而高寒的复杂的心情，却令高寒辗转难眠。

　　人体其实是非常的神秘，这灵魂是人类神秘的所在之一，而心更是人类的神秘所在之一。

　　……

　　“够了……”高寒终于快忍不下去了，他现在已经心力交瘁，有气无力的对小丑说道。

　　“将那人的声音打断！”高寒在后面死气沉沉的说道，根本就没有一丝精神。

　　这也是令高寒比较奇怪的地方之一，白凌宇弹得《忘忧安乐曲》居然对小丑没有任何的影响，小丑正在精神奕奕的看着高寒与昏睡在旁边的兔子，有些不明所以。

　　它是真的不是很清楚，为什么高寒与那家伙听到这个曲子会睡觉，而另外的敌人也渐渐的快要睡着了，不是要大战吗？

　　不过，高寒说的话，它不得不听，所以准备出手了。


第388章 惊走灵鬼

　　小丑一声不出，轻爪轻爪的走出所隐藏的地方，一步步向着对方走去，白凌宇正在忘我的弹奏着自己的《忘忧安乐曲》。

　　也许是自己太过入迷了，想要快点的弹完，将灵鬼完全的陷入沉睡，那么自己就可以为所欲为了。

　　而且，睡着的那个睡美人，也正在睡觉。

　　灵梦睡着了，那还不任自己摆布，不会遭到那么强大的反抗，也不会自杀什么的，这个对白凌宇来说，是再好也不过的了。

　　就在白凌宇嘴角沁出一丝微笑的瞬间，他忽然感觉到自己的心中有一丝不妙的感觉，刚刚感觉到，小丑就忽然出现到他的身边。

　　几乎是瞬间出现在他的手边，然后张口向他的手上咬了下去。

　　白凌宇手上吃痛，手一颤，音有了一丝丝的改变，就是因为这一丝丝的颤音，居然令费尽心思的整个《忘忧安乐曲》都毁于一旦。

　　不但没能够再起到安魂催眠的作用，反而因为这一丝颤音，将所有的人都惊醒了。

　　灵鬼眼神瞬间明亮起来，满含杀意的看着白凌宇：“你居然真的敢对我动手，我看，你们长音谷真的想与我们灵羽帝国灵家为敌了！”

　　“是又如何？我长音谷早就看你们灵家不爽了，这次若不是因为这个家伙，你们早就全军覆没了！哪里还有在这里说话的时间！”

　　白凌宇怒火冲天，恨恨的看了小丑一眼，小丑在他那洁白如玉的手上，造成了伤痕。

　　他们长音谷，对别的不是很在意，唯一在意的就是那双洁白如玉的双手，大部分弟子手上基本上没有伤痕。

　　那长老的手上，更是没有一丝伤痕，对他们这种修习琴的武者来说，手上有伤痕，是他们的耻辱，是不可原谅的存在。

　　小丑，犯了他的禁忌。

　　真气在伤口上运行，白凌宇本想用真气，将自己的伤口恢复，但是，令他愤怒的是，真气居然没有一丝作用。

　　他手上的伤口，依然散发着丝丝的疼痛感觉。

　　“哼，我这次让你们全部都要死，灵梦与你的妻子将会被我蹂躏千万遍，作为我的禁脔，天天任我玩弄！”这次，白凌宇已经疯了。

　　那柔和的外表，谦虚形象，早已经不复存在，有的只是无尽的仇恨，好像从地狱归来的恶鬼，想要将自己所有的仇人，都拉下地狱一般。

　　高寒在暗中轻轻一笑：“终于……忍不住了吗？不再是那副悲天悯人的伪君子了，而是复仇恶鬼，他的真正面目也终于呈现在人们的面前了！”

　　白凌宇丝毫不知道，这是高寒给他下的套，现在，恐怕即使真的知道他下的套，恐怕也会义无反顾的钻进去吧。

　　毕竟，现在的白凌宇已经被手上的伤刺激的接近疯狂了。

　　“七步绝琴岂会就这么简单，你看我的能耐吧！”白凌宇脸上显露出残忍的笑容，好像看到了灵鬼等人的惨象。

　　小丑也没再回高寒所隐匿的地方，毕竟，如果它回去的话，就将高寒现在所在的位置给曝光了。

　　它龇牙咧嘴的看着白凌宇，他身上的危险气息，小丑当然感觉到一清二处了，刚刚自己给他造成了这么大的伤害，这个家伙一定恨死自己了。

　　小丑自从出生，就有人类的智慧了，只不过那时候比较像小孩，现在，则是一个年轻人的想法了。

　　白凌宇再次的拿起七步绝琴，刚刚弹出几个音，就忽然出现颤音。

　　高寒等人刚刚的迷糊了一阵，紧接着就被这声音惊醒过来了。

　　白凌宇惊恐的看着自己手上的伤痕，那正是小丑留下来的，那伤口好像正好在弹奏《忘忧安乐曲》的关键手指上。

　　每次弹奏到需要那手指的时候，那手都会不自觉的颤抖一下，仿佛十分冰冷的气息在手指中流窜，那种感觉，令他的手指不停的颤抖。

　　“可恶！”白凌宇并不是十分担心，因为那手指并不是再也不能用了，那股力量也不是并不能完全的祛除。

　　但是，要想祛除那种力量好像十分的麻烦，那力量就像是跗骨之俎，很难够完全消除尽。

　　“可恶，这里面偏偏又是压制真气，尤其是奥义，简直压制的完全没有作用，要不然这帮喽啰我一只手就能应付过来！”白凌宇狠狠的说道。

　　不过，随即他便放弃了《忘忧安乐曲》他的力量也不是高寒等人可以想象的，对他来说，战斗只不过就是繁琐了一点而已，并没有什么难度。

　　前提是，他没有感受到兔子的存在。

　　高寒的力量对白凌宇来说，有没有都没有关系，即使有也不会有多大的威胁，没有，自己也不会轻松太多。

　　但是兔子的力量就不同了，兔子常年生活在冥岭之中，在冥岭的战斗对它来说，简直是如鱼得水。

　　反观白凌宇，本身就是内部修炼者，又是奥义的领悟者，还有强大的《忘忧安乐曲》，这三者可以说都是他的战斗底牌，最后一张底牌就是七步绝琴。

　　但是，现在，他最得意的两大底牌，奥义与真气，都被无限的压制，到现在，甚至连一般出尘武者都比不上。

　　《忘忧安乐曲》因为小丑将他的手指咬伤了，所以就更不用说了，暂时根本就没有办法施展。

　　他又没有兼修炼体，所以到现在，所剩下的就只有比较强悍的真气修为与七步绝琴为他唯一可以依靠的。

　　但是，即使是这样，灵鬼与兔子加起来能够胜过白凌宇的可能性依旧很小。

　　不过，至少有一点，高寒不必担心了，那就是他不能再施展《忘忧安乐曲》，对于兔子来说，这是一个好消息，毕竟，他不能再令兔子陷入迷幻了。

　　像兔子这种，灵魂力本来就不是什么特长的妖兽来讲，这件消息的确很值得庆幸。

　　“哈哈，作为长音谷的人，居然不能够弹奏自己最擅长的乐曲了，就这样，你还能打赢谁？你去死吧！”看到白凌宇不能够弹奏《忘忧安乐曲》，灵鬼也是乐的哈哈大笑。

　　“你以为，这样就能够逃得一命吗？真为你的想法感到耻辱，你真的是出尘武者吗？别丢出尘武者的人了！”白凌宇脸上的眼神越来越残忍。

　　灵鬼紧了紧手中的枪：“那就走着瞧吧！”

　　说着，他汇聚全身的力量，向着对面的白凌宇刺去，那枪经过的地方闪过一丝猩红的血光，几乎瞬间就来到白凌宇的面前。

　　那枪上的力道十分的惊人，甚至整个空间都震动起来。

　　这还是高寒第一次从冥岭之中看到空间震动的情景呢，看来这个血枪仁者灵鬼的实力，果然不是盖的，还真有这么两把刷子呢。

　　白凌宇也丝毫不甘下风，身体轻飘飘的向后面漂去，手一动，拂在七步绝琴上。

　　“棱棱……”

　　清脆的声音响起，一道音波向着那带着血红色的长枪飞去。

　　“铿锵……”

　　一声刺耳的金属碰撞声响起，灵鬼居然被那道看似没有任何攻击力的音波刃攻击的连连后退，手中紧握着长枪的手，虎口之上，渗出丝丝鲜血。

　　“什么，为什么会有这么强大的力量？”灵鬼震惊的说道。

　　他实在搞不清楚，为什么对方的最强的一点，明明已经被压制住了。

　　道人的强大奥义，他的绝招《忘忧安乐曲》，明明都不能施展了，他仍然斗不过白凌宇。

　　这个结果他接受不了，反倒是白凌宇，淡淡的一笑：“你以为，我长音谷的三琴师说着玩的吗？这强大的力量，远不是你能够承受的了的！”

　　虽然知道自己和那对方差距大，但是这么大的差距，仍然令灵鬼有些接受不了现实。

　　“灵鬼，就让我长音谷的忘忧太上长老，处决你这个灵羽帝国的王爷吧！”说着，白凌宇居然盘坐下来，双手都放在两腿之上，看样子，这次他要使尽全力，打定主意，一次性杀掉灵鬼。

　　不过，灵鬼显然没有再接下去的魄力了，拉起灵梦与宁儿，就向后面逃遁而去。

　　“你以为，你快的过我的攻击吗？”白凌宇倒不是怎么的着急，在原地淡淡的说道，并没有攻击的意思！

　　清脆的琴声再次响起，这次与上次不同，这次是一连串的声音，在七步绝琴之上，散发出大量的音波。

　　那些音刃在空中越飞越快，忽然间，高寒有一种错觉，就是那些音刃仿佛不再是音刃，而是一条条五光十色的蛇。

　　它们在空中蜿蜒曲折的向灵鬼飞去，好像是一道道不同颜色的闪电，快到了极致。

　　灵鬼也察觉到了这一点，在空中不断的躲闪，但是那些蛇仿佛会跟踪人一般，伴随着白凌宇的琴声，上下摆动，不断的追赶着灵鬼。

　　“碰……”

　　到最后，其中终于有一条蛇，击在了灵鬼抓住灵梦的手臂上。

　　灵鬼只觉得那只手仿佛被无数的利刃切割，疼痛难忍，到最后终于手一抖，将灵梦丢下。

　　他很想将灵梦再次捡起，但是后面那五光十色的蛇也赶到了，灵鬼面色一狠：“好侄女儿，我会为你报仇的！”

　　说完，灵鬼便头也不回的逃遁走了。


第389章 放开那女的

　　“无耻小人，居然丢掉自己的侄女，自己逃跑了，你们灵羽帝国就只会这个吗？”白凌宇冷笑着说道。

　　不过，虽然只剩下灵梦在，但是小丑的力量明显比灵梦强，他有些投鼠忌器，并没有马上追赶灵鬼。

　　“一个身受重伤的人，怎么可能逃得过我的追赶，到时候我只要将自己手上的伤恢复了，追上他施展《忘忧安乐曲》，看这次他还怎么能逃得过！”

　　白凌宇恨恨的说道，随即他想起了什么，转身，满脸淫笑的看着灵梦，摩拳擦掌：“灵雨帝国第一美人儿，你可是让我好想啊！”

　　“你想干什么？你作为出尘武者，做出这等事情，也不嫌丢人吗？真不知道你这个出尘境界是怎么修炼出来的！”灵梦绝望到了极点，知道自己可能不能善终。

　　她仇恨的看着白凌宇，想也能想得出来，接下来的下场是什么？

　　“嘿嘿，你等一会儿，等我收拾掉了这个小家伙，就和你洞房！保证让你欲仙欲死，嘿嘿嘿！”

　　说着，白凌宇就向小丑走了过去，小丑看事情不对，一转头，便向后面跑去。

　　可是，白凌宇怎么可能容许小丑逃掉，他也并不想杀了小丑，毕竟，这种力量，能够抵抗自己《忘忧安乐曲》的，他还从来没见过。

　　他要将小丑仔细的研究一番，说不定对提升自己的实力有所帮助。

　　若是能够弥补他《忘忧安乐曲》一些缺点，那这个玄阶中阶功法，就会更加的厉害，说不定，能够将长音谷之内一些强大的功法比下去。

　　到时候，他就是长音谷最厉害的人之一，虽然不能说的上为所欲为，至少，没有人可以能够管自己！

　　面对小丑，白凌宇并没有马上就动手，而是开始玩起猫捉老鼠的游戏。

　　他手中先是发出一道力量，那道力量，高寒光是看，就昏沉欲睡，想要睡觉，看来这个《忘忧安乐曲》并不单单是一个曲子，而很有可能也是一种功法。

　　看到白凌宇对付小丑，灵梦公主觉得这是一个机会，所以手中一闪，宝剑便出现在手中，向脖颈自刎而去。

　　看样子，是宁可死，也不愿意活着受辱。

　　但是，这种动作怎么可能逃得过白凌宇的眼睛，自从她从空间戒指中拿出宝剑，白凌宇就感觉到了空间的波动。

　　这种波动它最熟悉了，正是空间戒指的，他岂容自己的禁脔就这么死掉。

　　一道白光打过去，那光瞬间就来到了灵梦公主的面前，攻击到灵梦公主的身上。

　　灵梦公主立刻昏昏欲睡，然后，站在那里摇摇欲坠，摇晃了几下，便瘫倒在地上，沉沉的睡了过去。

　　“还真是一个性子烈的小蹄子，呵呵……”白凌宇不在意的笑了笑，他相信，自己的力量对付灵梦这种合灵巅峰武者，足以。

　　不过，最令他诧异的还是小丑，好像对他的力道根本就不在意，不论他发出多少道力量，那小丑依旧是活蹦乱跳的。

　　在整个洞中，上窜下蹦，好像在耍着他玩儿似的。

　　白凌宇的脸色越来越冷，没想到，自己百发百中的力量，居然在一个不到三阶的妖兽面前，连连失利，这让他情何以堪？

　　更何况，小丑还在他的手上留下伤痕，令他的手指阵阵触痛，不能弹奏《忘忧安乐曲》，这小家伙的力量这么强大，还是一个二阶巅峰妖兽。

　　白凌宇在想，如果将这个小家伙收为己用，再加上这次的妖兽蛋，整个长音谷，完全可以压制灵羽帝国灵家，到时候，就是名至实归的三大帝国内第一大势力了。

　　“就凭你，真的以为能够逃得过我的追捕，真是异想天开！”白凌宇不屑的说道，他还一边偷偷看灵梦，生怕她醒了然后自杀。

　　白凌宇果然是色中饿鬼，平常看他斯斯文文的，没想到内心处却如此的卑鄙无耻。

　　俗话怎么说来着，表面越是斯文的人，不是真的斯文，就是至极的无耻。

　　看了一下，灵梦果然还在那里轻轻睡着，白凌宇看的是一阵心热，很想马上就与之龙凤鸣鸾，但是，毕竟是出尘武者，还是以大事为重。

　　他要讲小丑彻底的收复，在他的手中不断的释放出各种力量，但是，没有一种力量可以让小丑昏昏欲睡。

　　白凌宇也越来越无奈，越来越烦躁，毕竟，那边还有一个貌美如花的美人等着自己宠幸，老是耗费时间在一个妖兽的身上。

　　他焦躁的气息，小丑也感觉出来了，知道，若是此事不罢休的话，恐怕他会一直这么试下去。

　　到最后，他若是不耐烦了，将自己抓住杀了，那就得不偿失了。

　　想到这，当最后一道力量，攻击到小丑身上的时候，小丑忽然脚步变得凌乱了起来。

　　看到这，白凌宇精神一震，笑意涌上脸颊：“今天实在是太幸运了！”

　　随后，白凌宇不要命的将攻击脱手而出，攻击到小丑的身上，小丑的脚步终于停下了，最后瘫倒在那里，呼呼大睡起来。

　　“哼，还不是逃不过我的手，不过，这个小家伙够奇特的，如果能够收为己用，那么我们白家的势力，在长音谷之中就是最厉害的！”

　　白凌宇说着，他一步步的向灵梦走去，脸上淫笑不断，看来他的想法快要得逞，让他的心情十分的舒畅。

　　不过，害怕小丑一会儿逃出来，随手弄了一个真气罩，将小丑罩在里面。

　　渐渐的，白凌宇走到灵梦的面前，首先是将她的面纱揭开。

　　只是这一下，就令白凌宇有一种惊为天人的感觉，那长长的睫毛，红润的小嘴，如玉一般的肌肤，令他心醉不已。

　　紧接着，他的嘴唇渐渐的向灵梦的嘴上靠去。

　　“畜生，住手放开那个女的！”这时候，高寒终于忍不住了，噌的就站了出来，脚下的力量涌动，几乎是瞬间来到小丑的旁边，白凌宇的背后。

　　“嗯？”白凌宇脸颊已经是非常的阴沉了，被打断好事，任谁都不会有好心情吧。

　　他满汉杀意的看着高寒：“你小子，是不是不想活了？你……怎么看起来这么眼熟呢，好像在哪里看到过？”

　　白凌宇挠了挠头，毕竟，高寒这种小角色，他杀了何止千万，怎么会记住高寒的面孔呢。

　　高寒轻轻一笑：“难不成你忘了不成？多亏你的力量，我进入了冥岭，我还真是感谢你呢！”

　　嘴角轻轻翘起，握掌成拳，手臂上肌肉蟠扎，高寒手中一闪，无名刀便出现在手心之中，随即，向禁锢小丑的那个真气罩劈去。

　　“轰……”

　　雷鸣般的声音响起，小丑外面的防护罩居然纹丝不动。

　　小丑听到外面的声音，瞬间醒了过来，看着高寒的无名刀闪出，本来打算躲开高寒这一记刀呢，结果高寒却没劈开。

　　“什么？”高寒愣了一下，随即疯狂的挥舞着手中的刀，向那真气罩劈去。

　　但是，令高寒无奈的是，自己的攻击紧紧能够在真气罩上掀起层层波纹，其他的根本就什么也造不成，更不用说裂痕了。

　　“哈哈哈，小子，你就这点力量吗？还是给我乖乖的待在那吧！”白凌宇说着，抬手，便一个真气罩将高寒也扣在了里面。

　　“你不是不愿意看到我宠幸灵梦吗？难不成你是暗恋于她，这正好，你就亲眼看着我怎么玩弄她把，让你感受一下哈哈哈！”

　　白凌宇说着，刚刚想转过身，可是，背后忽然有一道几位强劲的劲道打了过来。

　　那劲道之强，白凌宇都感到心悸。

　　若是在外面的话，这种劲道，他是毫不在意的，连他的护体真气都破不开，有什么可以令人害怕的呢？

　　可是在这冥岭之中，碰到这么强劲的力量，他是打心中感到恐惧。

　　白凌宇几乎是马上转身，身体轻飘飘的向后面飞去，几乎是一瞬间，就飘到了二十多米之外。

　　但是，那道力量的主人速度也不是很慢，几乎马上就追赶上了他。

　　又是一道强劲的力量向自己拍来，白凌宇只有不断的躲避。

　　毕竟，里面的真气被压制，护体真气也被削弱了无数倍，自然敌不过这么强大的一击了。

　　两者一追一逐，大约十多次之后，毕竟是白凌宇的速度比较快，落下了后面的敌人一段距离。

　　手中一闪，七步绝琴出现在手中，手指放在上面，轻轻的拨动，一道音波向着后面的那道力量攻击而去。

　　“铿……”

　　那力量居然被抵消了，后面的敌人也被这股力量向后震动了一段距离。

　　这次，白凌宇看清了来着的面孔，是一只兔子，满身伤痕的兔子。

　　“是你？”白凌宇怎么可能会不认识这只兔子呢？他可是参与了将之打伤的行动，这只兔子身上的大部分伤害都是他给造成的。

　　看到兔子好像并无大碍，又看了看四周，白凌宇知道，自己真的危险了。

　　在冥岭之中，若是单对单的和这只兔子战斗，还真的没有任何有利的条件。


第390章 家禽和家畜

　　想到这里，白凌宇就有了逃跑的心思，他看了看远方的灵梦，忽然他身子一动，向着灵梦飞去。

　　“别让他将那女子抢走！”高寒急了，他当然明白白凌宇是什么想法，他想将灵梦掠夺之后再走，高寒岂能让他如愿。

　　听到这里，兔子几乎是瞬间来到高寒与小丑的身边，两下就将真气罩给破开了。

　　随后，便向着白凌宇追赶而去。

　　高寒出来之后，心中一阵，吩咐小丑马上寻找白凌宇的逃跑方向。

　　白凌宇为了躲避兔子，向整个洞窟外面逃遁而去，而兔子也紧随其后，只不过，看样子越来越焦急了，甚至将高寒与小丑落的远远的。

　　高寒幸亏有小丑在，它对兔子的气息十分的熟悉，所以，虽然被落下很远，但是一人一宠依旧能够紧追不舍。

　　刚刚兔子还知道帮助这一人一宠，对高寒的话，是言听计从，但是自从它与白凌宇战斗之后，好像将高寒与小丑放在身后了。

　　除了救高寒与小丑，再也没有帮助两个人了。

　　兔子仿佛是疯了一般，速度猛地加快了很多，疯狂的向着白凌宇飞去，而且速度在不断的加快，身上的伤口有开始有着一丝丝的裂开。

　　那伤痕再次透露出鲜血，一滴滴的落到了地上。

　　如果这样追赶下去，恐怕那只兔子即使杀掉了白凌宇，高寒可以肯定的是，它也活不长了，会流血太多而死的。

　　不知不觉之中，高寒与小丑跑出了整个洞窟。

　　在外面，高寒看到了兔子与白凌宇的战斗，由于要通过那处狭窄的洞口，加上白凌宇又带着灵梦。

　　所以，不论他的速度有多快，那百多米的距离，足已经够兔子追赶上白凌宇了。

　　其实，在洞中，兔子就追上了白凌宇，并且在他的身上打了一下，将他达成了轻伤。

　　现在，不论白凌宇的七步绝琴有多厉害，现在受了伤的白凌宇，再加上真气被压制，也绝对不发挥出那种强大的实力。

　　这样一来，这白凌宇就只能够逃走了，毕竟，不能够发挥七步绝琴威力的他，现在实力已经不如兔子了。

　　更别说，那只兔子现在已经差不多疯狂的地步了，难不成。

　　白凌宇忽然想到一个可怕的可能性：它已经知道了那件东西在我的手中吗？不对吧，我明明将身上的气味驱除掉了。不好，若是被它再抢回去，就真的偷鸡不成蚀把米了。

　　想到这里，他更加的无心恋战了，疯狂的对准了一个方向，逃串而去。

　　而后面则是跟着一只飞奔的兔子，兔子的速度本来就是不慢，更何况是这种等阶的妖兽。

　　他们两个的速度异常的快，在天空中看的话，就像是在整个血色的冥岭之中，飞行着两道利箭，快到只剩下一丝残影。

　　接下来，很远很远的后面，高寒骑在小丑身上，在半空中快速的飞行，虽然比起前面那两个来说，速度有点慢，但是依旧是风驰电掣。

　　渐渐的，都追赶了三天三夜了，奔跑着的两人一宠，根本连休息都没有休息过，高寒估计，这种速度一直这么跑的话，差不多也要快到整个冥岭的尽头了吧。

　　不过，令高寒无比郁闷的是，小丑虽然能够在冥岭飞行，但是依旧比不上那两个变态，据小丑的感觉，一人一兔距离自己越来越远了。

　　到现在，根本就只能够感觉到一丝丝的气息，幸亏小丑的鼻子也能用，跟着气息，一路上追了下去。

　　再次跑了一天一夜，高寒听小丑说，他们两个终于不再跑了，而是固定在一个地方，那里的气息十分的混乱，好像两个正在大战。

　　高寒驱使小丑，赶快飞行，一定要字白凌宇还没有跑出冥岭之前，将灵梦从他的手中夺过来。

　　不然的话，高寒恐怕先得不到那枚黄泉冰珠了。

　　自从感应到黄泉冰珠的存在，高寒便心系灵梦，希望能够将之抓住，这样才能够在她的身上，将黄泉冰珠抢夺过来。

　　“主人，前方的气息好像有些不对劲，冰不是只有他们两个的气息，还有至少四个气息在它们的周围发生了一场惊天大战！而且，他们的气势，每一个都不必兔子弱！”

　　小丑的声音在高寒的心中响起，高寒心中骇然，没想到，这冥岭之中，有一个兔子就够令人惊讶的了，没想到还有别的强大存在。

　　“那就更要快点了，一起战斗的话，说不定是白凌宇请来的救兵什么的！”高寒催促小丑，赶快的飞行。

　　“没用的，主人，现在我们要想追上他们的进入，至少还得飞行个一天一夜，才有可能！”小丑继续说道。

　　高寒则是一惊，虽然不知道以前自己身处何，但是可以确定的是，他距离灵羽帝国比较近。

　　小丑的飞行速度并不慢，这么说，他们很有可能已经到达别的国境了。

　　想到这，高寒一阵窃喜，至少对高寒来说，别的帝国比在灵羽帝国安全多了。

　　“真是没想到啊，居然能够跑到灵羽帝国对面的那个国家，还真是，太他妈的幸运了！”高寒心中感叹道。

　　小丑的计算很准确，高寒两人的确是在一天一夜之后赶到了附近，但是并没有靠近。

　　现在，谁靠近那里谁就傻，六大出尘境界的高手，与高畜，在那里大战，如果自己贸贸然闯进去的话，他们只是余波就能够震死自己，别说真向自己动手了。

　　高寒与小丑在距离战场不算很远，也不算近的一处高峰上停了下来，小丑变回原来的样子。

　　只见现在战场上，形式十分的紧张，双方都在激烈的战斗，一圈圈波动从他们战斗的地方传播了过来。

　　整片空间都被扭曲了，只见兔子的后面有两只动物，一头猪，一只鸡，虽然看起来比别的动物还要大，但是，样子好像并没有什么区别。

　　最重要的，这三个家伙好像还是家宠的模样，一看就是家猪和家鸡。

　　你要说野猪和野鸡的样子，在战场上战斗，高寒也能够接受啊，现在这是闹哪样？屠宰场？

　　那三个出尘境界的半仙难道已经成了屠宰师傅了？

　　再看人类那边，显然已经是劣势了。

　　本来，白凌宇若是不受伤，倒也是势均力敌，偏偏他现在手上了，而对面的那个和他差不多有伤，消耗也差不多的兔子却已经疯了。

　　那完全是一种不要命的打法，而白凌宇却畏首畏尾，没有那种舍我取谁的气势，根本就不是兔子的对手。

　　那两个帮手，倒是很强，但是他们对面的那头猪与那只鸡，实力也不是很差。

　　尤其是那头猪，力气非常的大，一头撞下，便是山崩地裂。

　　而那只鸡的攻击却是异常的犀利，嘴每哚一下，空间便开始有一丝裂痕。

　　对面那两位，应该是长音谷来接应白凌宇的，他们手中每一个人都捧着一把琴。

　　看来，应该是长音谷的人，因为要说三大帝国之中，也就这么一个用音律攻击敌人的人。

　　而且，长音谷的琴也是他们的主要乐器。

　　“轰……”

　　一声炸雷从战场上传了过来，战场上的双方都纷纷向后飞去。

　　这里已经是冥岭的边缘了，只要再走一百来米，就可以出冥岭了。

　　但是，现在这种情况，那三只家禽家畜正在前面挡着，而那三个人反倒是北靠冥岭深处。

　　“哼哼哼哼哼……”

　　那只猪忽然叫了几声，那声音十分的憨厚，也十分的大，高寒站在远处，依然清晰可闻。

　　小丑说：那头猪在跟那只鸡说话，它说让他叫支援，一定不能让小妹的孩子被这些人带出冥岭。

　　高寒听得一阵无奈：“额……猪管兔子叫小妹，这两家也太乱了点吧！还敢再乱点吗？”

　　不过，接下来才是让高寒真正陶醉的，那只鸡咯咯的叫个不停，经过小丑解释，高寒真的瞬间就陶醉了。

　　“放心吧，我一定不会让小妹的孩子被人带走的，毕竟是咱们的外甥……”

　　“真乱，这个冥岭到底是什么地方，还有头，它们叫过来的到底是什么呢？会不会是这只兔子的相公呢？”高寒的心中龌龊的想到。

　　“咯咯咯咯……”那只鸡忽然有规律的叫了起来，那声音比天上的雷鸣都要响亮三分，高寒怀疑，它一定是吃了金嗓子。

　　一圈圈的声波从原地传开，对面的几人没有这么幸运，他们没有小丑，并不知道人家在叫救兵，还以为这是战斗的信号呢。

　　那只鸡刚刚叫完，一个人就抱着手中的琴，手指一拨，一道音刃立刻向它飞去。

　　那只猪忽然出现在鸡的面前，硬生生的为鸡挡下了那一击音刃。

　　可是，接下来就令高寒真的震惊了，那无往不利的音刃，在那头猪身上居然拿连一根毫毛都没有斩下来，就向后面反弹而去。

　　“弹性不错！”高寒心中高呼。

　　忽然，高寒觉得后面有点不对劲，一股股强大的力量，从高寒的后面急速的向这边飞来，每一股力量都让高寒感到心悸。


第391章 妥协

　　只见数道影子，从远方向这边掠来，速度极快，恐怕是白凌宇与那兔子都没有它们的速度快。

　　带来的还有惊天的气势，那气势与那头猪与那只鸡的气势相差无几，根本就是半斤八两，而且隐隐约约的看到，里面也是动物的形状。

　　看样子，这就是那只鸡叫来的援军，高寒擦亮眼睛，想要知道里面到底有什么动物是神骏的。

　　果然不负高寒所望，里面的动物果真是骏，但不是神骏，而是骏马。

　　另外两个，也不差，分别是羊和鹅。

　　高寒冷汗都要下来了，这个冥岭不会是上古时代的高手，用来饲养家畜的所在吧，这么这里面最厉害的怎么不是鸡就是猪。

　　这次更是干脆，居然连羊和鹅都出来了。

　　“一定是这样的！”高寒的心中差不多已经确定了，这里一定是上古时候，某个强大的存在，随意在这里安家，所以饲养了鸡啊，鹅啊什么的。

　　然后，那个神秘的强大存在忽然在一天消失了，这些家禽家畜，由于常年在那个强者制造出来的环境之中生活，所以才会有这么强大的力量。

　　这种胡诌的话，就连高寒自己都快相信了，要不然这样的话，别无他由啊。

　　“有没有牛啊，鸭啊什么的，一起出来就算了，别再打击我这幼小的心灵了！”高寒不禁在哪山峰之上感叹道。

　　“轰轰轰……”

　　三尊高大的家禽家畜飞到了战场之中，然后纷纷落下，出力在战场之中。

　　那匹马最高大了，居然有十多丈的高度，看面前的白凌宇等人，都跟看蚂蚁似的。

　　“主人，快跑吧，它们发现我们了！”小丑忽然说道。

　　高寒心中一惊：“谁们？”

　　“就是那些动物啊！”现在小丑都不叫那些为妖兽了，直接用动物代言了。

　　高寒一个哆嗦：“那还废什么话，赶紧跑啊！”

　　刚刚说完，高寒的后面就刮过一阵风，再看战场之中，那匹马已经消失不见了，而刚刚还在阳光之中的高寒与小丑，现在却处于阴影之中。

　　“额……”高寒看着那阴影的情况发愣，因为那身影不是别的，正是刚刚在上面站立的那匹马。

　　“啊哈哈哈，马哥，您吃了没？”高寒马上脸上堆笑，搓着手问向那匹真正的高头大马。

　　这句话倒是没说错，那匹马是真正的高头大马，高寒看它都得仰着脸看，十分的别扭。

　　那马忽然叫起来，小九在高寒旁边说道：“主人，它说下面的兔子叫咱们下去，说是要咱俩在他们中间给说话！”

　　“我靠，这兔子居然敢出卖咱们，下面这么危险，出去还不是死路一条？”高寒在心中骂道。

　　可是，心中可以这样骂，嘴上可不能这么说，他可没有忘记，其实你这几块货是能听懂人言的，这么说无异于找死了。

　　自己本来就和白凌宇不对付，现在再得罪了妖兽这一方，若是真这样说的话，除非高寒真的不打算活着从这冥岭之中走出去了。

　　“这个，并不是小弟不想陪你去啊，实在是下面那几块货对小弟我有一些偏见，万一飞来横祸，将我弄死，那不是害了小弟我吗？”

　　既然硬的不行，就来软的，高寒决定，自己坚决不能下去。

　　不过，高寒的坚决显然不是很管用，那高头大马打了个响嚏，向高寒保证，自己一定会保护高寒的。

　　还信誓旦旦的说，自己几个高手，难道就保护不了高寒吗？还问难不成高寒在侮辱它们？还是觉得它们没有人类武者厉害。

　　高寒都快哭了，就是因为有它们在他才担心啊，这么帮不懂人情世故的动物在哪里，要是发起飙来，自己还不是死的连渣都不剩了。

　　再说，他们哪也不叫高手，叫高蹄，高爪也行。

　　倒是就得说，请您高抬贵爪了。

　　高寒就这么半死不活的被那匹马拉了过来，他站在场地中心，感受着两边一触即发的气氛，与令人窒息的强大气势，有点愤愤不平。

　　这几块货打架，为什么偏偏要交自己过来啊？还有，自己为什么非要跟着趟这趟浑水啊？

　　那兔子双眼焦急的对小丑叫了几声，不过，那双眼中透露出来的仇恨，高寒看的一清二楚，看来是恨白凌宇偷走了自己的孩子吧。

　　听完了小九说的话，高寒清了清嗓子：“咳咳，嗯，大家是这么回事，这个兔子夫人说了，她什么都不要，只要你们将它的孩子放了，就放各位离开冥岭，当然，那个女子你们也不能带走！”

　　说着，高寒指了指放在不远处，被白凌宇用真气罩保护起来的灵梦。

　　灵梦是绝对不可以被对方带走的，高寒也接着这次机会，将这个条件提了出来。

　　后面那些家禽家畜的虽然知道高寒与自己说的并不相同，但是并没有为难高寒，毕竟高寒的确为他们办事了。

　　至于在那躺着的那个女子，救出来救不出来都不要紧，多救这么一个，也是无所谓的事情。

　　当然，在它们看来，高寒是为了救她，但是高寒自己心里清楚，他要的是那枚黄泉冰珠。

　　“这个……”看到对方居然有这么多的出尘动物，白凌宇三人心里也有些打鼓，毕竟数量相差太悬殊了。

　　若是白凌宇的手好了，那还好说点，他的《忘忧安乐曲》正好对付这些灵魂力不怎么高的动物，使他们全部的沉睡。

　　到时候别说六只厉害的出尘动物了，就算再来一些，都无所谓，一样让他们陷入沉睡中去。

　　“那枚妖兽蛋，可以给你，但是这个女子，绝对不可以给你的！”对面的白凌宇知道，这些妖兽来，主要为自己戒指中的那枚妖兽蛋。

　　所以，如果自己不给的话，还真有可能被对面那几个家伙给打死，它们也绝对不会放过自己的。

　　为了保命，他不得不做出这样的让步。

　　但是灵梦，自从从兔子洞中，高寒为了她可以义无反顾的冲出来，他就可以确定，这个条件的确是高寒自己加上去的。

　　他现在最恨的，可以说就是高寒了，虽然高寒没有能力对他造成什么影响，但是，他的宠物小丑。

　　在他的手上咬了一口，令他弹奏不出《忘忧安乐曲》，要不然的话，他也不可能混到这么惨的地步，到嘴的东西都被迫要从嘴里吐出来。

　　对面的那几只动物当然全部听到了，互相做着细微的思考。

　　对面开出的这个条件的确很诱惑动物，可以安安全全到将自己想要拿到的东西拿在手中，那是最好不过的了。

　　不过，这样一来显然对高寒来说太不公平了。

　　高寒看得出来，那几只动物正在思考，说不定就要放弃自己，而选择与对方合作。

　　这完全违背了高寒出来的意愿，高寒怎么会允许有这种事情的发生呢？

　　“兔子大姐，你别忘了，我在救你的时候，你曾经答应我什么？现在，我决定那些财宝我不要了，只要你们再将那个女子救出来，咱们之间的账就一笔勾销！”

　　最后高寒还提醒：“你可不要忘了，若不是我救你的话，你也不可能拖延住这个家伙，你的孩子早就被人家运了出去，说不定你早就死了也说不定！”

　　高寒说的这件事情倒也真的是实情，兔子眼神不断的变换，最后坚定的点了点头。

　　的确，若不是高寒，它也不可能拖住白凌宇这么长的时间，说不定白凌宇早就出去了也说不定。

　　打定主意之后，它坚定的指了指那边的灵梦，然后指了指自己，意思很明显了。

　　白凌宇的脸色一下变了，毫无血色，他双眼充血的看着高寒，又看看兔子等动物，手攥的咯咯直响。

　　自从修炼以来，自己还从来没有吃过这亏，这次真的是赔了夫人又折兵了。

　　不单单没有得到妖兽蛋，更是将灵羽帝国的灵家给彻底的得罪了，这次，连自己唯一能够的到的灵羽帝国第一美人都要拱手让人，这让他有一种要快疯了的感觉。

　　他的胸口不断的起伏，口中大口大口的呼吸着空气，鼻孔之中，不断的喷出两道气体。

　　“我很想知道你叫什么，只要你告诉我你叫什么，我就将这两样东西奉上！”最后，白凌宇还是忍住了。

　　他深吸一口气好像将自己所有的火气都压下了，静静的说道。

　　高寒嘴角微微翘起：“你说话也得算数才行，这样吧，你将你手中的妖兽蛋放在灵梦的真气罩里面，然后，渐渐的向外面走，如何？”

　　既然事已至此，他们也不再迟疑，白凌宇手中一闪，一枚妖兽蛋出现在手中。

　　那枚妖兽蛋洁白如玉，看到那枚妖兽蛋的瞬间，兔子莫名的焦躁起来，在原地蹦跳不止。

　　他将那妖兽蛋放在灵梦很远的地方，然后身体渐渐的向后退去。

　　直到退去一定的距离的时候，高寒他们忽然分成了两拨，分别向两面冲去。

　　高寒与小丑是对着灵梦冲去，而那帮动物则是向着那枚妖兽蛋飞奔而去。


第392章 坠河

　　可是，高寒他万万没想到，白凌宇对于自己的恨已经到达了一种可怕的程度，即使走的时候，也要置自己于死地。

　　高寒与小丑刚刚到达真气罩那个地方，拿出储物戒指中的无名刀，小丑也忽然变大，准备攻击那个真气罩呢。

　　当高寒与灵梦的头颅，刚刚连成一线的时候，一道强劲的指劲忽然从远处发过来。

　　出手之人正是白凌宇，那出手的力量显然是与刚刚有所不同了。

　　之前，他没使出一道力量，都是单一的颜色，虽然是五光十色，但是，每一道力量样子都是非常的单一，带有的力量也是带着浓重的迷惑之意。

　　这次明显不同乐，那力量居然含有十分强大的攻击力。

　　小丑看到这，一声怒吼，动作显然比高寒快，从这点可以看出来，小丑的肉体力量明显要比高寒高。

　　它义无反顾的挡在高寒的面前，只不过当那道力量经过小丑身体的时候，却奇异的一穿而过，并没有在小丑的身上造成任何的伤痕，小丑的身体也没有办法阻拦那道力量半分。

　　这种情况，那边的猪也看到了，肥硕的身体一闪，就来到了高寒的面前。

　　虽然说高寒现在对它们来说没用了，但是高寒毕竟是救过那只兔子的性命，这种恩情对它们来说，恩同再造。

　　并且，兔子说，这个高寒并没有打算强自己的孩子，也就是说，他并不是什么不轨之人，而且还是大恩人。

　　至此一点，就配它救高寒一命。

　　但是，奇怪的事情发生了，那道力量也无视于那头猪身体的存在，一透而过。

　　“啊……”

　　那道力量透过了小丑与猪的身体，紧接着就射到了高寒的脑颅之上，一穿而过，高寒觉得自己的脑海快要裂开了一般。

　　那如同针扎一般的刺痛，令高寒痛不欲生，疯狂的四处奔跑。

　　那道力量穿过高寒的头颅之后，并没有就此停下，而是紧接着又穿过了灵梦的眉心，然后射入了地下！

　　刚刚，白凌宇释放那道力量的时候，正是当高寒的头颅与灵梦的头颅重叠的时候，所以，一下竟然刺痛两个人的头颅。

　　“好卑鄙，你们人类就只会这么卑鄙的东西吗？”那边的高头大马忽然出现在白凌宇三人面前。

　　这匹马比兔子的速度不知道快了多少，它俯视着下面那三人，不过，毕竟只有一匹马。

　　白凌宇三人岂会害怕一个出尘境界的动物，刚刚他们妥协的原因是因为这六只动物一起，一只动物，他们是不会害怕的。

　　纷纷对着那匹马施展攻击，后面的几个动物一看，纷纷不干了，快速向着这边掠来。

　　“走！”白凌宇说了一声，身体就向着外面飞奔而去，现在他们距离外面不到百米，几乎是瞬间，就跑到了外面。

　　然后怕这几只动物追赶，向远处逃遁而去。

　　而这几只动物并没有追赶那家伙，它们追赶到边上，也就是河边，纷纷停住了，只在那里不断的嘶吼，好像它们并不能出去！

　　这件事情白凌宇等人显然不会知道了，他们正在玩命的逃亡呢。

　　冥岭区域，三面环河，这三条河成一个三角形，长度宽度大致相同，仿佛是有人事先做好的一般。

　　而那三条河形成的三角形也比较的笔直，就像是用尺子划的一般。

　　这也被三大帝国的人称作是奇景，多年以来，据说从有人在这里居住开始，这里就是这个样子的了。

　　……

　　高寒没有空闲理会这些，也可以说，他根本就不能理会这些，他感觉到自己的脑海中无比的疼痛，一幕幕景象从自己的脑海之中消失。

　　从高寒修炼，到高寒如今，一幕幕画面都从高寒的头颅之中消失，高寒再也回忆不起来了。

　　与高寒相同的，就是在那真气罩中，不断奔跑的灵梦，她现在的情况与高寒相同，记忆渐渐的消失，头痛欲裂，不断的向着各处撞击。

　　高寒也是不断的在地上奔跑，越跑越快，再加上他距离那边的河边比较近，便噗通一声，掉落了下去。

　　小丑看事情不好，不过，向着高寒说给它的信息，它知道，灵梦对高寒来讲十分的重要，而且她好像有高寒最需要的东西。

　　所以委托那头猪将真气罩破开，然后不顾一切的将灵梦打晕，嘴里衔着灵梦，向着高寒掉落的河边冲去。

　　“咕咚……”

　　小丑现在的体型也太过大了，跳下去之后，立刻在水中溅出十丈高的水花。

　　众动物比较感叹啊：“真他妈爱干净！”

　　这件事情，显然对它们没有什么影响力，第一，它们不能出去，想要帮忙也帮不上什么。

　　第二，此事一了，高寒最多对众动物来说，是一个认识的人而已，并不是什么要好的朋友。

　　刚刚，他们将他的要求也办到了，那只猪也为高寒挡了一次攻击，虽然没有挡住，对吧，不过毕竟心意到了。

　　众动物也不觉得自己亏欠高寒什么了，所以纷纷扬长而去，羊叫马鸣，鸡飞狗跳。

　　那狗跳自然说的是小丑了，不过跳的有点远了，跟它们好像没有毛关系。

　　……

　　高寒自从掉下水之后，河水就源源不断的灌进他的口中，只不过，那条河好像是属于冥岭之外，所以高寒身体的真气渐渐也起到了作用。

　　更何况，高寒还有半步奥义，虽然他的灵魂力没有恢复，但是紧紧是一丝气息，也足够整条河变成冰河了。

　　冥岭这三条河是相同的，口口相传，这条河好像从来都没有冰封过，即使遇到再寒冷的寒冬，这条河的水，依旧是畅流不止。

　　但是，这次却不同了，高寒的身体四周在水中渐渐被冰之奥义凝结成了一块冰。

　　那冰散发着强大的寒气，居然整条千米宽的河，开始渐渐的凝结了。

　　不同的是，这条河水太深了，又是流动水源，所以高寒的那一丝丝冰意，无意识的散发，只不过是将整个河面都冰冻住了。

　　高寒冰意不小心散发出来的寒意，居然使得以高寒为中心，方圆千米余都覆盖上了寒冰。

　　河面上有三米厚的冰，并且随着高寒随着冰下的水流渐渐的向下游飘荡而去，整片寒冰覆盖的区域也渐渐的向下游飘去。

　　小丑早就不得已的冲出冰面，虽然它自己在冰中呆着没事，不过，它口中的灵梦是绝对不可能永远在这么寒冷的地方待着。

　　对高寒与小丑来说，寒气是补品，而且是大补。

　　但是，对灵梦来说，那寒气最多也就是辅助修炼的东西，偶尔吸收一点没有什么事情，但若是一直待在寒冰之中，她早晚会被冻死的。

　　小丑在冰面上奔跑，它可以感应出来，高寒是寒气的源头，那源头不断的移动，作为感觉本就十分灵敏的小丑，怎么会感觉不出来。

　　更何况，这是它最喜爱的寒冰呢？

　　高寒在寒冰之中，不断的恢复自己的真气，不过，由于他早已经忘了什么功法之类的了，所以身上的寒意居然不是那么的寒冷了，而是渐渐的消失了。

　　白凌宇的那道指劲，也不知道是什么，虽然没有令高寒受伤，却令他丧失了记忆，功法，境界，意境……

　　所有的东西，他全都忘记了，或许，他比别人强大，就是强大的肉体力量吧。

　　高寒在顺水漂流中，不断的恢复着自己的真气，灵魂力等等，至于丧失记忆，反倒是没有好转，反而越来越严重。

　　……

　　在遥远的地方，白凌宇等人终于停下了，大口呼吸的新鲜的空气。

　　“师兄，你对那小子施展的是什么？”其中一个男子，问向白凌宇。

　　白凌宇晃了晃自己的脖子：“想让我不好过，我自然也得给他一点教训了，我知道，如果是释放普通力量的话，那些家伙一定回去抵挡，所以我将自己身体之中被压抑的唯一一点奥义，凝聚成一指，向他们两人打去！”

　　“什么？你的奥义，你可是忘之奥义，可以说这三大帝国，就只有你这一个特殊情绪奥义，就和杀之奥义差不多，你将被压制剩下的奥义释放到他们的身上，那他们现在岂不是失去了记忆？”

　　白凌宇猛地抬头，满眼含着杀意：“没错，我绝对不能够全部失败，只要灵梦公主什么也想不起来，咱们再将灵鬼和他的夫人杀了，灵羽帝国的灵家就怀疑不到咱们的身上了！”

　　“师兄，你还真是厉害啊！”

　　白凌宇得意的笑道：“那是自然，不然你认为呢，快点行动吧，咱们要找到灵鬼，并将之杀掉！”

　　“放心吧，师兄，两个巅峰仁者，一个道人，找他还不容易！”

　　“这件事情千万不要让大太上长老知道，即使他喜欢你们，咱们做出这种做法，他也不会放过咱们的！”白凌宇嘱咐道。

　　另外三人点了点头，大太上长老，那是长音谷的权威，他们三个的实力加起来，也绝对无法打败他，在长音谷，他就是神一般的存在。


第393章 打上一个人来

　　灵羽帝国，地域广阔，所以，地方大了，什么鸟都有，很有地方，连灵羽帝国的皇帝，灵相，都不知道的存在。

　　虽然普天之下，莫非王土，但是灵相毕竟是能力有限，整个疆土所有的地方都是管不古来的。

　　在灵羽帝国与冥岭的河水边上，灵相不知道的地方，有一个小村庄。

　　这里的人们，日出而作日落而息，虽然每一个人都不强大，也没有什么正经的武者，但是，他们却十分的淳朴，与世无争。

　　男子成年之后，下地耕种，去那千米宽的河水之中打鱼。

　　女子则是在家料理家务，孩子们在一起刷闹着，一切十分的和谐。

　　这个村里面，有一个老渔民，他半辈子都打鱼为生，膝下无子，只有一个女儿。

　　他与自己的老伴将自己的女儿抚养到了二十多岁，愿望就是能够让自己的女儿找一个好归宿，自己与老伴几年之后，也可以安心归老。

　　由于他脾气秉性十分的老实，又因他姓李，所以村子里都叫他老李头。

　　他的女儿也算是整个村子里的第一美人了，在这个村子里很多未婚男子都想薄的红颜一笑。

　　……

　　今天，老李头一如既往的去村子不远处的河水上去打鱼。

　　不过，却一无所获，回到家唉声叹气。

　　他的妻子看着自己的丈夫回来，连忙将一杯热水送上：“现在天气寒了，多喝些水暖暖身子！”

　　老李头接过水，却又想到了烦心事，不由得又叹了一口气。

　　“怎么了？”他的妻子连忙问道：“到底什么事情让你这么的烦躁，说出来，说不定也能给你想想办法！”

　　“是啊，爹爹，你就说说嘛！”他的女儿叫李静，从小受到自己父亲与母亲的影响，倒是也善良温柔。

　　问话的时候，她正在为自己的爹爹缝补衣物。

　　听到自己的妻女都来追问，老李头一脸的郁闷之色：“今天打鱼，真是毫无收获，而且，船上异常的寒冷，导致现在腿寒又犯了！”

　　“怎么会一条鱼也没有打到呢？罗河是咱们的神河，一直赐予咱们肥硕的鱼，让咱们可以存活下去！”听到这里，他的妻子也是非常的疑惑。

　　女儿李静说道：“咱们这条罗河，从祖辈就开始流传，不论多冷的天气，都不会结冰的，虽然现在已是寒冬，今天打不到鱼，明天再打也不要紧啊！”

　　虽然自己的女儿这么说，老李头心情还是不是非常的好，毕竟，罗河是他们村子之中，唯一生存的方法，若是没有了鱼，自己家可怎么活下去？

　　就这样，一夜无话，第二天，老李头早早的就起来了，向罗河走去。

　　结果，发现了一个可怕的事情，那就是相传千年不结冰的罗河居然开始结冰了！

　　这件事传开了，整个村子里面的人都起来了。

　　这罗河之中的鱼是大半个村子人生活的来源，若是这罗河真的结冻了，那可就真的坏事了。

　　一个村子里的人都围在罗河的旁边，果然，相传从来不结冰的罗河，真的结冰了，而且还非常的厚，大约有一米的厚度。

　　这个村子里的村长，是这个村子里最年长的人，也是知识最渊博的人。

　　这个村子的村长，都被他家包了，是世袭。据说，村长年轻的时候，曾经徒手搏斗猛虎，非常的勇猛。

　　更是曾经去过那神山之中，安全出来了。

　　他们口中说的神山，就是河对岸的冥岭。

　　他来到河边，感受着那寒冰，只是靠的近了一些，就被那刺骨的寒冷冻的哆嗦不止，连忙命人起火取暖。

　　“这是不是上苍讲给我罗河的惩罚呢？”这个村子里几乎没有武者，也没有人认为，能够将这万年不冻的罗河一夜结冻，是人为。

　　在他们看来，宁可相信这是神的惩罚。

　　“村长，这么下去也不是办法，不如咱们将这冰凿开，用网撒下去，说不定还能够捞上一些鱼呢？”这时候，有人提议道。

　　村长思考了一会儿，终于点头同意了。

　　接下来，所有的人都开始回家拿工具，准备将河面上的那层冰打开。

　　可是，很多人费劲了力气，都没有办法在哪冰上造成哪怕一丝的伤寒，甚至铁做的工具都断了，也拿那冰没有任何的办法。

　　“难道是天要亡我？”这时候，村长老泪纵横，哭求上天，在罗河面前跪了下来。

　　刚刚跪下，冰河中间忽然爆发出一阵强烈的光芒，然后河面上的冰居然化成了寒气，笼罩在河面上。

　　就像是浓雾笼罩在罗河之中一般，忽然，那些浓雾凝聚在一起，向着中间的光源充斥而去。

　　忽然，一股更加寒冷的寒气从水中冒出，直冲霄汉，天上瞬间变得无比寒冷起来，然后空气之中的水蒸气渐渐的凝结，最后凝结成雪花，纷纷落下来了。

　　说是雪花，又不是雪花，因为只是雪花的形状，但是，却是一片片雪花形状的冰晶。

　　一片片雪花从上面落了下来，布满了整个天空，落到地上，也没有立刻就消融，而是渐渐的凝结起来。

　　人间仙境，也不过如此了，正片小村庄，银光素裹。

　　所有人都陶醉的向半空中看去，那雪花的凝结所在，闪烁着白色的光华，仿佛天神降临一般。

　　……

　　河水结冻了，老李头是非常的激动，虽然天上的景色异常的吸引人，不过他更在意的是，河水终于结冻了，自己终于可以再出船打鱼了。

　　“好了，咱们赶快下河去打鱼吧，为了感谢上苍的眷顾，今天所打的鱼，就来开一次宴会吧！打鱼最多者，可以获得宴会剩下的所有鱼。”

　　村民的事情被解决了，村长也显得非常的高兴，下令宣布。

　　所有的村民都哄嚷着，纷纷的向自己的渔船走去，老李头年纪虽大，却是整个村子里的捕鱼能手，所以，异常积极乐观的参加了这次活动。

　　为了能够节省点时间，成为整个村子里捕鱼最多的人，老李头叫上自己的老伴与女儿，一起出船捕鱼。

　　不要看李静是女儿家，但是从小便跟着自己的父亲去打鱼，倒是也有一点能耐，虽然十多岁过后，她便再也没有去打鱼了。

　　……

　　老李头与李静负责打鱼，而老太太就负责从网上往下择鱼。

　　不过一会儿，便捞上很多鱼来。

　　今天打鱼，好像特别的简单，那些鱼好像是冻傻了一般，即使看到渔网也不会游走。

　　渐渐的，老李头的兴致起来了，渔船也渐渐的向罗河中心靠近，距离大部队越来越远了。

　　“爹爹，这次第一定时咱们的了！”李静看着鱼舱内，将近二十多筐的鱼，非常的高兴！

　　老李头也是非常的高兴：“那是自然，当咱们将第一名拿到，就去集市上将这些鱼全部卖掉，准备给闺女你准备一份丰厚的嫁妆！”

　　听到这，李静的脸瞬间通红，扭扭捏捏的说道：“爹爹，你说什么呢？女儿不嫁！”

　　“哈哈哈，男大当婚，女大当嫁，这是天经地义的事情，你看看咱们村子里面的小伙儿，哪一个长得顺眼啊？”老李头哈哈哈大笑道。

　　“好了好了，女婿自然要慢慢的挑选，不过，现在都要天黑了，咱们还是还快回去吧！”老李头的老伴说道。

　　老李头也点了点头，看了看快要落山的太阳：“好，你们往回划着，我再打一网，咱们就回去！”

　　说着，老李头将手中的渔网撒了下去。

　　“嗯？”老李头将手中的网向上拽着，可是，那网居然十分的沉重，老李头意识到了什么，开怀大笑：“今天还真不错，末了末了，居然一网打上一条大的来！”

　　说着，就渐渐的向上拽去，李静看自己父亲使劲的模样，也是十分的稀奇，她来到船边，像下面看去，想要看看，到底有多么大的鱼，自己的父亲居然这么开心。

　　“死丫头，快回去，看什么看，这里面又不会有你的如意郎君！”心情极好的老李头居然破天荒耳朵开起自己女儿额玩笑。

　　不过，当渔网出水面的那一瞬间，由于没有了水的浮力，想要拽出水面也困难了许多。

　　幸亏，有娘俩在，帮助老李头将渔网拽了上去。

　　可是拽上去的一瞬间，老李头愣住了，甚至差点忘了拽渔网。

　　这一下可苦了后面的娘俩，差点被渔网掉了下去。

　　她们两个在后面，所以并没有看到那网中的情况。

　　“老头子，你在干什么？想要我们娘俩的命不成？”那老太太在后面埋怨道。

　　“哦哦哦……！”李老头反应了过来。打定主意不管里面是什么，先拉上来再说。

　　费了九牛二虎，终于将网拉上来了，只见里面一个青年，年纪大约在二十岁左右，剑眉星目，面白如玉，高挺的鼻梁。

　　让人看一眼，就迷住了，包括老李头，都愣神看了半天。

　　第一是，村子里哪有过这么俊俏的人，帅气凌人。第二是，打鱼打了多半辈子了，还从来没有打上人来的。


第394章 失忆

　　这人正是高寒，高寒顺流直下，居然飘过那个帝国的区域，辗转一番之后，再次回到了灵羽帝国。

　　这是高寒做梦也没有想到的事情，幸亏，高寒现在并不是在大都市，而是一个小村庄，不然的话，迟早会被人认出来的。

　　“爹爹，怎么办？这个人是活是死？”李静躲在自己母亲的身后，颤抖着说道。

　　老李头也暗恨自己，说什么不好，偏偏说那句话，结果，好的不灵坏的灵，还真的打上来一名男子，虽然长得帅气，但是若是死人的话，自己也嫌晦气啊。

　　壮着胆子，老李头来到高寒的身边，用手在高寒的鼻子上放了放，探一下有没有鼻息，令他恐惧的是，并没有鼻息。

　　“死了……”老李头回过头来恐惧的说道，大约沉寂了一会儿之后，一家三口相视无语。

　　最后，还是老李头年龄大，也因为是男子，有点胆量：“没有什么事，将他在抛入罗河之中不就算了，一个死人！”

　　到底还是李静心中善良，她弱弱的说：“再抛入河水中，会不会被鱼吃掉，不如咱们将他弄到岸上，掩埋起来，人死了到底要入土为安！”

　　李老头想了想，点了点头：“还是丫头你说的对，咱们就将他埋起来吧，不知道是谁家的孩子，唉，家里人如果知道这件事情，不急死才怪呢！”

　　就这样，罗河之中的最后一条船，也就是老李头家的渔船，渐渐的向岸边行驶而去。

　　当李家人将船停滞好之后，由老李头背着高寒，向岸边走去。

　　岸边，早已经有人找来了干柴，点起了篝火，在已经有些昏暗的黑夜中，如同指路明灯！

　　“老李头，怎么才过来，收获怎么样啊？”岸边的人，向老李头走来，帮助老李头卸鱼，不过，刚刚走到老李头的附近，就诧异的停住了。

　　他们看到老李头背上背着的人愣住了：“老李头，你这是干什么？你背后的是谁？”

　　老李头将刚刚的情况说了一遍，众人围着高寒议论纷纷，不知道这个帅气爽朗的外来人，到底什么来历，又为什么死在河中。

　　“好了好了，围着一个死人也不嫌晦气，先将他安置起来吧，今天的宴会，别因为一个死人扫了大家的兴致！”村长走了过来，吩咐众人道。

　　然后，大家七手八脚的将高寒抬了起来，向李老头家走去。

　　这也是唯一的一个好方法了，毕竟是老李头自己带回来的，将一个死人安置在别人家，他也不会好意思。

　　宴会上，也有年轻的少男少女，不过总起来少。

　　李静并不是那种喜欢这种场所的人，所以，她打算留在家里，而因为家中有死人，更何况女孩子一个人待在家中，也不太安全。

　　高寒的尸体被停放在庭院里，因为本来他家就不够大，根本就没有安置多余人人的地方，更别说，现在的高寒只是一具尸体了。

　　……

　　宴会要开到很晚，家中，李静与自己的母亲点着灯，李静的母亲织布，而李静自己却开始缝补衣物。

　　两母女有说有笑的，一边干活，一边说话，倒也其乐融融。

　　忽然外面传来一阵咳嗽声，李静母女向外面观望：“难不成我爹爹他回来了？”

　　李静的母亲觉得有些不对劲：“这个，怎么有些奇怪呢，宴会一般都会开到半夜，今天，你爹回来的早了一点！”

　　说着，两人继续向外面看去，只见高寒的尸体忽然间剧烈的抖动了起来，随后，竟然站了起来，打量着四周！

　　“诈尸了，这这这……啊……”李静刚刚尖叫到一半，就被自己的母亲捂住了嘴。

　　高寒觉得自己的魂海之中昏沉沉的，伴随着的，依旧是阵阵刺痛，他难以忍受自己魂海之中的那巨大的痛苦，仰天怒吼。

　　如同滚滚炸雷响起，声波震虐四方，整个他身后的木板，因为这声波，上面居然有了裂痕。

　　怒吼完，高寒便忍受不了魂海中的刺痛，昏迷了过去。

　　这声音传遍四方，惊动了正在开宴会的那些村民，纷纷向老李头家快速赶来，老李头更是心急如焚，毕竟他的妻女都在家呢。

　　当众人来到李老头院子里，李静母女才敢出来，将刚刚所说的话，告诉了大家。

　　大家当场呆若木鸡，这简直就如同神话一般，死人居然复活，然后发出那雷鸣般的声音，这令人难以置信。

　　这不会是在逗我们把，所有人的心中都冒出了这个想法。

　　老李头看这种情况，渐渐的向高寒的身边靠去，再次试了一次鼻息。

　　这一次，高寒居然有呼吸了，胸口轻微的起伏。

　　“村长，他有呼吸，是不是没有死啊，刚才只不过是假死而已？”老李头喊村长过去。

　　那村长也的确是有几分胆量，果然渐渐的向高寒的身边靠近，然后试了一下高寒的鼻息，然后又为高寒把脉。

　　“的确没死，没想到，我有生之年，还能再次看到假死的状况！”随后，村长说，一些人，的确有过假死的现象。

　　只不过是身体受到某种刺激，暂时性的停止了呼吸，并没有死。

　　天武大陆这样的案例也比比皆是，有可能是因为天武大陆浓郁的灵气的原因吧。

　　“这样一来，就不能将他安置在外面的，现在严冬酷寒的，别再冻死了！”村长说道。

　　李老头想了想：“我家有两间住房，现在就让静儿和他的母亲住在一起，而我和这个小伙子住在一起吧！”

　　众人点了点头，这也是最好的办法了。

　　老李头想：毕竟这个人是自己救回来的，理应自己负责。

　　……

　　第二天傍晚，高寒从睡梦之中醒来，然后环顾四周，那是用泥土建造的房子，虽然如此，这个屋子里也打扫的算是干净。

　　门帘一掀，一个清纯的少女从外面走了进来，手里端着一碗热汤，看到高寒睁开眼睛，她差点蹦了起来，手中的汤也溅了出来。

　　“你醒了，爹娘，快来看看，这位公子醒了！”李静清脆的声音，悦耳动听。

　　高寒则是迷迷糊糊的看着那个女孩儿，一副奇怪的样子：“你……是谁？”

　　这时候，门帘再次一掀，老李头夫妇从外面走了进来，正好也听到高寒发问。

　　老李头微笑着说道：“我姓李，别人都叫我老李头，你就叫我李大叔就行了，那是李大婶，她是我的女儿，李静！”

　　高寒似懂非懂的点了点头，紧接着问道：“这是哪？”

　　“这里是灵羽帝国边界！你是谁？家在哪啊？为什么会出现在河中？”老李头打算问问高寒的籍贯。

　　但是，高寒却摆出一副比老李头更加迷糊的眼神：“我是谁？家在哪里？为什么会出现在河中呢？”

　　高寒将这些问题反问过去，倒是将老李头问愣了。

　　“你是谁？我真的不知道，更别说后面的问题，我那是在问你，不是你问我！”

　　高寒嘴中不断的念叨：“我是谁？我到底是谁？你们都有名字，那么我又叫什么呢？”

　　“老头子，看来这个小伙子是失忆了，咱们找村长来给他悄悄病吧！”看到高寒的神情，老李头的妻子在丈夫耳边悄悄的说道。

　　“村长？村长是什么？什么是有病？你们有没有病？”高寒在炕上忽然说道。

　　老李头条件反射的说道：“你才有病呢？”

　　不过，随即他就呆了，傻傻的看着高寒：“我们刚刚说的话，你都听到了？”

　　高寒没有理会他，自言自语道：“什么是病，为什么我会有病？”

　　他居然半间事情都想不起来了，包括日常用语，他都记不清楚了，他觉得自己的脑海之中一片空白，无论自己怎么回忆，都回忆不起关于今天之前的任何东西与事情。

　　……

　　老李头去请村长，没过一会儿，就回来了，村长则是急急的跟在身后。

　　村长伸出手来，对着高寒说道：“请将你的手拿过来，我来为你号脉！”

　　“什么是号脉？你是谁？”

　　村长脑门上流了一滴汗，这是十万个为什么吗？

　　他为高寒号脉，然后瞧了瞧高寒的眼睛，最后无奈的说道。

　　“他的身体之中没有一丝伤痕，我也不明白他为什么会失忆，也许是脑子进水了吧！”说完，他就走了出去。

　　老李头在后面紧紧相随，村长看着老李头说道：“以后可能就得让他住你这吧，放心，我会呼吁村子里的人，给你补助的！养他的费用，绝对不会让你一个人出。”

　　“嗨，不就是多一顿饭而已吗？这不打紧，就是不知道这可怜的孩子什么时候能够恢复记忆！”李老头叹息道。

　　他认为，高寒的饭量如同一般人一样呢，结果，当天晚上，老李头又去找村长了，呼吁全村人都行动起来。

　　不为别的，这个人实在是太能吃了，连吃了好几筐的烤鱼，如果顿顿饭都这么下去，他全家早晚会被饿死的。

　　村长同意了，并且当天晚上开会，将这个情况说了一下，幸亏这个村子之中的人比较善良，都纷纷同意了。


第395章 安居

　　不过，后来，老李头发现，事情并没有想象中的那么惨，高寒虽然食量很大，但是并不需要每天都进食。

　　至少，吃一顿之后，很久没在进食，而面色等各种状况，越来越好，居然村里的任何人都要好。

　　包括年轻力壮的小伙子，都赶不上他的气色。

　　三天之后，高寒便下床了，原本他的身体就没有什么大碍，但是，李静硬要他在床上再待上一段时间，将自己的伤势养好之后再说。

　　高寒一趟就是三天，感觉身子非常的别扭。

　　不过，既然打算在这住了，高寒就必须要有自己的房子，老是住在老李头家里也不是事，毕竟，有他在，老李头夫妻两人都分开了居了。

　　经过，一段时间，高寒也明白了一些事情，至少，人之常情也经过这几天李静与他不断的说话，一些事情也知道的清清楚楚。

　　高寒毕竟是合灵九重的武者，记忆力非比平常，经过林静一讲，他就记的清清楚楚，然后，经过细微的一琢磨，他就完全明白了。

　　毕竟，那些东西是存在于他的魂海中的，现在只不过是因为白凌宇的忘之奥义，令高寒暂时遗忘了，但是曾经存在过的东西，再让他想起来就好了。

　　高寒走出了那个困住他三天的屋子，刚刚走出来，强烈的阳光，让他的眼睛一阵的不适应，渐渐的才慢慢的适应了过来。

　　老李头的家十分的简陋，连围墙都没有，完全都是用木头扎成的，外面的景象，在老李头家里，一望便知。

　　高寒缓步走了出去，谁都知道老李头家里，有一个帅气的年少青年，他的年龄不过二十岁，却省的让人嫉妒的面孔。

　　很多妙龄少女，都在高寒面前暗送秋波，不过，高寒始终是一副比较冷的面孔，仿佛这是他的天性。

　　即便是在面对老李头一家人的时候，高寒的表情依旧是冷冷的，没有丝毫的改变。

　　高寒从外面溜了一圈，对这个村子的情形大致了解了，这里大约只居住着数百户人家，人人不是打渔就是耕地。

　　没过一个月，就会有外来商人，过来对他们交换生活用品，而所收取的，就是他们劳动的成果。

　　比如织的布，打的鱼，耕种的农作物，更有一些人，主动从他们这里购买一些食品，然后，就走了。

　　……

　　高寒大约黄昏时候回的老李头的家，这几天，老李头都在为高寒奔波忙碌，他正在张罗着为他盖房子。

　　这种事情，一个人是干不来的，还好，这个村子里的人，很多愿意帮助高寒的，也亏得现在是冬天，没有冬作物可忙。

　　他们在闲暇的时候，都过来这边，帮助高寒盖房子。

　　回去的时候，高寒正看到他们将一个房梁，向上面抬去，嘴里喊着口号，在严冬酷寒的环境之中，也大汗淋漓。

　　从这点可以看出，这几人是怎么的卖力气。

　　高寒看到这，通过这几天听李静讲课，知道，这个时候应该上去帮忙。

　　他连忙不迭时的上去，然后，搬过一把梯子，三下两下便爬了上去，手中向那一包粗的房梁下面接去。

　　但是，只是微微使劲一顶，那房梁居然就飞了起来。

　　所有的人都愣愣的站在梯子上，看着半空中的房梁，目瞪口呆，根本就说不出话来。

　　那木头大约飞了有十多米的高度，由于高寒并没有太过使力气，所以那木头飞的并不是多么的高。

　　紧接着，就像下面掉落。

　　“快跑啊！”当房梁掉落的时候，下面的人终于反映了过来，纷纷从梯子上趴下，但是，那木头自由落体的速度简直是太快了。

　　他们爬梯子的速度，根本就赶不上木头掉落的速度。

　　高寒没有顺着梯子爬下去，也就是这点，令他自己感觉到有些诧异，因为他自己并没有感觉到危险。

　　这也是令他感到奇怪的，高寒伸出自己的手，脚下猛地使力，身体冲天而起，接着，就像房梁一拳轰去。

　　“咔嚓……”

　　一人抱的树干应声而段，高寒的拳头却没有任何伤痕，他的身体迅速的向地面坠落而去。

　　“轰……”

　　砸出一道烟尘，高寒的身影消失在哪飞扬而起的灰尘之中。

　　“你怎么样？”李静从屋子之中，飞奔出来，急忙向那飞灰之中飞去。

　　而老李头等人也向高寒所在之地飞奔而去，边走变喊，快叫村长去，让他赶快过来。

　　村长，即是这个村庄的长者又是这个村庄的医生，虽然实力不怎么的强大，但是他确实这个村子里面，懂得最多，最有谋略的人。

　　“叫村长干什么，谁生病了吗？”高寒的声音从灰尘之中响起，当飞灰散尽的时候，高寒站在原地，而他的脚下已经入土三分。

　　“坏蛋，既然你没事，怎么不早出来！”李静哭丧着有些微红的脸骂道。

　　高寒冷冷的看了她一眼，不明白她为什么脸红，也不明白他为什么要哭丧着脸，他淡淡的看了一眼自己的腿！

　　“你说，这个样子，我有办法立马就出来吗？”

　　听到这，他们头上流了一滴汗，自己等人怎么没想到，人家的腿都陷入了土内了，可能不可能马上拔出来。

　　高寒的腿不断的抖动，随后，猛地向上一提，一只脚终于出来了，只要一只脚拔出来，另外一只脚也好说了。

　　被高寒这一系列动作惊呆了，他们呆呆的望着高寒，不知所措。

　　高寒给他们的震惊太多了，首先是说，他轻轻一推，就使得一包粗的房梁向上面飞去，然后，就是他一跃，居然比平常人高上许多。

　　一拳崩碎一包粗的树木，从高处掉下来而没有伤痕，这些都不是普通人能够办到的。

　　“你到底是谁？唉，可惜，你已经丧失记忆了，不然的话，看你的力量，就只有镇上的将军可以将你打败了！”赶过来的村长，一路上听那人说了一切。

　　但是，来的时候，高寒却没有任何的伤痕。

　　“原来这小子天生神力！”村长走出来说道。

　　赶过来围观的人了然：“原来是天生神力啊，这种人很少见呢，怪不得能够吃这么多！”

　　在很远的地方，一只巨大的白色狗忽然感觉到了什么，脸上露出类似于惊喜似的笑容，它的后背上，躺着一个女子。

　　那女子生的倾国倾城，只要男人看一眼，就会被她那美丽的容颜彻底的迷住。

　　它疯狂的向着一个方向跑去，是在空中奔跑，速度飞快，简直就是一道白色的光。

　　……

　　高寒虽然救了大家一命，不过仍旧被村长骂了一顿，因为大家辛辛苦苦为他砍下来的树木被他一拳打折了，而按他的能力，完全有可能将之完好无损的接下。

　　第二天上午，高寒便跟着老李头出去打渔。

　　老李头只给高寒讲了一遍，高寒便已融会贯通。

　　要知道，高寒的头脑那可是专研很多高强的武术的存在，更是领悟出了半步奥义，领悟这个东西，还不是小菜一碟。

　　凭借自己过人的力量，高寒一人便打了一整船的鱼，而且是一上午，下午的时候，高寒与老李头都没有出去。

　　老李头坚决不让高寒跟着去打鱼了，按着这种速度，恐怕不出一个月，整条罗河的鱼就被打的差不多了。

　　接下来，高寒去学耕地，不过，这次他没有这么的聪颖。

　　拿起锄头，向地面刨去，不是锄头折掉，就是那块被冻的非常坚硬的地，被这一击刨出一个几米的深坑，若是这么下去的话，估计整个村庄都变得没有耕地了。

　　还是村长聪明，接着让高寒去森林之中打猎去了。

　　晚上的时候，高寒满载而归，拽着一头鹿出来的。

　　高寒告诉他们，只碰到这只鹿了，但是即使是这样也足够让老李头一家高兴的了。

　　没想到高寒居然还有打猎的能耐，要知道平常人根本就不可能去打猎，里面的猛兽完全可以将他们全部杀掉。

　　而且，据他们说，里面还有守护山神之类存在。

　　那是一个野兽的形状，但是力量却足以开山裂石，速度可比狂风，要是杀人的话，那人只有一个字——死。

　　幸亏，那守护山神不怎么的杀人，只不过有时候杀一两个。

　　不过，也由于这个，导致村子里面的人口爆减，所以年复一年的，猎户就越来越少了，人们的目的也集中在河中的鱼上。

　　老李头家就是这样，几年下来，没尝到除了鱼之外的一点荤腥，现在都觉得自己快变成鱼了，看水就像游泳。

　　这天晚上，老李头家做了一顿美味。

　　老李头甚至还把多年藏的好酒拿了出来，乐不可支的喝了几杯，而李静也不断的敬高寒酒喝。

　　李家人将大部分的鹿肉让出，由高寒送往各家各户，虽然一户只有一点，但是这足以令他们兴奋的了。

　　多年没有尝到这野兽肉了，他们都对高寒好感大增，并且认可了高寒这个新成员。

　　看到每个人真挚的笑容，高寒的心中没有来的一动，好像自己，很久没有看到过这种笑容了，有点激动。


第396章 又来一个？

　　“李大叔，李大婶，静妹，我走了！”老李头家院子里，高寒从自己的房间里出来，对着那边老李头的房子喊道。

　　“冷傲大哥，你小心一点！”李静的声音从里面传出来。

　　高寒的家已经盖好了，正是在老李头家的院子里盖的，虽然只有两间，但是却足够高寒睡觉的了。

　　广厦万千，卧眠七尺。那些地方，足够高寒睡觉的了。

　　今天，是高寒来到这个村子里第十天了，高寒已经打猎打了几天了，这也成了这个村子之中唯一一份一个人的职业。

　　也只有高寒这种天生神力的人才敢进去打猎，很多家庭之中曾经都是猎户，但是他们对高寒的力量是心服口服。

　　有一天，他们曾看到高寒从森林中出来，肩上扛着野猪，手中提着老虎，轻松的向村子里走去。

　　一路上的人全都目瞪口呆的看着高寒，没想到高寒竟然能够屠杀这种野兽。

　　老虎的凶残就别说了，那野猪的力量也非人力可以抵抗的，看着那野猪全身上下，只有头上一个拳印。

　　而野猪的獠牙好像被硬生生的打断了，从这点看来，高寒的天生神力，还是非常的强大的。

　　高寒想不起自己的名字来，大家觉得没有名字又不合适，看高寒整天冷冷的，所以他们给高寒取了一个名字——冷傲。

　　……

　　“老伴，你说小静是不是喜欢上冷傲了？”屋子里，老李头与自己的妻子正在说悄悄话。

　　他的妻子瞥了他一眼：“废话，你这都看不出来吗？小静天天向冷傲的房间里跑，给人家打扫屋子等等家务活，就差没有说出来了。”

　　说道这，李大婶有些迟疑：“不过，你说冷傲会喜欢小静吗？”

　　这是老李头上劲了：“这还用说，咱们小静长得虽然不是貌若天仙，也是非一般的美人了，光是镇上的一些大户，就有多少公子哥等着获得咱们静儿的芳心呢？”

　　“可惜静儿放心暗许，给了冷傲，不过我感觉这个冷傲身份恐怕不简单，若是那一天他回忆起来，让两人都后悔也说不定呢？”李大婶说道。

　　她的担心不是不无道理，在这个山村之中，她没见过什么世面，但是镇上的那些公子哥他全部都看过。

　　镇上的每一个人她也都清楚，毕竟有时候要去市集上买卖东西。

　　但是，即使镇上最帅的，给高寒来提鞋都不配，差距到这种地步，而且高寒又是智勇双全。

　　学习东西，一遍就会，勇更是不用说了，拳打猛虎，野猪，这些那些公子哥拍马也追不上。

　　“以后再说吧！”说着，老李头便也起来了：“不能输给年轻人啊，我还是赶紧去捕鱼吧！”

　　……

　　高寒身上配备这一些猎人的必需品，都是村子里的居民交给自己防身用的。

　　他们都对高寒颇有好感，给高寒一些防身的东西也实属正常，反正那些东西放在家里也没有大多的用处了。

　　不过，他们不知道，送给高寒的兵器，高寒使用了一下，就将之弄断了。

　　包括钢铁建造的兵器，在高寒的手中也是一次性的，一折就断，一使力就弯，他感觉还没有拳头好用。

　　随后，别人再给他兵器，他便只在身上挂着当摆设，从来都没有用过。

　　今天，这个森林之中特别的寂静，仿佛所有的动物都消失的一干二净，在躲避某种东西似的。

　　高寒散步一般在森林之中溜达，左看看，右看看，没有找到一只猛兽。

　　“难不成今天要空手而归，不会吧！”高寒现在越来越喜欢看那些村民笑了，虽然他从来不笑，但是那些村民笑，却给他的心灵带来安慰。

　　高寒走着走着，不知不觉的走进了森林的深处，他为了快点狩猎到猛兽，已经将村长的话忘在了耳边。

　　村长曾经跟他说过，不要进入森林太深，里面有强大的守护山神。

　　当高寒想起来的时候，为时已晚，他已经在森林的深处了。

　　“继续向前走呢？还是往后退呢？村长曾经说过：既来之则安之，既然来了就别空手而归了！”高寒打定主意，不退反进。

　　刚刚走了没几步，他忽然有种感觉，一个东西正在靠近自己。

　　他猛然回头，只见自己的身体后面，有一个长五米，高三米的巨大狮子形状的动物在俯视着高寒。

　　它看起来与狮子有几分相似，但是尾巴却是蝎子样式，一节一节的，后面还有一个倒钩。

　　四只爪子也是一节节的，在腿上，每一个部位都长着一根倒刺，那是凸出来的骨头，如刀一般的形状。

　　高寒撸胳膊挽袖子，看来有个厉害的家伙了，不知道这个家伙能不能吃。

　　随即，他缓缓的向那只动物走去。

　　高寒若是记忆还在，就知道这并不是一只动物，而是一只妖兽，但却是一阶妖兽，顶级的，相当于化真八重境界的武者。

　　它是这一代的霸主，所有的猛兽见到它，比老鼠见了猫还害怕。

　　不过，今天它非常的郁闷，因为居然有人敢挑衅它的威严，这数十年来，从来没有什么敢挑衅它的危险。

　　看着高寒一脸不怀好意的笑容，那头妖兽心中极为愤怒，张口一声怒吼，整片空气都震动起来。

　　在下面的村庄的人更是感到一阵的心悸，他们感觉到，那森林之中的守护神好像正在发威。

　　……

　　它猛地向高寒冲去，在普通人眼中快如风的速度，在高寒的眼中，却和乌龟爬没有什么两样。

　　高寒脚尖轻点，身体向空中飞去，到达三米的高度，高寒忽然伸出自己的脚，狠狠的向下劈去。

　　这一连串的动作完成，快到令人看不清，当高寒的腿落下的时候，还没有碰到那只妖兽的脑袋，那妖兽就被这一脚的力道给震死了。

　　这也是高寒用了一丝真正的力道，以前杀死那些猛兽的时候，高寒都是轻轻的轻轻的，生怕会将那些妖兽打成肉泥。

　　因为第一天打猎，高寒试过一次了，他全力使出，结果面前的野兽就变他的力道隔空轰成了碎泥，连骨头都变成粉末了，被他的力道轰的没有了踪迹。

　　这样子去绞肉馅，连绞肉机都省了。

　　“真是没用！”高寒嘴中骂道，随后，这个“霸主”就被高寒拖着尾巴，向森林外面走去。

　　这一来一回很费时间，高寒已经没有多余的时间再打别的野兽了，只能拖着这个妖兽向村庄走去。

　　刚刚进入村庄的时候，高寒忽然感觉到有点不对劲，现在还没到黄昏，按平常来讲，应该有很多人来回的串门。

　　但是，今天整个村子仿佛都静悄悄的，高寒不安的向家的方向走去。

　　回到老李头的家之后，发现老李头也没在家，家里也没有任何人，整个村子仿佛都清空了一般。

　　“难不成？这里来了河盗？”高寒心中想着。

　　他疯狂的向罗河的方向跑去，河盗那是类似于强盗之类的，他们拥有船只，但是全部是用来战斗的。

　　生活在罗河上的河盗，他们烧杀抢掠，无恶不作，坏事做绝。

　　终于来到了河边，远远的看到，全村的人都围在那里，议论纷纷。

　　看到村民们没事，高寒松了一口气，令他更加奇怪的是，什么居然引得全村人过来观看？

　　好奇心驱动他向人群的方向走去。

　　来到近前，高寒听村民们说：“这最近是怎么了？怎么光无缘无故的有人来到这里呢？难不成这天上不下雨，开始下人了？”

　　“不过，这个女的长得也真漂亮，如果我家娘们有她一半，不，有她十分之一的容颜，我做梦也会笑醒啊！”

　　“你别做梦了，十分之一，我媳妇如果有她百分之一，我就心满意足了！”

　　……

　　很不幸的，这两位仁兄的妻子正在这两人的身边，两人被狠狠的修理的一顿。

　　高寒心中无奈：“看来在自己妻子面前，还是别说她们的是非为好！”

　　“麻烦，请让一让！”高寒在后面说道。

　　所有的人都听到了高寒的讲话，纷纷回头：“哦原来是冷傲啊，你看看，有和你同病相怜的人，和你一样，不过却是个漂亮的女子！”

　　冷傲这个名字，这几天深入人心，不管他打到什么东西，总会分给村民，不管多少，都让村民感到感激。

　　所以，对高寒也是十分的有好感，他的权威渐渐的成为了村子里第二人。

　　所有的人都给高寒让出一条路来，让高寒可以走进去。

　　刚刚进入到里面，那里面的情形就展现在高寒的面前。

　　那里躺着一个倾国倾城的妙龄少女，在她的面前，蹲着一只狗，一只雪白的小狗。

　　那小狗十分的凶悍，那么漂亮的女子，早就让许多男子把持不住，想要靠近。

　　但是，小狗却对着他们疯狂的大叫，当他们驱赶那只小狗的时候，那小狗忽然浑身爆发出强大的冷气。

　　这些人都不知道冷气从哪来的，但是都纷纷的紧了紧身上的衣服，没有再往前靠近。


第397章 关系密切

　　“冷傲，你认识她？”李静忽然来到高寒的身边，警惕的看着高寒，好像自己心爱的东西要送给别人了似的。

　　高寒看着面前的白色小狗与那个女人，摇了摇头：“不认识，不过似乎对他们两个非常的熟悉！”

　　那白色的小狗早就看到高寒了，身体化作一道白色的闪电，瞬间出现在高寒的身边。

　　这只小狗的速度令所有的人大吃一惊，还从来没有看到过狗有这样的速度呢。

　　然后那小狗欢快的围着高寒转，不断的对着高寒汪汪直叫。

　　这只小狗就是小丑，而身体后面那个绝色佳人，便是灵梦公主。

　　小丑原本跟着高寒的身体一直向前行，不过途中，忽然灵梦公主醒了，激烈的反抗，逃跑，小丑不得已之下，将之弄晕。

　　随后向继续前行的时候，由于那个地方被激烈的战斗，所以高寒的气息因为这剧烈的战斗，消失不见了。

　　小丑本来顺着寒冰追随下去，但是不想，这条长河有很多分支，小丑怕错过，一一寻找下去，结果才耽误了这么长的时间。

　　在距离高寒越来越近的时候，它忽然感觉到高寒的气息，就向着高寒这边跑来，正巧碰到打渔回家的老李头。

　　灵梦之美，惊为天人，所以，这里的人居然越聚集越多，渐渐的整个村庄的人都过来看这美女。

　　高寒感觉小丑熟悉并不奇怪，毕竟小丑是他的宠物，虽然现在不能够听到小丑的传音，但是却可以感觉到小丑的亲热感。

　　而对灵梦的熟悉感，则是来自于中忘之奥义之前看了灵梦最后一眼，再加上灵梦的身上有黄泉冰珠，感到熟悉也并不是很奇怪。

　　这时候，灵梦忽然嘤咛一声醒了过来，然后看向四周，迷茫的说道：“这是哪？我是谁？”

　　环顾四周，她忽然发现了高寒，指着高寒道：“是你，你……你叫什么，为什么我会感觉你这么熟悉呢？”

　　这一下，大家确定了，这两人的确是认识的，至于是什么关系，还有待于考察。

　　村长眯着眼睛，点头说道：“也好，这两人失忆到这种地步，肯定是认识的，就先收留这个女子吧！你们大家谁愿意借宿给这个女子？”

　　从这一点就可以看出美女的优势，此话一出，几乎是每一家有未婚男子的人，都抢着说道。

　　“去我们家住吧，我们家的伙食不错，而且房间也够大！”

　　“你们那也叫房间，还是去我家吧！我家有……”

　　“去我家！”

　　整个河边，瞬间乱成了一锅粥，如同鸭子掐架一般。

　　村长实在看不下去了：“咳咳，你们都给我住口，这样吧，去我家，来几个妇女，将她抬到我家去！”

　　村长话音刚落，从众人的队伍中，出来几名妇女，向着灵梦走去。

　　只不过，在还没有靠近灵梦的时候，在高寒旁边的小丑忽然来到灵梦的身边，双眼之中释放出凶光，看着靠近的几位妇女，凶相毕露。

　　大家丝毫不怀疑，若是自己等人再靠近灵梦一步，就会成为这个小狗口下的伤者。

　　这是他们自大了，如果说被小丑攻击，这里的所有人，除却高寒与灵梦，都难逃一死。

　　这可是高寒拼得性命抢过来的人，她的身上可是有着黄泉冰珠，这小丑并不陌生，对于高寒的重要性，小丑也知道。

　　它怎么可能让灵梦再次从高寒的手中消失，那高寒的希望不久落空了吗？

　　从刚刚的情形看来，它知道高寒的记忆消失了，因为灵梦现在也是这种情况，自从被那道力量穿过头颅之后。

　　应该是那道力量的缘故，所以高寒与灵梦的记忆消失了。

　　不过，小丑相信，高寒的记忆总会有恢复的一天，到那时候，这个灵梦公主就是不可缺少的提升实力的存在了。

　　不单单是高寒的实力，小丑的实力也会得到相应的提升。

　　……

　　“没想到，这个小家伙还挺忠心的嘛！”村长笑呵呵的说道，接着，他吩咐旁边的人，拿过一根骨头来，打算将小丑彻底的引开。

　　可惜，骨头是拿来了，不过小丑好像对此没有任何兴趣。

　　废话，那是大块吃肉的主，甚至连上古蛟肉都尝过，怎会被一根骨头吸引而去呢。

　　虽然它是只狗没错，但是绝对不是一只普通的狗，连上古妖兽，它都可以不屑于顾。

　　如果说那头蛟再出现在自己的面前，小丑紧紧一爪子，就可以将之拍的四分五裂。

　　小丑的目光看向高寒，眼中带着得意与邀功。

　　高寒虽然听不到小丑说的话了，但是眼中的意思它看的清清楚楚，高寒缓缓的向灵梦的方向走去。

　　在众人惊异的目光之中，这次，小丑不但没有反对，反而欢快的在高寒的身边蹦来蹦去。

　　“唉……看来，这两人的确是认识，说不定还是情侣甚至，夫妻也说不定！”村长无奈的说道。

　　听到这，李静的面色一阵苍白，身体摇晃了几下，看来，老李头说的没错，李静早已芳心暗许高寒了。

　　可惜，如果这样一来，她与高寒，就不可能了。

　　“没办法了，只能让这个女子跟着高寒了！”在村长看来，小丑是高寒与灵梦一起养的宠物，所以才会保护高寒两人的。

　　灵梦同样对高寒有一种熟悉的感觉，也有可能来自黄泉冰珠，尤其是高寒那双眼睛，令灵梦十分的熟悉。

　　跟着熟悉的人，总比陌生的人好一些吧。

　　灵梦的心中这么想道，她们由于失忆了，完全不知道，其实他们二人以前是仇人的事情，而且是不死不休的仇人。

　　当然，这件事情只有小丑知道，但是小丑却不能口吐人言，能够和高寒心中传话。

　　不过，高寒却失忆了所以，没有办法和小丑的心再次达到那种通灵的地步，没有办法听到小丑的话。

　　这个秘密就被隐匿下来了。

　　高寒虽然冷酷，但是高寒的样貌俊朗无比，帅气凌人，和灵梦的绝色相比，倒也十分的相配，两人在一起，就如同金童玉女一般，羡煞旁人。

　　将灵梦拦腰抱起，以高寒的力量，加上灵梦公主本来就不重的身体，所以高寒十分的轻松。

　　小丑则在高寒的后面一步不离的紧紧相随，好戏散场了，所有的人都结伴向村子里面行去。

　　老李头安慰自己的女儿：“人家是一对，而且经历了生离死别，他绝对不适合你，静儿，还是放手吧！而且，他们两个是真的豺狼虎豹……”

　　村长正巧走在他们的后面，提醒道：“是郎才女貌，和虎豹没有什么关系！”

　　“额……就是那个意思吧，是不是，你真的不适合，静儿！”

　　村长也跟着在后面劝说，但是，李静的表情一直不振，他们也都知道，这种事情不是一天两天就能忘记的，还是慢慢的等吧。

　　……

　　回到家，高寒将她安置在自己的床上，自己收拾了一下东西，住在外面的那间屋子里。

　　紧接着，高寒害怕灵梦郁闷，便与之讲失忆之后的事情，加上李静和他说的生活常识，礼貌什么的。

　　因为灵梦也失忆了，这种东西还是尽早交给他好一些。

　　小丑则是万分的郁闷，没有想到高寒居然对灵梦这么好，不应该马上将灵梦身上的黄泉冰珠取出来，以用作提升实力之用。

　　但是想到，高寒的记忆已经消失了，现在应该没有办法记起那些事情，而除了高寒能够准确的知道黄泉冰珠到底在什么地方，小丑也搞不清楚。

　　……

　　灵梦同样是合灵巅峰的武者，虽然肉体力量没有这么强大，但是脑子也比一般人好用多倍。

　　所以，如同高寒一般，一点就透。

　　高寒将那只妖兽分开，然后自己留了一部分，剩余的依旧全部分给村民们了。

　　那头和尾巴显得太过妖异，所以高寒自己留下没有往外面送。

　　当天晚上，灵梦随着高寒与老李头一家人吃晚饭。

　　看李静好像十分的不开心，便找她说话去了，女人之间就是好交流，只是不到半个小时，李静就与灵梦混熟了。

　　感情好的就如同姐妹一般，李静也不再是那么闷闷不乐了。

　　这让老李头夫妇紧锁的眉头展开，看来，自己的女儿终于走出了困境，重新变回了那个开心，纯真的女孩儿。

　　这让老李头夫妇对灵梦的好感也大增，毕竟是她帮助自己的女儿走出了困境。

　　在吃饭的时候，老李头夫妇俩商量着和灵梦说：“既然你也失忆了，一定也如同冷傲一般，忘记了你的名字，既然你和冷傲很有可能是一对儿，那你就叫冷艳好不好？”

　　失去记忆的灵梦，少了一份冷酷，多了一分娇柔，轻轻的点头应是。

　　并暗暗偷看了正在吃东西的高寒一眼，心中砰砰直跳。

　　高寒觉得，自己距离灵梦越近，心中就越悸动，高寒猜测，说不定是自己对冷艳的“爱意”吧！

　　而灵梦更是如此，她总觉得，自己的身体中好像有一股力量，不断的想向高寒靠近，永远的与高寒在一起。


第398章 结成连理？

　　几天过后，高寒不能只是照顾灵梦，而是带着小丑去森林打猎，这是高寒赖以生存的职业，高寒怎么可能不去呢？

　　而灵梦就在家里，跟着李静与老李头的妻子，学习织布与缝补衣物等等。

　　灵梦虽然以前从来没有干过这种活，但是，这次失忆之后，倒也认真的学习起来，她一开始的速度，倒是比李静与李大婶慢。

　　但是，当越来越熟练之后，速度猛然上升，就算十个人一天织的布，都比不上灵梦一天的织布量。

　　而且，织的布越来越好，质量居然比任何人的都要好。

　　李大婶十分的开心，照这样下去，自己李家很有可能成为这个村子里面的富户，再也不用过那种吃了上顿没下顿的日子了。

　　有冷傲与冷艳在，很有可能。

　　要说李家也不是很富裕，以前若是老李头不出去打渔的话，自己这一家人很有可能有被饿死的可能。

　　虽然老李头打渔的技术比较好，但是毕竟随着年龄的增长，他身上添得毛病也越来越多，很大一部分的药费是划在买药上了。

　　但是，自从高寒来了之后，老李头可以去打渔，也可以不去，毕竟，高寒光是送给他们李家的东西，就足够他们吃几天的了。

　　再加上高寒打猎剩下的野兽皮毛，足以令他们买一个好价钱，虽然不全然是自己的，但是，至少高寒念着救命之恩，分给李家一半。

　　现在老李头也不出去打渔了，将渔船也送人了，只是买了一匹马，每天都去镇上，将野兽的皮毛卖掉。

　　今天下午，他回来的时候，看到屋子里面摆放着成堆的布，他愣住了。

　　“这是怎么回事？难不成有人来下聘礼了？”老李头挠了挠头说道。

　　自从高寒来到李家之后，老李头的日子宽裕起来了，但是，灵梦来了之后，老李家也热闹了起来，上门提亲的人不计其数。

　　当然，他们的目标并不是李静，而是灵梦。

　　灵梦的容颜在整个镇上都当之无愧的第一美人，整个村子里面的未婚男士，谁人不惦记。

　　“这样下去也不是个办法啊，看来咱们要赶快像个对付，一个大姑娘家，老是被一些男人惦记着也不是什么好事！”

　　老李头坐在炕上，将烟叶送到了烟袋锅之中，用火点燃，吧嗒吧嗒抽了几口，叹了一口气说道。

　　李大婶也将一杯水放在老李头的面前，满脸笑意：“那不是聘礼，而是冷艳织出来的布……”

　　“什么？”老李头手中一抖，滚烫的烟灰落到手背上，仍不自知，呆呆的看着那如小山一般的布。

　　“你说，这是冷艳织出来布，不会吧，前两天是不少，但是加起来也没有今天的多啊！”老李头吃惊的说道。

　　李大婶微笑着向旁边的冷艳看去：“这个冷艳，真的如同她的当家冷傲一般，聪慧过人，心灵手巧，虽然说这些不是聘礼，但是，我想你担心的事情早晚也会发生，还是赶紧想个办法吧！”

　　“嗯……”老李头沉吟了一下，自己的老婆说的没错，冷艳美艳无双，又心灵手巧，早晚会被人惦记上。

　　又使劲的抽了几口烟，老李头将手中的烟袋向桌子上磕去，将里面的烟灰全部震出来。

　　“我去找村长，让他想一个办法吧！”说着，老李头就急急忙忙的赶了出去。

　　在门口处，正巧碰到刚刚打猎回来的高寒，他手中提着一头狮子，肩上居然扛着一头黑熊。

　　老李头一阵无语，这个冷傲也实在是太强悍了吧，狮子熊，老虎，野猪……还有什么凶猛的东西有他不敢打的？

　　他可以确定，这些天，自己吃的东西，就连镇上的一些达官贵人，都没有自己吃得好，他可是大补啊，连身体都硬朗了很多。

　　“李大叔，你去干什么？”看到老李头后，高寒连忙打招呼。

　　老李头看了一眼高寒：“哦，冷傲回来了，没事，我去村长家里商量一些事情，你不必在意了！”

　　说着，他缓缓的向村长的住处走去。

　　高寒回到了屋子，问老李头的妻子：“李大婶，李大叔是怎么了？怎么这么着急？”

　　李大婶微笑着没有说话，灵梦看到高寒回来了，连忙和李大婶学习，倒了一杯水，给高寒送去。

　　还真像是一位正在等待回家的妻子，看到丈夫回来之后，嘘寒问暖。

　　高寒接过来的时候，心中又是一阵悸动，他连忙止住这种激动，接过水说了一声谢谢，然后走了出去。

　　小丑在心中一阵无奈，它一直在想，如何让高寒恢复记忆，办大事。

　　可是，想了好几天了，都没有想出个所以然来。

　　“看来，只能让主人提升实力了，只有提升实力，将体内的冰意，提升到奥义的地步，才有可能祛除那股神秘的奥义！”小丑在心中想到。

　　当高寒中招的时候，小丑就感觉出来了，那股力量就是奥义。

　　若是祛除所中的奥义，也就只能用奥义祛除了。

　　但是，高寒现在这种样子，想要提身奥义，简直就是不可能的事情。

　　看来，只有让他身处凶恶的幻境，才能够令他的力量发挥出来，到时候再不断的吸收寒气，修为总有一题天会增长到合灵巅峰阶段，到时候，只需要一个契机，高寒就能突破出尘境界了。

　　以高寒的力量，计算是刚刚突破到出尘境界，也比出尘二重的还厉害。

　　白凌宇的奥义虽然强大，但是压制到那种地步，绝对不可能困住有出尘二重修为的人！

　　想动这，小丑就想带高寒出去，迫使他提升实力，只有这样，高寒才不会认为灵梦是他的情人，到时候动手也不方便了。

　　可是偏偏事与愿违，小丑还没有行动，老李头就带着村长过来了。

　　“冷傲，冷艳，村长有话要说！”老李头没进门，就在外面大笑着说道。

　　屋子里面的四人一起出去，想要知道，到底是什么事情，居然令老李头这么高兴。

　　村长身上穿着高寒给送去的野兽皮，满脸微笑的说道：“是这样的，冷艳你长的实在太过招眼了，为了断了那些小家伙的惦记，我打算，让你和冷傲成亲，不知道你愿不愿意？”

　　冷艳没有说话，满脸通红的向屋子里面走去。

　　“她不同意？”老李头疑惑道？

　　村长听后，哈哈大笑：“老李头，我怎么得不知道该怎么说你，女孩子听到这个，怎么能拉下脸来呢，脸红就代表同意了！”

　　“真的？那就太好了，冷傲你呢？”老李头转过身子，问向高寒。

　　高寒脸皮厚多了，只是淡淡的点了点头，只不过眼中倒是有一丝疑惑：自己是否真的是冷艳的情人？

　　不过，看大家高兴的面孔，他没有说出来。

　　小丑则是整个人都晕掉了，并且暗恨那村长，出什么主意不好，片片要出这种主意，现在好了，两个仇人居然结婚了，以后的事情怎么办？

　　“新郎官，恭喜啊恭喜！”这时候，李静忽然来到高寒的身边，调皮的说道。

　　高寒只是报以微笑，并没有说什么话。

　　“嗯，既然结婚了，就要自己过自己的日子了，不过，婚礼是父母之命，媒妁之言，你们现在全部失去的记忆，这李老头救了你，不如你就拜他为义父吧！老夫做媒！”

　　村长接着说道，高寒淡淡的鞠了一躬：“全凭村长做主！”

　　“好了，今天我们开晚会，在晚会上我会将这个事情说出来，并且帮助你在老李头的门前，改一座新房子，毕竟成家了，就不能老是与老人住在一起了！”

　　……

　　接下来，在村长的见证下，高寒拜老李头为义父，而李大婶自然是义母了，李静成了高寒的义妹。

　　一切事情全部弄清楚了，高寒又将那熊与老虎剥皮，打算今天晚上用这两只野兽肉，来款待全部的村民。

　　时间再不知不觉中过去了，宴会到来，村长坐在篝火面前，最高的位置。

　　将高寒安排在下座，这让所有的村民都毕竟惊愕，毕竟，这个位置，从来都没有人可以坐到那里去。

　　包括村长的儿子，也就是下任村长，村长都从来不允许他做到他的身边。

　　村长只是说，等他有足够的能力，当这个村长的时候，他会让他坐上高位的。

　　“大家，今天我宣布一件事情，冷傲与冷艳，本就是夫妻，但是，有些人居然窥探别人的妻子，并且说他们成亲，他们并不知道，这次，我就在为他们夫妻二人，再举行一次婚礼！”

　　村长站起身来，淡淡的说道：“你们没有什么意见吧！”

　　对于高寒与灵梦的结合，并没有人有意见，毕竟，人家本来就是“一对”。

　　况且，高寒是全镇第一帅哥，而灵梦则是全镇第一美女，两者结合，天经地义，并没有人说出什么反对的意见。

　　“第二，我宣布，冷傲，是下一任的村长！”接着，村长又表情淡然的说出一个震惊人心的消息。


第399章 努力突破

　　这件事情，连高寒都不知道原委，也不知道村长会宣布自己为下一任的村长，因为，根本就没有人告诉自己。

　　高寒将询问的目光向旁边的义父看去，眼中满是询问之色。

　　老李头摇了摇自己的头，表示自己也不知道，高寒连忙站起来：“村长，这个职位不是你们家族世袭的吗？”

　　村长的话被打断了，没有任何的不高兴，反而转过头来，微笑的对高寒说道。

　　“世袭，只不过是说说而已，村长的职责是带给村民们安乐的生活，我现在老了，想休息一下了！而我那个不成器的儿子，却没有这种能力！”

　　说着，村长向下面看去，一个忠厚老实的中年人，正在对着高寒微笑。

　　高寒认识他，并且与他非常的熟悉，此人十分的老实，就是脑袋好像有点不灵光，力气倒是蛮大的。

　　不过，此人却是十分的善良，也有自知之明，知道自己并不是当村长的材料，虽然他的父亲不断的培养他。

　　交给他医术，以后为村民治病，打渔，锻炼他的身体。

　　只不过，他好像只对打猎感兴趣，前些年，村子里因为那神秘的守护山神，死了不少人，打猎被终止了。

　　他也安心的学起了医术，只不过，在配高寒喝酒的时候，他常说自己并不愿意学习医术，依旧想着有一天能够战斗。

　　对于他这个想法，高寒只是报以微笑，什么都没有说。

　　但是高寒从来没有想过抢夺他的村长之位，在他看来，村长与村民并没有什么区别，只要过得开心，什么都好。

　　“村长，我看这个职位，还是让水哥来当吧，我恐怕真的不能胜任！”高寒淡淡的说道，他与村长儿子，李水的感情十分的好。

　　所以，高寒并不打算坐上村长之位。

　　这时候，李水忽然在众人的目光中，一步步的踏上高台。

　　所有的村民都十分的紧张，害怕会被教训，当然，是李水被教训。

　　要说校训高寒的存在这个村子中还不存在呢，高寒那可是一拳可以打死一头野猪的存在。

　　“谁让你上这个高台来的，你知道，除了村长或者是下任村长，没有任何人有资格上这个高台！”村长忽然对着李水大喝道。

　　不过，李水这次没有在与以往那样惧怕的离开，他走到高寒的面前，拍了拍高寒的肩膀，哭丧着脸。

　　“冷兄弟，我就拜托你了，请你接受村长之位吧，我已经受够了！再也不要学医术了，拜托，那种深奥难懂的文字，你这么聪明一定会的，到时候就让我……”

　　紧接着，李水络绎不绝的开始说这几天的遭遇，原来，自从高寒展现出自己的才智，村长就有意让高寒接任村长。

　　但是，村长又觉得，这样一来对自己的儿子不公平，所以打算“公平”决斗，当李水学会自己八成的医术，就让李水担任村长。

　　于是，可怜的李水，每天每夜都要背诵医书，对他来说，学习文字还不如直接去死呢。

　　……

　　几天下来，李水已经瘦了很多了。

　　看这消瘦的李水，高寒也比较无奈，但是，村长他是真的不想当啊。

　　“冷傲，当村长……”

　　“冷傲，当村长……”

　　不断的有声音响起，下面的村民简直是一呼百应，渐渐的全部喊出这个口号。

　　“好了好了，大家，就这么决定了，高寒成亲的第二天，咱们就开始仪式，高寒，为下一任村长！”村长挥了挥手说道。

　　“哦……”

　　这样一来，村民们也有好日子过了，高寒这些天的活动，大家是看在眼中，记在心上，所以高寒能够当村长，还是十分深入人心的。

　　“好了，咱们的下任村长大人还没有房屋，从明天开始，由李水，带领大家盖房子！”村长说道这，心情是十分的好。

　　既可以不逼迫自己的儿子，又为村子里面找了一个好村长，这下，他这个村长可以安心的退休了。

　　一听说可以不用看医术，李水的兴致立刻上来了，攥了攥拳头：“好！从现在开始，我就带领大家，为村长盖一座气派的房子，也好感谢冷村长为咱们这些天所做的一切！”

　　“吼……”

　　“当新房盖好，装修好之后，就是咱们的全村下一任村长的成亲之时！”

　　……

　　接下来的日子，高寒继续日复一日的打猎，而灵梦则是在老李头的家里，为自己缝制嫁衣。

　　在这个村里，每一个女子，出阁之前都必须穿上自己缝制的嫁衣。

　　高寒每天回来的都会很晚，甚至两天回来一次的情况都有。

　　第一次发生这样的状况，大家都很焦急，但是有由于森林之中太危险了，平产人不敢进去，所以只好在外面等。

　　打算三天之内，高寒回不来，一定会一起去找他。

　　但是，第二天傍晚的时候，高寒精神奕奕的回来了，看起来十分的精神，一点都不想劳累的两天的人。

　　而高寒所带回来的猎物也越来越多，甚至有一次，带回三只熊，一只巨猿出来。

　　只不过，这段时间高寒的身体越来越冷，甚至比天气还冷的地步。

　　老李头等人都不敢靠近，只有灵梦，反而觉得高寒越来越吸引人，对高寒的感觉也越来越深。

　　她仿佛并不惧怕高寒身上的寒冷，相反还有一些喜欢。

　　小丑在高寒后面跟着，表情倒是与高寒恰恰相反，精神不济，蔫头耷拉耳，衣服精神不振的样子。

　　“傲儿，你这些天到底是怎么了？”老李头忽然说道，这几天高寒的身子一天比一天寒冷。

　　他曾经以为高寒是生病了，经过村长号脉，发现高寒的身子并没有什么不妥，相反，比平常人不知道好处多少倍。

　　至于为高寒瞧过一次病的村长，从那以后，大病一场。

　　然后，村长发誓，再也不给高寒看病了。

　　小丑心中想到：你们这群凡夫俗子知道什么，经过这几天帮助，高寒的修为飞速上升。

　　不要忘了，小丑也是可以吐出寒气的。

　　当高寒去山上打猎的时候，同时小丑也消失了，不是干别的区了，而是将高寒封印在寒冰一整天。至于那些猎物，都是它故意驱赶回来的。

　　高寒在寒冰中不断的吸收寒气，身体就如同饥渴已久的人，突然间看到水源一般，源源不断的吸收。

　　当高寒吸收完的时候，感觉身体之中十分的舒畅，也有猎物打，所以这件事情，他并没有跟别人说。

　　他从村长的书中知道了一些事情，比如匹夫无罪怀玉其罪，等等词语。

　　别人若是知道他有这种能力的话，肯定会当妖怪杀了自己的。

　　这近一个月了，高寒将整个村子里村民的脾气摸得清清楚楚的，他们都是平常人，信仰鬼神。

　　高寒只是淡淡的应了一声：“没事，义父，我去把这些东西剥了皮，咱们几天晚上款待这些帮忙的朋友吧！”

　　高寒说的自然是帮助他盖房的人了，人家为了他，有好好的福不享，过来帮助高寒盖饭。

　　“嗯，我这就去将前几天运回来的喜酒拿出几坛，大家乐呵一下吧！”对于这个提议，老李头也同意。

　　高寒默默的走回了自己的房子，一进门便看到，灵梦正在炕上，手中拿着针，缝衣服呢。

　　那鲜红的布，是老李头为了高寒的婚礼，专门在镇上买来的。

　　看到高寒进来，灵梦马上从炕上下来，为高寒倒了一杯水，递在高寒的手上。

　　高寒刚刚触碰到茶杯，那杯水立刻变成了寒冰，连带着整个茶杯都裂开了。

　　“你怎么了？”灵梦柔柔的问道。高寒无奈的摇了摇头，对着灵梦说：“这几天你辛苦了，先休息一下吧！”

　　灵梦脸上一红：“辛苦什么，不都是咱们自己的事情吗？”

　　这些天，虽然高寒与灵梦的关系被“准确”的猜测出来，但是高寒与灵梦依旧没有肌肤之亲。

　　高寒温柔的笑了一笑，然后拿起刀子，向外面走去。

　　小丑心中想到：主人快要到突破的时候了，看来，而婚期也越来越近了，看来我要加快脚步了，不知道到达合灵巅峰，能不能领主人的记忆恢复！

　　当天晚上，高寒与李水等人大醉一场，当然，是李水等人大醉，高寒的体质实在是太强悍了，一坛酒下去了，居然还没有醉的迹象。

　　也被人称作千杯不醉。

　　第二天，高寒又是一天没有回来，而森林深处越来越寒冷，一股股寒气从森林中飞出，据说心中那块已经结成寒冰了。

　　那些树木都变成冰雕，寒冷程度显而易见。

　　灵梦心怀不安的站在门口，向森林中眺望。

　　老李头也是唉声叹气：“再过两天就是大婚之日了，傲儿也真是，这么重要的日子，居然还去打猎，看上面的情况，别冻伤了！”

　　高寒现在正在突破的关键时刻，他虽然忘记功法了，但是由于常年修炼自己领悟出来的功法，那些真气倒也自动的走上正轨。

　　寒冰之中，高寒的身体不断的抖动，浑身的毛孔张开，大量的寒气凝结成雾气，向高寒的身体飞去。


第400章 婚礼

　　高寒身上的气势不断的上升，渐渐的，漫山遍野都布满了高寒身体之中所散发出来的寒气，凡是被寒冰所波及到的东西。

　　不论是植物还是生物，都变成了冰雕，甚至那石头都变成了冰雕，那片森林变成了冰的世界，就连天上的云都是寒气形成的。

　　高寒举起自己的拳头，狠狠的向一侧击去，一道寒冰瞬间从高寒的手上爆发出来。

　　被高寒击中的一大片空间瞬间被寒冰包裹住，一个拳头形状的寒冰，从那个地方形成，包裹住了里面所有的东西。

　　高寒眼神一动，身体释放出另外一股寒气，那寒气渗入到哪寒冰之中，那拳头形状寒冰之中的任何东西。

　　枯萎的花草树木，光秃秃的石头，被冻结的生物，全部化成道道尘烟，居然快速的在消失，不一会儿，便消失的无影无踪。

　　正是高寒的腐蚀之寒冰，这也是高寒在无意之中释放出来的。

　　渐渐的，整片森林都被寒冰覆盖，并且向着那个小山村蔓延而去，所有的人都感觉到了无与伦比的寒冷。

　　他们觉得自己的身体都快要被冻上了，这单单是寒气，如果这么下去的话，恐怕他们会被高寒的寒气立刻冻死。

　　高寒的寒气那可是零下百度的寒冷，岂会是这些普通的村民能够忍受的了的。

　　而，这股寒气自从出来，灵梦的心中就有一种欲望，便是那寒气的发源之地跑出。

　　忽然间，村子四周的寒冷空气消失的无影无踪，不单单突如其来的寒冷空气，就连原本寒冬该有的寒冷空气都消失的无影无踪。

　　全部向森林的顶点飞去，整座森林开始结冻，那些寒冰迅速的消失，然后化成寒气，充斥在森林之中，就如同整座森林被雾气笼罩一般。

　　那些寒气渐渐的凝结，向中心聚集而去。

　　而那中心，便是高寒的所在之地，他的身体开始渐渐的吸收那些寒气，身体中的修为不断的提升。

　　“轰……”

　　当所有的寒气都被高寒吸收的一干二净的时候，高寒的体内忽然轰的一声，高寒的双眼睁开，万道寒光从高寒的眼中射出，直冲霄汉。

　　天上的寒气瞬间变成冰块，像下面落去，那寒光没有冲破天际，只不过到太风天之下一半的位置上，就消失的没有了踪迹。

　　这也是高寒的力量太差，若是到出尘境界，凭借高寒的力量，只是目光，便能将一方太风天变成寒冰。

　　过了一会儿，高寒忽然仰天怒吼，声声滚雷从高寒的嘴中吐出，被声音波及到的地方，居然有冰霜附在上面。

　　高寒忽然紧紧的捂住自己的头颅，用手狠狠的抓去，丝丝鲜血顺着他的指甲流了下来：“好痛啊……”

　　过了一会儿，高寒终于停止发疯，他跪在地上，大口呼吸着空气，头上的伤口依在流着血，但是远远没有高寒的脑海内疼痛。

　　高寒缓缓的直起身子，一瘸一拐的向村庄内走去，小丑在高寒的身后不断的叹息。

　　“看来，实力提升到合灵巅峰没有用啊，到底是出尘境界的武者发出来的奥义，合灵境完全没有抵抗的余地！”

　　高寒提升实力的时候，迫切的想要得到力量，所以身体之中的真气是按照高寒的思想运行的。

　　但是，现在高寒醒了，记忆有没有恢复，所以寒气又从他的身上消失了。

　　高寒漫步蹒跚的向着森林外走去，小丑在后面紧紧相随，虽然没有成功的让高寒恢复起记忆，但是却让小丑看到了一丝希望。

　　至少，刚刚有恢复起来的希望，平常的时候，高寒从来都没有嚷过头痛。

　　他头痛是因为想要恢复记忆，但是，白凌宇的力量从中阻隔，高寒的力量没有办法突破，两股力量在高寒的头脑之中发生了战斗，导致高寒无比的头痛。

　　……

　　当高寒回去的时候，已经是第二天了，村子里面的气候居然十分的温和，简直就如同春天一般。

　　高寒连忙向家的方向走去，想要看看自己的家中有什么事情没有。

　　回到家高寒才放下心来，自己家好像并没有什么事情。

　　老李头在张罗着，往高寒的新房子中张灯结彩，每个人都在高寒的家中帮忙，至于后面，都说出嫁之前两天，新郎不能和新娘子见面。

　　高寒这两天都在山上度过的，突破境界，所以也没有办法见到。

　　看到高寒回来，老李头对着高寒一阵骂：“你小子，干什么去了？明天就是你大喜的日子了，咦，你的头怎么受伤了？”

　　高寒碰了碰已经凝结的伤口，微微一笑：“没事，被一头畜生抓伤了！”

　　“你不会是碰到守护山神了吧，昨天气候忽然变得寒冷无比，然后又忽然间如同春天一般，村子里都说，是守护山神发威了！”老李头在高寒的旁边悄悄的说道。

　　高寒脸色一变，他自己清楚，那应该是自己身上的异变弄的。

　　现在在他的眼中，那不是突破，而是自己的身上发生了什么情况，或者是得了什么病了，所以才会释放出寒气。

　　自己在森林之中的种种情况，高寒都历历在目。

　　看到高寒脸色变了，还以为高寒后怕呢，老李头连忙安慰高寒：“好了，没事没事，守护山神这也是为村民们好，看，这下气候不在寒冷了，是吉兆啊！”

　　“感谢武神！感谢罗神。”老李头念叨了一句。

　　在天武大陆，所有的人都是信奉武神。

　　在武者的眼中，武神的意思是以武为尊，强大的实力。

　　但是，在这些平常百姓眼中，武神那就是一个真实存在的神。

　　这个村子里面除了信奉武神，还信奉罗神。

　　远处的冥岭，被他们称作圣地，那红色的山脉则是圣山，在他们眼中都是神圣不可侵犯的。

　　面前的河，叫罗河，相传是罗神词语子民的福祉，帮助人们安居乐业的。

　　……

　　高寒被老李头叫到屋里，因为高寒失去记忆，所以，老李头怕高寒不知道新婚洞房该做些什么，普及一下知识。

　　人都说，知识就是力量，果真不假。

　　至于灵梦那边，则是由老李头的妻子负责。

　　今夜整个村子里都热闹了起来，这是村子里面的习俗，更何况，这次成婚的是这个村子里面的下任村长，整个村子最大的行政长官了。

　　酒席宴会之上，大家没有敬高寒酒，头一天晚上，新郎不能喝酒的，免得第二天误了时辰。

　　再有一个就是，大家都知道，高寒是这个村子里面的酒神，千杯不醉，谁会处那个霉头，找高寒喝酒，不醉死才怪。

　　高寒闲来无事，便也早早的睡去了，第一天不是闹新郎的时候，等到第二天，大家才会看新郎的笑话呢。

　　……

　　第二天，天蒙蒙亮，高寒就被老李头叫起来了，高寒本来就不怎么的困，要知道高寒可是合灵武者，即使半年不睡觉也没有什么。

　　穿戴好一些，红色的长袍，胸前佩戴大红花，脚蹬红色靴子，长发被一条红带束起，加上高寒帅气凛然的样子，整个一翩翩美少年。

　　高寒骑上高头大马，后面有人抬着轿子，向高寒的新家外面走去。

　　他家距离老李头的家太近了，所以干脆围着村子转了一圈，然后又向老李头家里行去。

　　一切都按照规矩，将新娘接上花轿，向高寒的家中抬去。

　　高寒这一切都过的迷迷糊糊的，他都不知道自己怎么到达自己的厅堂之上。

　　现在他的房子在整个村子里面也算是宽敞明亮了，这时候，村长充当司仪，站在厅堂之中。

　　“各位，今天，咱们的……”

　　这么多话，高寒都觉得听不听都不重要，只是不耐烦的听下去。

　　终于到最后，一声：“新郎冷傲，新娘冷艳，你们愿意在武神与罗神面前发誓，永远不会背叛对方，愿意一生一世在一起吗？”

　　高寒与灵梦异口同声：“我愿意！”

　　“好，在亲友面前的见证下，你们结为夫妇！”村长说道。

　　然后，新娘子管老李头夫妇叫了义父义母，李静乖乖的上去叫了一声嫂子，整个婚礼就算是完成了。

　　这就是山村之中的婚礼，不是很复杂，就是这么的简单。

　　礼成之后，灵梦与高寒被大伙叫到一张桌子的面前，然后用一条红绳，拴住一个苹果，让双方咬下去。

　　高寒的速度与力度大家是知道的，几乎是瞬间就咬在了口中，而灵梦也不差。

　　“额……还是喝交杯酒吧！”李水在上面拽着红绳愣了一会儿，无奈的说道。

　　这高寒结婚，用这招显然是自己笨了。

　　在李水的极力怂恿之下，大家伙让高寒两人喝开了交杯酒，随即便是各种样式的喝酒方法。

　　高寒倒还可以，酒量惊人，他体质太强大，三阶顶级武躯，那是这些村民无法想象的存在。

　　而灵梦的酒量就差了一些了，她本身便是内修，没有修炼武躯，而现在记忆消失了，她也不懂的如何用真气消散酒力。

　　灵梦不胜酒力，双颊渐红，由李静扶到内屋之内歇息去了。


第401章 村长

　　当天晚上，高寒醉了，并不是因为酒，而是因为他的心，正所谓酒不醉人人自醉，今天是高寒的大婚之日，他自然是彻底的醉了。

　　小丑在旁边趴着，由于他是高寒最宠爱的宠物，所以被戴上了大红花。

　　它瞅了瞅自己脖子上挂的大红花，有些无奈：“这都什么事啊，两个仇人居然结婚了，真是无奈了，不过，他们两个到底是不是仇人？”

　　要是仇人的话，在她遇难的时候，高寒不应该竭尽心力的救他，难道就只为了一枚黄泉冰珠？

　　不过，这些都不是小丑所能够想象与控制的了，肉已经钉在板上了，这件事情恐怕没有挽回的余地了。

　　若是说其中两人，有一个人突然恢复记忆，这倒好说多了。

　　但是，问题就是，这两人没有能力突破白凌宇一个道人级别武者的奥义。

　　……

　　当天晚上，高寒的婚房之内，灵梦肌肤吹弹可破，冰肌玉骨，吐气如兰。高寒神魔之躯，帅气凌人，屋内红被翻滚，声音叠峦起伏，淫靡的气息，充斥着整个屋子。

　　玉体横陈，两人的身体在屋内如胶似漆的缠绵在一起，两人几乎缠绵到了第二天，高寒才肯罢休。

　　在交合的时候，高寒感觉到从灵梦的体内，涌出一丝丝寒气，进入到他的身体之中。

　　虽然那寒气对于高寒体内的寒气来说，寒度根本就微不足道，但是，当与高寒身体之中的寒气合为一体的时候。

　　高寒却觉得，自己身体之中的寒气，忽然之间长了一大截，寒气更加汹涌澎湃起来。

　　当时高寒与灵梦正处在巅峰，所以也只是紧紧感受了一下，并没有太过在意，便忙着与灵梦共赴巫山了。

　　与此同时，灵梦也觉得高寒的身体中，更是由一股寒气，令自己对高寒无比的痴迷，那寒气进入到自己的身体之中，居然让她身体感觉到无比的舒畅。

　　在体内时有时无的神秘力量，居然增加了很多，到现在，欲要突破自己的身体出来，尤其是头脑之中有一个念头，自己胸前常带着的戒指。

　　在自己的胸口面前躁动不平，仿佛里面有什么东西要出来一般。

　　……

　　一晚上下来，高寒二人反倒没有昏昏欲睡，反而精神奕奕的，早早的起床。

　　灵梦尽负担起妻子的责任，将家务收拾好。

　　高寒并没有出去打猎，今天是高寒要继任下任村长的日子，所以他并没有出去打猎的必要了。

　　小丑一直来到高寒的身边，对于高寒身体的情况，它是再也清楚不过了。

　　经过这一夜洞房，这俩人在屋里不停的呻吟，虽然那些村民没有一个听得见，但是停在它的耳朵中，却如同雷鸣一般。

　　这一晚上，都让它没有办法入睡，呆呆的睁眼到天明。

　　反而高寒的身体，经过这一晚上，却是增长了不少，反正在他的眼中，越来越接近出尘境界了，这令它十分的好奇。

　　那不成做那种事情，也能够提升修为？不会吧。

　　可惜那些家狗都是凡物，根本就不合它的胃口，更何况它现在还是幼年期，没有成年。

　　高寒今天的打扮比以往好多了，以往他没有着重的打扮自己，而今天是继任村长的大日子，更何况后面还有灵梦。

　　刚刚起床的时候，灵梦就从嫁妆之中拿出一条新衣服，与大红大紫的不同，这身衣服是她亲手用老李头在外面买来的丝绸做成的银袍。

　　灵梦亲手服侍高寒穿好衣服，银色的丝带，将自己的头发束在一起，脚蹬银色的靴子，腰系一条银白色的带子。

　　整个人显得精神抖擞，气质盎然。

　　灵梦依偎在高寒的怀中，轻轻的吩咐着高寒什么，高寒将双手放在灵梦的妖兽，轻轻的环住，淡淡的说道。

　　“别担心了，这点事情，我还是应付的来的，重要的是你，昨天刚刚被破身，又累了一晚上，肯定疲惫了吧！”高寒轻轻的说道。

　　虽然高寒的表情很淡，但是灵梦知道高寒本性如此，他眼中的关心，毫无遗漏的被灵梦看到眼中，爱郎如此关心自己，灵梦的心中异常的甜蜜。

　　“还不都是你……”听到高寒的话，灵梦不禁撒娇道，对着高寒的身躯轻轻的捶打。

　　当两人还在缠绵的时候，外面就传来了李静的声音：“冷傲哥哥，我爹爹叫你过去吃饭呢！”

　　听到这里，高寒立马回答道：“马上来！”随后，他转过脸，对着灵梦说道：“咱们一起走吧，还没有去拜见义父义母呢！”

　　灵梦脸色羞红的点了点头，挽着高寒的手臂，向老李头家走去。

　　不过，可以看得出来，灵梦走路的时候，很不方便。

　　高寒看了灵梦一眼，嘴角露出一丝微笑，弯下身子，将灵梦拦腰抱起，淡淡的说道：“这样就好了！”

　　灵梦由于害羞，将自己的脑袋深深的埋进高寒的怀中。

　　……

　　“冷傲，你们……来了……”老李头看到高寒与灵梦来，本来是打算打招呼的，但是，面前的一幕却让他没有办法正常打招呼了。

　　因为高寒正在抱着灵梦对着他微笑呢：“义父，早！艳，跟义父打招呼！”

　　高寒将灵梦放到地上，淡淡的对这灵梦说道。

　　灵梦脸色羞红，对着老李头深施一礼：“儿媳拜见义父！”

　　“哦哦哦哦，起来吧，起来吧！”老李头忙不迭的说道，然后让两人进屋。

　　灵梦有见过了李大婶，这早上的礼数就这么过去了，也并不是什么豪门大户，没有那么多的礼数。

　　“傲儿，过一会儿和我去宴去祠庙，进行下一任村长的接任吧！”在饭桌上，老李头吃完了碗中的筷子，微笑的对高寒说道。

　　高寒点了点头，站起身来：“好，咱们现在就走吧！”

　　“额！可是你吃饱了吗？”老李头呆呆的说道，平常高寒不吃饭是不吃饭，一吃起饭来，即使是一头牛也不够高寒吃的。

　　老李头都奇怪，这么多的食物吃进肚子里面去，高寒的身体怎么一点变化都没有。

　　他哪里知道，身为三阶武躯的高寒，自己的胃拥有强大的消化能力，刚刚进入肚子，就被他消化成能量。

　　灵梦吃的东西也不是很少，但是由于身子不舒服，便没有往祠堂那里去。

　　高寒跟在老李头的身后，渐渐远行，而他的妻子也跟在身后。

　　村里规定，但凡是未婚女子，在婚前都不能去祠堂。

　　村庄的祠堂建造在村子的中心，那里高墙大院，若是一般人根本就没有办法过去。

　　那围墙有五米的高度，大小大约一千平方米，足够村子里面的人站在里面了。

　　高寒到的时候，一切都准备停当了，就差高寒一家人了。

　　所有的人给高寒让出一条路来，通往最前面。

　　高寒缓步走在前面，那里村长与一张桌子正摆放在那里，上面有各种动物的肉，其中一大部分都是高寒打上来的。

　　“大家，经过这近月的了解，大家都对冷傲十分的熟悉了，此人忠厚老实，实力强大，更是聪慧无双，我相信，在冷傲的带领下，大家的生活会更加幸福美好！”

　　村长开始在上面宣布：“我今天在武神与罗神面前，将村长之位传于高寒！大家可有异议！”

　　村民你看我，我看你，都摇了摇头，声称没有。

　　“好，从今日开始，冷傲就是我们的村长了！冷傲，你跪下！”

　　高寒听后，双腿一屈，跪在桌子面前，村长移开脚步，后面一个大大的武子，还有一个奇特的神像展现在人们的面前。

　　那人的雕像，粗眉大眼，大气豪放，头发散在身后，一双眼睛怒目而视。

　　村长从那个罗神的身后，取出一个盒子来！

　　“这是我们村子世代流传下来的，是村长的凭证，罗神的神物，不过，却世代没有人能够打开他！有他在手，你要视村民的安慰为己任，你能做到吗？”

　　高寒点了点头，他从那个盒子之中，感觉到一种十分熟悉的感觉。

　　不过，那盒子不知道是什么材质的，隔绝力十分的强大，那种感觉只是一瞬即逝，好像从来没有出现过一般。

　　高寒摇着头，转过身来，便下达了身为村长的第一个命令，也是心中想了好久的想法。

　　“从即日起，由大家挑选身强力壮男子，一共要二十人，组成村卫队，保护村子里面不被河盗，强盗等等侵扰。平时，村卫队都要和我进森林里面打猎，锻炼自己，一提升自己的力量！”

　　高寒刚刚说完，就有一个人相应，走上前来：“这种好事怎么少的了我，我李水愿意第一个参加！”

　　紧接着，一个个年轻力壮的小伙子，从村民之中走出，纷纷代表愿意参加。

　　这些人都胸怀志向，不愿意永远的当作捕鱼，耕田的人，他们要提升自己的力量，等到将来参军，成为一方将军。

　　这种例子又不是没有，曾经村长的兄弟，就去镇上参军，最后在战场上英勇杀敌，成为一方将领。

　　只不过，说到这，村长仿佛不愿意提起，也不愿意跟着自己的弟弟走。


第402章 三年，出尘

　　在森林深处，李水拿着自己的硬弓，看准了一只猛虎，然后迅速的弯弓搭箭，几乎是刚刚拉开，便迅速的放出去。

　　“嗖！”

　　那支箭飞快的落弦而出，向着猛虎飞去，一击命中，射中了那只猛虎的头颅，进入到猛虎的眉心位置。

　　“好好，不错！不愧为是咱们的副队长。”高寒从隐蔽的地方走了出来，称赞道。

　　李水哈哈一笑：“那是，你也不看看我是水的徒弟，不管是力道，劲道，瞄准，都与你一般无二吧！”

　　高寒点了点头，这个李水果然有天分，自己昨天刚刚交给他的箭术，今天居然就可以运用自如了。

　　“师傅，师娘都有孕两年多了，怎么还没有将小师弟生下？村子里都很奇怪呢，别的孩子，一年便降生了，而小师弟却快三年了，还没有动静！”

　　走在高寒的身后，李水嘴里不停的唠叨。

　　高寒也缓缓的抬起头，感叹道：“对啊，三年了！时间过的可真快啊！”

　　……

　　和灵梦结婚之后，经过高寒辛勤播种，那一年，灵梦便怀孕了，但是，一连两年多了，还没有诞下孩子，如果按时间算的话，也有九百九十天了。

　　这三年之中，高寒的修为是日况愈进，尤其是在和灵梦最后交合完之后，他的身体之中的寒气居然欲破体而出。

　　高寒急忙跑出去，那天，高寒没有选择方向，居然向冥岭之中冲去。

　　紧接着，在冥岭之中就爆发出惊天寒气，将一片山脉都冰冻了。

　　小丑也急忙跟着跑了出去，那兔子，鸡等几只动物都跑到了高寒的身边，害怕有什么不怀好意之人，闯进冥岭。

　　按照那种气势，就算是当然的那些低级的出尘武者，都远远的赶不上。

　　而且，一开始还是合灵境界的气息，居然逐渐的向出尘武者的气息转换。

　　那是高寒在突破出尘境界。

　　一片冰天，漂浮在高寒的上空，大量的寒气从上面冒出，与此同时，高寒的身上越来越寒冷，他运行自己的功法，力量居然在急剧的变化。

　　他的头发渐渐的转换，变成了雪白的颜色，额头之上的竖眼睁开，一片冰域出现在那瞳孔之中，随后冰域渐渐的凝形，成为一片雪花的形状。

　　那雪花形状散发寒光，但凡是被雪花照耀到的地方，都变成了一处寒冰，血色的山被寒冰覆盖，成为了一座座冰山。

　　那冰山释放出妖艳的白光，光芒万丈，将冥岭四周照耀的如同白昼。

　　所有的村民都出来观看，在罗河面前纷纷跪下，都说罗神显灵了。

　　一片片血色的山脉，变成寒冰山脉，整处冥岭变成了冰域。

　　高寒的身上散发出道道白色刺眼的光芒，那是不朽之光，凡是被不朽之光照耀上的东西，都变成了寒冰。

　　那时候的高寒，仿佛恢复了记忆，双眼之中绽放着彻骨的寒冷，仰天怒吼，银白色的头发无风自起，飘荡在空中。

　　“什么？我居然和她成婚半载了，可恶，居然花费了我这么多的时间，白凌宇，你欠我的，我要让你血债血偿！”

　　高寒仰天长嚎，阵阵声波从高寒的嘴中出来，所有出尘境界之下的动物都，被这声波波及到之后，都变成了冰雕。

　　连施救的功夫都没有，身体之中的生命之气就被寒冰剥夺而去，即使是合灵巅峰的动物，在这声波之中，都没有丝毫反抗的余地。

　　兔子等强大的动物，纷纷退出很远，震惊的看着高寒：“刚刚突破，便有如此实力，这等力量，实属罕见啊！”

　　高寒现在释放出来的力量，居然令他们感觉到了威胁，这不得不说，高寒的力量的确是强悍。

　　高寒伸出自己的拳头，一拳轰向天空，在天空之上有一个防护罩，将高寒的力量挡下来了。

　　不过，高寒的力量却变成寒冰覆盖在上面，然后不断的对那防护罩进行削减。

　　“破碎之冰，形神俱灰！”高寒脸色一变，忽然疯狂的说道。

　　那把覆盖在防护罩上面的寒冰，忽然与那处防护罩化成了一体，然后，寒冰不断的破碎，那防护罩也随着高寒制造出来的寒冰，裂开了。

　　但是，那防护罩好像有着极强的自我恢复能力，居然渐渐的合上了，高寒的寒冰也跟着合上了，随后，再次开始破碎，力道却比上次缩减了不少！

　　就这样，十次过后，高寒释放出来的劲道，终于无力再破碎，留在了上面。

　　仅仅如此，就领兔子等动物激动万分，他们的力量没有办法对防护罩造成丝毫的影响，仿佛力量在防护罩面前没用一般。

　　但是，高寒参杂半步奥义的真气，却能够出现破灭的痕迹！这也说明，这防护罩根本就是用奥义与真气等极强的内修功夫，才能够破掉的防护罩。

　　它们纷纷要高寒再次施展，但是不想，高寒却眼皮一番，身体忽然像下面掉落而去，幸亏下面的小丑接住了。

　　接下来，小丑将高寒现在的情况说了一下，它本以为高寒进入到出尘境界之后，高寒的回忆便恢复了。

　　但是，现在还搞不清楚，只能够等高寒醒来之后，才能够作出判断。

　　过了一会儿，高寒的眼渐渐的睁开，眼中不再是那沉寂的寒冷，而是原来的表情。

　　看到这，小丑就知道，这个办法失败了，高寒并没有恢复力量。

　　高寒首先是看了一下四周：“小风，这里是什么地方？”

　　这是高寒给小丑起的新名字，记忆消失了，但是品味好像没有什么变化，一样是小字开头的。

　　“汪汪……”小丑根本就没有办法吐出人言，只是用秘技说话，希望高寒能听得到。

　　本来，当高寒叫出它是小风的时候，它不抱什么希望了，但是，接下来，它又斗志燃烧。

　　“哦？冥岭？这是什么地方，看起来这么像圣山呢，只不过，圣山是红色的，而这里却是一片冰山！”高寒听到小丑汪汪，打量了一下四周说道。

　　小丑一下愣住了，高寒也愣住了：“我操，你是什么怪物，怎么会说话？”

　　小丑瞥了高寒一眼，无奈的叫了几声，高寒明白的点了点头：“原来你早就会说话，只不过我的记忆消失了，所以听不到了是吗？”

　　“话说，这里真的蛮凉快的，要是定居在这里还是一个不错的选择呢！”高寒打量了一下四周说道。

　　“你看看，还有动物的冰雕，好像啊，就跟真的一样！”

　　旁边的兔子等动物，眼皮直跳：那就是真的，还不是被你小子变成冰雕了。

　　“咦，兔子居然有这么大，不知道烤起来怎么样，额，这猪，好肥啊，会不会腻啊！这马，噗……哈哈哈，谁上的去啊！……”

　　高寒一个个的开始点评起来，看着四周的动物越来越不善的眼神，小丑一下变大，将高寒叼在口中：“回见了你哪！”

　　高寒刚刚走，几只动物便沉寂了下去：“这些寒冰，好冷，小妹，捉一只合灵巅峰的动物来，看看有什么效果！”

　　兔子应声，消失的无影无踪，等到再来的时候，叼着一个冰雕过啦的。

　　“是让你捉活的，并不是冰雕！”猪无奈的吼了两声。

　　兔子眼睛一瞪，那猪立刻不哼哼了，兔子瞥了它一眼：“就是活的，刚刚进入到冰域便变成了冰雕！”

　　“这寒冰冒着白光，看来并不是这么简单的东西，只不过是因为咱们的身体太过强大了，对咱们造成的影响才不是很大！”

　　……

　　没想到，高寒那天晚上一枪中标，也幸亏高寒那时候是合灵武者。

　　武者的修为越高，就越是难以孕育孩子，如果高寒提升为出尘武者，恐怕再过三年，甚至十年都没有可能让灵梦怀孕了。

　　武者等级越高，身体中的任何东西，都会变成一种能量，如果是能量的话，对方受孕的几率大致小的可怜。

　　尤其是出尘武者，那是属于半仙级别的存在，身体中的一滴血，都含有庞大的能量，普通人得到了，如果吞下去，将会被体内的灵力撑爆。

　　所以，一切高强的武者如果有了孩子，那是视若珍宝，甚至比平常人还要宠爱。

　　这也造就了一些后面有大势力的武者，那不可一世的样子，与为所欲为的行为。

　　当然，并不是所有的高强武者都这样。

　　灵梦一怀孕便是两年多，孩子都没有下生。

　　反长即为妖，若是在平常，灵梦腹中的孩子，一定保不住了，会被村名认为不祥之兆。

　　幸亏那天她怀孕的晚上，正是高寒突破的时候，圣山之中大放白光，村民们更是认为圣山显灵，所以认为高寒的孩子是神的恩赐。

　　不平之事，并为不平之人。

　　灵梦的小腹隆起十分的慢，不过，时间到现在，灵梦的小腹已经隆起很高，高寒看那样子，差不多要临盆了。

　　而回到村庄之后，由于高寒突破到了出尘境界，很多功法居然从脑海中冒出，索性高寒将李水收为了弟子。

　　从此之后，李水便是村子里面的狩猎队长，地位仅在高寒之下。


第403章 闲云野鹤

　　“师尊，你什么时候交给我你的绝技，心箭啊！”高寒与李水，一前一后这么走着，李水十分的聪颖。

　　如果早早学武，现在至少也应该是合灵境界的武者，至少。

　　小丑告诉高寒，李水拥有和他一样的体质，也就是水体质，所以，如果高寒能够恢复记忆的话，可以帮助他将体质变异。

　　虽然，不知道这是好是坏，但是至少前面的路好走一些。

　　到达高寒这种境界，已经是对万物都有了一些感应，他觉得凡是存在的，都是必要的。

　　并没有强弱之分，冰谁到底，还是水，只不过比起水更加的有攻击性，但是也更加的柔韧。

　　当高寒这一套套讲出来的时候，小丑惊呆了，差点认为高寒已经恢复记忆了，但是，高寒告诉他，这只是他对世界的感悟而已。

　　高寒虽然是出尘境界，但是只要力量不爆发，他的头发就没有变白的趋势。

　　突破出尘境界以来，高寒将自己的力量隐藏的很好，身体上一点波动都没有，就真的如同一个平常人一般。

　　就连他的肉体力量，也和一个平常人一般无二了，不再是那个一拳可以打死牛，一脚可以踢裂山的无知莽童了。

　　他开始渐渐控制自己的力量，现在的高寒十分的普通，喝酒会醉，挨打也疼。但是比以前好的就是，他有了一手好箭法。

　　他回忆起很多曾经看过的功法，这个封灵箭法便是其中之一，是使用弓箭的最好的功法了。

　　有了它之后，即使高寒没有强大的力量，打猎也不是很难，尤其是这箭法之中，含有强大的力量。

　　对于高寒现在这种脑子，这种普通的人阶高级功法，回忆起来，就等于会了。

　　现在的高寒，闭着眼睛也能够射到罗河深处，准确无误的猎杀一条鱼，这就是心箭，用心在射箭。

　　李水还不知道，高寒平常训练自己，已经将他训练成了一名炼气八重的境界了。

　　由一名出尘武者亲自手把手的教他训练他，能差才怪呢。

　　高寒与李水一直行走，一边欣赏沿途的风景，小丑的声音在高寒的心中响起：“主人，我感觉你现在就像是一名凡夫俗子一样！”

　　“此话怎讲？”高寒忽然微笑着说道，旁边的李水突然听到高寒的话，并没有惊讶，高寒这两年多经常这个样子。

　　索性，他觉得高寒并不是傻，而是多了一个怪病而已。

　　正说着，高寒前面正走过一个村民，扛着锄头，看起来，应该是刚刚从从田地之中出来的。

　　“嗨，二狗大哥！”高寒热情的打招呼，村子里面的人十分的奇怪，都有一个乳名，也就是贱命。

　　那是小时候起的，人说贱命好养活。

　　高寒却不这么认为，他认为人的命运掌握在自己的手中。

　　“哦哦，村长，你好，到什么地方去了，弟妹这么久还没临盆，也没看你着急啊！”二狗子打笑道。

　　高寒微笑的说道：“你又胡说，小心你媳妇来找你算账，她可是知道你曾经惦记过艳儿！”

　　二狗子不以为然：“哪有什么，那娘们不是一样惦记过村长你吗？谁没有年轻过啊！”

　　“呵呵，有意思，你说的很对啊，我与小徒进山打猎，收获不少，这些，就送给你吧！”说着，高寒从李水的背篓里拿出一只兔子递过去。

　　“这怎么好意思呢，村长，你们辛苦劳作！”二狗有点不好意思了。

　　高寒摇了摇头：“这没什么，只不过一只兔子而已，你的妻子也刚刚生育，就当给她补补身吧！”

　　说着，高寒就硬塞了过去，这几年，高寒长这么做。

　　大家也知道了，高寒收李水为徒，而李水的箭术飞速增长，这也算是对村长有一些回报吧。

　　二狗子推辞不过高寒，所以接下了，对着高寒感谢了一番。

　　以前是到家之后，将那些庞大的猎物分开之后，分给村民，但是自从高寒突破合灵境，进入出尘之后，反而光是猎一些小猎物。

　　这样，分起来也方便多了，反倒是更显的像一个普通人了，与村民融洽的生活在一起。

　　高寒身体之上那寒冷的气息也消失了，不在寒冷，有了正常人的体温，四周也与平常的空间一般无二。

　　告别了二狗子，高寒与李水接着向村子里行去，但凡是碰到人之后，便将手中的猎物送去一份。

　　等到回到高寒家的时候，他们手中仅剩下三份了，这是高寒强调也留下的。

　　“走，跟我走一家，你就可以回去了！”说着，高寒向老李头家走去，这是高寒每次必备的。

　　现在的老李头家里也是十分的宽裕，以前高寒给送去的东西，让他家小赚了一笔。

　　当然，那钱财并不是自己全部要了，而是与高寒平分了。

　　高寒迈步走了上去轻轻叩响了面前的门，吱呀呀，木门打开，李静的小巧可爱的脑袋从里面探出来。

　　“冷傲哥哥，和小水啊，小水，快叫姑姑！”自从高寒收李水为徒，辈分也相应的降了下来。

　　“额……”李水尴尬的看向高寒，高寒摇了摇头：“小静，不要闹了，义父义母在不在！”

　　“在呢在呢，快进来吧！”李静马上让开一条路，高寒只看到了老李头，李大婶则是从高寒出去之后，就一直去陪灵梦。

　　原本还有李静的，不过，李大婶说李静太吵闹了，怕对孩子不好，所以将她驱逐回来了。

　　“傲儿啊，又送过来了啊！”老李头说道，三年过后，老李头虽然显得更加的富态了，但也衰老了很多。

　　仿佛前些年损耗的精力，岁月在他身上的伤痕，一下爆发出来了。

　　高寒将剩下的那只獐狍，送到了高寒的面前，这是高寒留给老李头的那份。

　　“义父，还请注意好身体！”随后，高寒的脸轻轻后斜：“今天的夕阳，很好啊，很好啊！”

　　……

　　从老李头家出来，高寒就拿走自己的那份，让李水回去了。

　　对于自己的徒弟，高寒自然不会亏待，他自己打死的那只老虎，高寒的手中，却是平平常常的一只野鸡与兔子。

　　高寒回到家里，挺着大肚子的灵梦迎了上去，高寒看到这，连忙将手中的东西扔到地下，也迎了上去。

　　将灵梦扶好，柔声说道：“怎么了，亲爱的，你别这么大的动作，伤到咱们的小宝宝可不好！”

　　灵梦满脸幸福的被高寒扶着，那张倾国倾城的脸没有一丝变化，依旧的颠倒众生。

　　只不过，那魔鬼一般的身材却变的臃肿了起来，她温顺的倚在高寒的身上，享受着高寒带给她的温柔。

　　高寒的一切，令她感觉到十分的满足，这三年来，两人的爱意根本就没有随着时间的推移，而变少，相反，两人越来越相爱，感情越来越少。

　　就仿佛他们天生就是一个整体一般，本就应该在一起。

　　高寒的温柔体贴与灵梦的温顺贤淑，两人很好的融合到了一起。

　　“乖乖的呆在家里等我回来，今天我约了村长要去河边钓鱼！”高寒温柔的说道。

　　而灵梦则是温顺的点了点头，没有说什么，高寒轻轻的离开灵梦的身体，向自己的义母走去。

　　“麻烦了义母，麻烦你照顾艳儿了！”说着，高寒从屋里拿出一只长长的鱼竿，这是高寒专用的。

　　李大婶只是笑了笑，说了一声没关系，在她看来，高寒这两年多以来，自从他的妻子怀了身孕，仿佛这个个人都融入到了这个村里面。

　　不再像之前那样，与整个村庄格格不入，这样，反而令他更加的显得可亲起来，显得更加容易相处起来。

　　高寒拿了一支鱼竿，慢慢的走了出去。

　　他好像永远都是这样，不急不缓，脾气永远没有发生过什么改变。

　　……

　　高寒缓步来到河边，这时候正是黄昏，一叶扁舟在河中静静的飘荡，在河水当中。

　　那小舟之上，坐着一个迟暮老人，他手中持着一支鱼竿，已经飘荡到河水中央了。

　　高寒从那天听到小丑谈话，便知道自己并非常人，但是他就是回忆不起来以前的事情，索性，他将自己彻底当成了一个普通人，打算生活到自己恢复记忆位置。

　　这次，就连他自己的力量，都被他控制起来了，肉体力量被控制，他真的当自己是一个普通人，每天饿不饿都是一日三餐。

　　他轻轻的划起小舟，慢慢的向河水中心，那个小船行驶而去。

　　最后，与对面的那个垂钓者两两相对，将手中的鱼线抛下，高寒静静的握住鱼竿一动不动，等待鱼的上钩。

　　对面小舟之中，正是村长，他们两个的小船顺流直下，渐渐的离开了整个村庄。

　　“这么湍急的河水，能够钓到鱼吗？”高寒静静的说道。

　　村长在对面脸一直微笑着，两眼眯成了一条线，淡淡的说道：“你都没有试过，怎么知道不可能成功呢？”

　　“你身体之中的力量很强大，你应该早就有能力让我恢复自己的记忆吧，为什么要等？”高寒忽然说道。


第404章 下流的人

　　“你怎么知道你失去记忆，完全的融合到整个村子里面，到底是一件好事还是坏事呢，说不定，你最需要的，正是这个呢？”

　　老村长依然是一成不变的微笑，他手中的鱼竿忽然稳稳一沉，他忽然睁开眼睛。

　　“嗯，看来鱼上钩了呢！”说着，老村长手中的鱼竿轻轻一挑，鱼线便拉着一条鱼飞了上来。

　　那条鱼不算是很大，老村长拿着那条鱼说道：“唉，这条鱼死之前，也享受到了完全在空气之中感觉了！”

　　“呵呵，若是它没有在水中呆着，怎么可能被我调到，享受到完全的空气呢？所以说，要想快乐的享受完整的空气，他之前必须在水中，没有在水中，又何谈出水呢？”

　　说着，老村长手中一放，那条鱼就落到了水中，惊慌的向远处游去。

　　“这对它来说，未必是一件坏事，而失忆对你来说，也一样，未必是一件坏事！”

　　老村长说完之后，就轻轻的摇曳着船桨，向岸边划去。

　　高寒在上面若有所思：“这个老家伙似乎有所指呢，他说这些话到底是什么意思！”

　　刚刚说道这，他手中的鱼竿忽然一沉，高寒立马来了精神：“嗯，鱼上钩了，今天艳儿有新鲜的鱼汤喝了，不管那老家伙说的什么，答应他来这，总是一个不错的选择呢！”

　　高寒讲手中的鱼竿收了，看了一下已经快要落山的夕阳，微笑的说道：“嗯，看来，我该回家了，不然的话，艳儿与腹中的孩儿就该挨饿了！”

　　说着，轻轻摇曳着手中的船桨，也渐渐的随着老村长的船向岸边行去。

　　幸亏两人走的不是太远，所以很快就到了岸边。

　　高寒回来的时候，天色已经完全的黑了，李大婶也已经回家了，毕竟家中还要做饭呢。

　　而灵梦正在费力的弯下腰，打算舀起水往锅里倒呢。

　　高寒连忙走向前去，将灵梦扶住，然后用手轻轻的刮了一下那小巧的鼻梁。

　　“你啊，就是这么不小心，若是扭伤了怎么办？来，我今天钓了一条鱼，为你煲一下鱼汤！”说着，高寒便将手中提着的鱼给灵梦看。

　　灵梦呵呵呵一笑：“还是我的相公厉害！”

　　高寒扶着灵梦做好，然后回到屋子中，三下俩下便将鸡毛给拔了，然后，把兔子的皮剥了，开始做起了饭。

　　……

　　不过一会儿，一股香喷喷的鱼汤便新鲜出炉了，而高寒另外一边的锅灶也将鸡肉煮好了。

　　至于兔子的肉，人都说不能吃，孕妇吃了之后，会有兔子嘴，也就是三瓣嘴。

　　所以，高寒是放在火上面烤的，准备自己吃。

　　将食物摆上桌子，两人就细细品尝起来。

　　灵梦以前是灵羽帝国的公主，当然不可能如同平常人那般，没有吃相，这是她一讲形成习惯了，还是失忆了，习性也会保留的。

　　高寒原本的脾气，都是对食物大块咄嗟的，但是，自从修为到达出尘经境界之后，他便不觉得怎么的饿了。

　　“明天，我就开始交给小水心箭！”高寒一边品尝着烤兔肉，一边淡淡的说道。

　　“那很好啊，小水的进步很快，等到他学会了心箭，便可以代替你上山打猎了！”灵梦轻轻的尝了一下鱼汤，满意的点了点头。

　　这两年多，烧饭一直是高寒的工作，一开始还是难以下咽，但是现在已经很美味了。

　　高寒也点了点头，微笑着看向灵梦的肚子：“艳儿，我的孩儿在里面还老实吗？”

　　“可调皮了，一定是一个男孩子，在我肚子里面长长踹我！”

　　……

　　一夜无话，高寒第二天吩咐李水，等到他将猎物打完了之后，便去河边，他要传授给李水心箭。

　　李水听到这里，高兴的差点蹦到天上去，连忙答应。

　　第二天开始，高寒白天便在河边垂钓，而傍晚的时候就等待李水回来，交给他自己心箭。

　　等到晚上，便给自己的妻子做饭吃，生活很充裕。

　　时间一天天的过去了，大约两个月之后，这寂静的生活终于被人打破了。

　　……

　　那天早起，高寒刚刚起身，李水便找上门来，说镇上忽然来了很多官兵，他们要见高寒。

　　俗话说，民不与官斗，所以还是很少人愿意得罪官的，更何况是这种官兵了。

　　这里天高皇帝远，在这里人只知道镇长就是最大的，即使是他们犯了什么过错，也没有人敢惩罚，更没有人敢说不是。

　　因为在这里，没有人敢于治他们的罪，在这个鸟不拉屎的地方，也没有人可以治得了他们。

　　但是，高寒没有出去，就有人找上门来了，大约有二百来人，将高寒的家都包围的严严实实的。

　　在他们前面，有一个大约三十多岁的男子，那长着一双猥琐的眼睛，两绺小胡子长在鼻子下面，他还不断的用手捋这两根胡子。

　　“听说你是这个地方的村长是吗？”那个小胡子冷冷的说道。

　　高寒听到这，淡淡的点了点头，脸上挂着一丝丝浅笑：“不错，我就是这个村的村长，请问您是？”

　　高寒一直都是这么客气，并不是因为他从镇上来的。

　　“呸，老子的身份也是你这种人可以打听的，真是不知道自己的身份！”小胡子不屑的说道。

　　高寒点了点头，并没有说什么。

　　小胡子看了一下高寒，心中暗想：长得到不错，可惜在这个村子里面，即使当村长，也没有什么大出息。

　　“是这样的，咱们灵羽帝国，现在与外面战斗十分的激烈，所以，经过这两年的战斗，已经是损兵折将了，所以我们灵羽帝国的陛下决定，各处征兵，一定要拿下对方整个帝国。”

　　“你们村子里面有多少男丁，报一报数吧，我要全部都抽走。”

　　高寒的脸上的笑容本来十分的温顺，不过现在却越来越冷：“我们村子里面的男丁，全部抽走，我看你真是异想天开了！”

　　“你说什么？好大的胆子，你们都找死不成！”小胡子一下急眼了，眼中杀意越来越盛。

　　李水走到自己高寒的身旁，小声的说道：“师尊，他可是村长！”

　　这时候，灵梦忽然走了出来说道：“傲哥，这位大人可能也是缺钱花了，你孝敬这大人一点钱试试！”

　　“嗯？”看到灵梦的那一刹那，小胡子的眼神忽然变了，痴迷的望着灵梦对高寒说道：“小子，你不是不想让自己和村民们一起参军吗？只要你将背后这个怀孕的女人送给我，就可以了！”

　　后面的那些士兵都不怀好意的笑着，一边奉承这个小胡子：“还是大人的眼光高！”

　　“那是大人的运气好，在这穷乡僻壤，都能碰到这种货色！”

　　……

　　那些士兵也都在羡慕高寒，他们心中暗想，若是小胡子能将这样的没人弄到府中，到时候自己等人也尝尝这等尤物。

　　高寒双眼一寒：“你痴心妄想！”

　　“那你就去参军吧，现在前线缺人，你不会是想反抗我们灵羽帝国吧，到时候我就将你们的村子剿灭！”小胡子义正言辞的说道。

　　“可恶，师尊，让我来对付他们把！”说着，李水弯弓搭箭，对准了那个小胡子！

　　“好大的胆子，这里发现叛贼，命令外围士兵，将这里的村民射杀，至于那个小娘子，肚子里面怀的是叛匪，给我打下去！”小胡子快速的后退，退到那些士兵身后发布命令。

　　高寒大吼道：“等一下，别伤害村民！”

　　小胡子听到这里，反倒是笑了起来：“只要你死了，我就不为难村民还有你的妻子怎么样？”

　　高寒听到这里，整个人都愣住了，后面的灵梦一下哭了出来，眼中含泪，不断的摇头：“不要，傲哥，不要啊！”

　　高寒回头，看了看自己妻子肚子的孩子，又转头看着那些民房，还有民房外面不断闯入的士兵。

　　他知道自己有千钧之力，但是却救不了这些人，如果爆发力量的话，村民们一样会被冻死。

　　那些被他活活冻死的动物，就是先例。

　　“难道我冷傲就要命丧于此？”高寒仰天长叹。

　　灵梦在高寒的背后不断的摇着头，口中喃喃道：“不要死，不要死，你别那么想……”手中不断的拉扯着高寒的衣袖。

　　高寒以非常快的速度，从李水的箭壶之中，拿出一支箭，对准了自己的喉咙。

　　灵梦害怕极了，竟然由于过度的悲伤，一下晕了过去。

　　“好徒弟，等我走之后，你照顾好你的师娘，将那套封灵箭法练会，教给你的小师弟！”高寒转头吩咐道。

　　李水一把抓住高寒手中的那支箭：“师尊，不要死，你别这么想，他是不会放过我们的……”

　　“我知道，如果我不死，村民们现在就会有死伤！我身为村长……”

　　……

　　“一会儿，等那个家伙一死，你们就将那个娘们带到屋里，这么美的美人儿，我从来没见到过，今天我就尝尝，还是孕妇，这还真是头一次呢！”小胡子对着后面的人吩咐道。


第405章 恢复记忆

　　高寒的耳朵一动，将小胡子所说的话听得清清楚楚，脸色立刻便拉了下来，冷冷的看向小胡子，身上充满杀气。

　　“你刚刚说什么？”高寒全身爆发出来了一股寒气，那股寒气震虐四方，只不过并没有这么寒冷，让所有的人瑟瑟发抖。

　　在村外，有一个人，眼睛忽然圆睁，暗暗叫了一声：“高手！”

　　随后，他的身体便化作一团影子，消失在马上，向高寒这边飞奔而来。

　　几乎是瞬间便出现在小胡子的后面，冷冷的说道：“连镇长，发生什么事情了！”

　　那小胡子听到来者的谈话，脸色立马大变，随后便哭丧着脸，对着来人说道。

　　“大人，您不知道，我征兵遇上了反贼，这个小子不单单不服从兵役，反而想要谋杀我，这可是大逆不道之罪啊……”

　　说着，小胡子将刚刚的事情添油加醋的说了一遍。

　　来人并没有任何的表情，手一挥：“聒噪！”

　　随后，那个小胡子便向后面倒飞出去：“真是一个废物，我要的是兵，而不是你那些啰啰嗦嗦的话！”

　　“二二二叔！”这是，李水忽然在那边惊呼道。

　　来人听到有人叫二叔，也立马反应过来，向李水看去，嘴角微微的翘起：“哦……原来是小水！”

　　高寒有些诧异：“你认识他？”

　　“他就是我的二叔，前些年，出去当兵，最后成为了镇守一城的大将军——李恒”李水回忆着过去说道。

　　李恒只是一笑，不屑的说道：“你父亲当年只不过是我父亲收养的一个落魄之人而已，你有什么资格管我叫二叔！当年，父亲将村长之位，传给大哥，竟然不传给我这个亲生儿子，这真是讽刺，我一气之下，外出从军，终于熬到了今天这个地位，现在，我为刀俎你们为鱼肉，死吧！”

　　李恒使用的力气并不是太大，所以小胡子一会儿便醒了过来，捂着已经肿起的脸，连忙来到李恒的身边。

　　“副将大人，副将大人，你看看那边躺着的那个女子，我本想将她抢过来，孝敬大人您的！”小胡子指着高寒后面的灵梦道。

　　看到灵梦的那一刹那，李恒的眼睛一亮，他在城池之中镇守了这么多年，从来未看到过如此美貌的女子。

　　那颠倒众生的样貌，如玉一般的肌肤，如同上天最完美的杰作，虽然怀着孕，但是那迷人的气质，仍然让李恒的眼睛一瞬不瞬的看着她。

　　“好一个美人，没想到，这次将军大人命我到镇上征兵，还会有这么好的艳遇，今天这个小美人就是我的了！”

　　说着，在李恒的身上爆发出强大的气势，居然是化真五重的境界。

　　没想到，这小小的城池，居然有化真五重境界的武者作为副将，看来，灵羽帝国果然不愧为六星顶级势力，而且距离东天都很近。

　　但是，这一切高寒都不知道，高寒的身上依旧冒着寒气，虽然不向外面扩散，但也不向身体之中收缩。

　　李恒身上的气势，触碰到高寒身上的寒气的时候，几乎是瞬间就被高寒身上的寒气同化了，转变成高寒的寒气。

　　“这，这怎么可能，我的气势居然没有用，你到底是谁？”李恒震惊的看着高寒。

　　这时候，村长的身影忽然出现在不远处，淡淡的看着李恒：“你好，小弟，你终于肯回来了！”

　　“捏哈哈哈，李永，你终于出来了，我找你很长时间了，这么多年我多希望能够杀了你，一雪前耻！”李恒疯狂的笑道。

　　就在所有人都没注意小丑的时候，小丑忽然出现在灵梦的身边，张口一咬，将灵梦手指上的储物戒指咬了下来。

　　然后，小丑迅速的将储物戒指送到高寒的手中，声音从高寒的心中响起。

　　“主人，咱们千辛万苦，就是为了这个东西，我早就说过，只要你心念在里面一动，在里面寻找一枚你觉得最亲切的黄色冰珠，只要极力想让他出现在手中，所有的一切都知晓了！”

　　高寒看着手中那没戒指，小丑曾经无数次的跟他说过，但是，高寒却并不同意这么做，他宁可相信这是无稽之谈，也不相信，自己与自己的妻子曾经是仇敌。

　　但是，现在事情好像出乎自己的意料，他看着手中的那没戒指，呆呆的说不出话了。

　　“好了，你走吧，以后不要再回到这里了！”李永说道：“我不为难你，你也别再来这里，捣乱我们的生活了？如何？”

　　“那就要看看你的实力了，那个女人送给我，我便不找这个村庄的麻烦，说句实话，少这一个村子的兵力，对我来说，只是一个借口的事情！怎么样考虑一下，一个女人换一个村子，百多人的性命，对你来说，完全是有百利而无一害啊！”

　　李永摇了摇头：“你就对自己的力量这么自信吗？看来你还是不明白啊！”

　　“哼，对付你这种老头子，还用得着我，你不是为这个烂村子恪尽职守吗？我一声令下，所有的士兵都会将你们的村庄燃烧殆尽！”

　　说着，李恒手中举了起来，在他的手中，有一团力量：“只要我将这力量引爆，围在四周的士兵就会向这个村子里释放火箭！”

　　“你敢，我敢保证，到时候你要先死！”这时候，李水的手中的箭对准了李恒。

　　李恒只是轻蔑的一笑：“倒是不错，炼气九重，你的儿子倒是一个练武的好苗子呢！”

　　或者，他的身体瞬间出现在李恒的身后，李恒手中的箭也射了出去。

　　那支箭本来是向前飞行的，只不过，随即转弯，向后面李恒的身体跑了过去。

　　李恒心中一惊，手一挥，那支箭便出现在他的手中，轻轻一折，就成为了两节。

　　“这是什么箭法？居然有这么厉害，还会自己拐弯的！看来，你的身上还有一些好的功法！”说着，李恒手中的断箭，便向李恒的脖子上刺去。

　　“够了，你的闹剧，该结束了！”这时候，一只手忽然出现在那断箭的面前，那断箭居然无法寸进。

　　那手就如同钢铁一般坚硬，任凭李恒怎么使力，那手上连一丝褶皱都没有。

　　“你，难道就你真的可以看着村子受到这样的伤害，现在，我是这个村子的村长，你不管，那就由我来管了！”

　　高寒的声音突然从旁边穿出来了，只不过不同于之前的严肃与冰冷，和平常一样，脸上挂着一丝温馨的笑容。

　　随后，他看了看后面的灵梦，眼神有些复杂。

　　“真是没想到，没想到事情居然发展成了这种地步，始料未及的事情！”高寒无奈的说了一句，他伸开自己的手掌，一枚黄色的冰珠在高寒的手中出现。

　　他最后还是按照小丑说的话办了，将黄泉冰珠从灵梦的戒指之中拿了出来，身上的气势不断的变强。

　　“小丑，你守在她的身旁，我有些事情需要做！”说完，高寒的身体忽消失了，再出现的时候，在冥岭之外。

　　看到高寒一刹那就消失了，李恒的脸色大变，刚刚高寒的动作他一丝都没有看清，他知道，这次自己可能遇上大麻烦了。

　　他忽然向灵梦抱去，想要抱着她然后逃遁。

　　都到了这种时候了，没想到他色心不改，居然还想着灵梦。

　　可惜，他忘记了高寒临走的时候那一句话，小丑忽然来都灵梦的身边，向天怒吼，滚滚炸雷从他的口中爆发出来。

　　小丑的身体迅速的增长，不一会儿，便长到了十丈多的高度，矗立在那里，俯视着李恒。

　　李恒整个人都傻了，呆呆的做到哪里，不知道说什么好了。

　　灵梦也被瞬间惊醒了，然后抬起头，向小丑看去。

　　她一直觉得小丑很眼熟，忽然终于知道为什么了，因为在没有来这个小村庄之前，都是小丑一直衔着她的。

　　“怎么又是你这个怪物，你去死吧！”小丑曾经将她大晕过，所以她认为小丑这次前来，还是对她不利呢。

　　她极力的向小丑拍去，小丑本来还不屑于顾，但是，当灵梦的手掌快要到它的身上的时候，小丑忽然意识到不好。

　　灵梦本来就拥有强大的修为，合灵巅峰，前些年，经过与高寒的交合，身体中的力量已经无限的接近出尘境界了，说是半步出尘也不为奇。

　　如果说灵梦现在的力量，足以能够在地榜第九阶之中，名列前茅。

　　至于高寒，那就不知道了，他现在的境界经过三年的磨砺，已经进入到一种十分奇妙的地步了。

　　高寒现在的记忆已经全部恢复了，就是刚刚他触碰到那黄泉冰珠的那一刹那，高寒的记忆就恢复了。

　　一股寒气，如同一柄利剑一般，在他的手中，直冲他的脑门，若不是高寒极力的压制住那股寒气，恐怕整个村子里面的人都要死于非命。

　　至于灵梦，也得变成一只长生不老的武僵。

　　毕竟，黄泉碧落图是曾经冰封过四星帝国的宝物，一枚冰珠冰封一个小村庄还不是信手拈来。


第406章 零冰仁者

　　高寒几乎是飞一般的进入冥岭，只有在哪里，自己突破才会将四周的影响降到最小。

　　在刚刚接触到黄泉冰珠的时候，高寒的记忆的封印，不单单被那冰冷至极的力量给冻成粉碎。

　　就连他身体之中的真气也蠢蠢欲动，仿佛自己的修为就快要突破。

　　这还不是最重要的，最重要的是，高寒觉得自己的半步奥义，本来就差零点一成，但是，那零点一成现在却被另外一种奇妙的东西正在补平。

　　当高寒突破到十成的冰意，也就相应的领悟出奥义了。

　　高寒还没有进去，身上就爆发出强大至极的气势，这股气势里面的二阶巅峰动物十分的熟悉，上次这股气势进来一次，结果那片冥岭死伤无数。

　　这次察觉到那股气息又进来了，而且是以一种更为强大的姿态进来的。

　　那些动物害怕极了，纷纷的向远处逃窜而去，一阵混乱之后，远方几道影子出现在那。

　　“唉，这人人都恐惧的冥岭，怎么在那小子看来，却是一处极好的突破之地了呢！”鸡无奈的咯咯了两声。

　　羊叫到：“你还是别郁闷了，再过一些日子，恐怕以他的力量，对付咱们任何一个，咱们都没有抵抗之力了！”

　　还是马站得高看得远，它神情凝重，额，算是凝重吧：“不过过一些日子，就这次，咱们就完全不是这小子的对手了，没想到，这才两年过去，这小子的境界增长到了这种可怕的地步！”

　　“是啊，之前他在我们眼中，还是任意捻杀的蝼蚁呢，现在，反而倒过来了！”

　　“咱们还没有混到这么惨的地步吧！”

　　“那就要看看，那小子究竟到达了何种境界，有可能，这整个冥岭都要任凭着小子横着走了，除了最中心之处！”

　　“最中心，我去，你别说了行不行，想当粗那就是屠宰场啊，想到那个地方，我现在还打哆嗦呢！”

　　……

　　几只动物在那里聊天，高寒却在哪里急速的突破自己的修为。

　　……

　　高寒失去记忆，面对之前他那种修为，却也正好相应了那种境界，所以高寒的境界提升的十分的快。

　　他嘴角露出一丝微笑，身体之上的毛细孔都打开，疯狂的吸收着手中那枚黄泉冰珠的寒气。

　　这换黄泉冰珠的寒气，比起黄泉之眼的寒气，不知道低了多少倍，正因如此，高寒身上带着那黄泉之眼的寒气才能够完全的压制它。

　　不过，随着高寒吸收的越来越多，黄泉冰珠上面的寒气也终于开始释放出自己真正的力量，就如同当初的黄泉之眼一般。

　　每一次爆发的寒气，都要比之前的寒气冷上数倍，黄泉冰珠好像也有这种特性，每次爆发，高寒都觉得，黄泉冰珠释放出来的寒气，冷上很多倍，数量上也是无法比较。

　　当然，幸亏现在高寒的修为十分的强，需要更寒冷的寒气，质量的要求不能松懈。

　　他现在都觉得，自己身体之中的那些寒气的寒冷程度，早已经满足不了自己了。

　　自己需要比之冷上百倍，千倍的寒气，来将自己体内的寒气质量提升上去。

　　“怪不得那个老头说我现在说不定更适应失忆呢！”高寒心中不断的感叹，那老村长那个老家伙说的并没有错。

　　出尘，什么叫出尘。

　　就是摒弃凡尘，到达一种脱俗的境界。

　　所以，无论合灵武者多么强大，面对出尘武者，也是有心无力。

　　上次面对宁儿，那是一个特殊的例子，若是宁儿能够巩固自己的修为，巩固上一个月，高寒也不是对手。

　　更何况，那时候的高寒已经领悟了半步奥义，而且还是不朽属性的半步奥义，根本就不是宁儿可以应付的。

　　如果说，现在再让高寒对付宁儿的话，高寒自信能够在轻描淡写之中，秒杀掉宁儿。

　　同时，高寒也明白自己为什么提升修为提升的这么快，能够这么快的进入出尘境界了。

　　什么叫出尘，若是想出尘，必定要入尘。

　　还没有进入尘世间生活，体验尘世的生活，怎么可能做到真正的出尘呢。

　　所以，不知道这个道理的人，即使是将自己的修为提升到合灵巅峰，再强大，也只不过是强大的何灵巅峰武者而已，根本就不可能做到出尘境界。

　　而出尘前三重境界，则是被称作仁者，意思就是融入尘世间，体验生活的意思。

　　但是，武者怎么可能忘却自己的力量呢，即使是本人刻意的忘记，但是还是习惯性的依赖自己身体中的力量。

　　这也造就了，很多出尘武者，境界难以提提升。

　　高寒本就十分的聪颖，天资极好，天天与灵梦想处在一起，虽然没有与黄泉冰珠肌肤相亲，但是，却能够远远不断的从中吸取力量。

　　而且，高寒的力量正在不断的节节攀升。

　　“既然是出尘，我已经入尘了，尘世间的事物实在是太繁琐了，心怀叵测的人，大有人在！出尘，是让人忘却这种烦恼，还是解决这种烦恼？”

　　高寒心中最大的难关，终于出现了。

　　这是所有的出尘境界武者都会碰到的存在，选择不同，所走的方向与性格也会大不相同。

　　高寒这三年间，忘却了烦恼，忘却了力量，所以境界达到了真正的出尘三重顶峰，只要他领悟了怎么出尘，就会达到可怕的出尘四重，也就是道人的境界。

　　于此同时，高寒的冰意终于完全突破了十成，成就了奥义之功。

　　一股强大至极的寒意从高寒的身上爆发出来，高寒全身上下都爆发出耀眼的光芒，那光芒至寒无比。

　　下面的一切被光芒照耀到，都化成了耀眼的寒冰，就连天空上的漂浮的东西，都被化成了寒冰。

　　不论是细微的尘埃，还是天上的云雾，都化成了寒冰，而且还闪耀着光芒，高寒那头两年曾经步入奥义。

　　但是，那时候刚刚要步入奥义，高寒便再次失忆了，所以，便没有成功的领悟出奥义来。

　　刚刚领悟出一点点的奥义，便也重新退回到九成九的冰意。

　　此次高寒恢复记忆，他也就重新领悟出了奥义。

　　高寒双眼渐渐的睁开，现在他的修为已经被他推至出尘二重巅峰的境界，而也成功的领悟出了奥义。

　　头发变成了雪白色，如同皑皑白雪一般，在空中飞舞。

　　高寒渐渐的伸出手指，轻轻一点，一道寒气从他的手指爆发出去，向着远方的猪飞去。

　　“呵呵，以前你们是高高在上，我现在想看看与你们相比还差多少！”

　　那寒劲几乎是立刻就出现在猪的面前，然后击到了它的身上，寒冰一层层的从击中的地方生成。

　　几乎是一瞬间，就将那头猪冰封的严严实实的，整头猪变成了一个冰雕。

　　过了一会儿，那头猪开始不断的抖动，寒冰开始渐渐的裂开，那猪一下从里面出来，不断的哼哼，身体不断的抖动。

　　那是被高寒的寒冰冻的，高寒这还只是运用的不朽冰之奥义，并没有用奥义释放任何的招式，所以，那猪还能够出来。

　　若是高寒释放怒火之寒，恐怕那头猪想要出来，也出不来。

　　若是腐蚀之寒，凝气之寒，破灭之寒，一起发出的话，这一连套下来，那头猪恐怕早就死了。

　　这几只动物，最弱的就是奥义修为和意境的修为，所以，高寒这几招能够杀了他们，也不稀奇。

　　高寒就这样，站在原地，不断的笑：“猪，你以为我的招数这样就完了吗？”

　　刚刚说完，那头猪身上再次凝结出寒冰，然后，过了一会儿，那头猪再次挣脱开，……

　　不断的循环，大约过了五六十次，终于，那头猪的身上只剩下薄薄的一层寒冰了。

　　而那只猪也躺在地上抽蓄不止了，高寒嘴角微微一翘：“这奥义果然厉害，我只不过是释放出一点，就能够让那头猪半死不活了！不过，这里的压制实在是太厉害了，我也只能释放出这一点了！”

　　高寒也没有想到，没有突破奥义，还没有感受到这冥岭的压制。

　　但是，突破到出尘境界与奥义之后，高寒忽然觉得，自己的力量受到了很大的压制。

　　尤其是奥义，几乎压制到没有的地步。

　　怪不得，当初白凌宇与猪等他们打斗，从来没有施展过奥义呢，原来，真的被压抑到如此。

　　这还是最外围，若是最里面的话，高寒相信，自己的奥义早就消失不见了。

　　“看来想当初，我让兔子在洞中，将那些人杀了，当真是一招险棋，若不是洞是处在冥岭深处，随意一个出尘武者，都可能要了那只兔子的命！”高寒心中不禁暗叹。

　　不过，这时高寒却也没有时间思考这么多了，因为现在的他正处在突破的关键时候。

　　“喝……”高寒全身真气爆发，寒气在高寒的身体之中不断的颤抖，终于，一震，身体中的修为突破了。

　　“出尘三重境界，我终于达到了，现在凭借我的修为与奥义，再碰到白凌宇，一定要报那一击之仇！”高寒咬牙切齿的说道。


第407章 奇异的孩子

　　高寒不断的吸收手中黄泉冰珠的寒气，修为节节攀升，而手中黄泉冰珠的寒气也越来越盛。

　　“马老大，你猜猜这小子手中到底是什么宝物，居然有这么寒冷的程度，而且，我怎么越来越感觉头晕呢，好像就此睡去，一睡不醒！”

　　这时候，猪抬起肥硕的头颅，对着那马说道，说着，就一头栽倒了地上，昏睡过去。

　　“羊，快将它带走，如果在这样下去的话，恐怕它会立刻死亡，没想到那小子手中的宝物散发出来的寒气，有伤害灵魂的作用！”那马说道。

　　羊听到之后，连忙将猪的身体背起，消失在原地。

　　“咱们走吧，这里已经不是咱们能够控制的了，除非咱们的老大出面，才能够控制住他，不然凭咱们的实力，早晚得全死在这！”

　　说着，这帮动物消失的一干二净。

　　……

　　当高寒再次从半空中醒来的时候，高寒的修为已经是出尘三重巅峰的境界，只要领悟出怎么出尘，便能够成功的突破三重，成为四重武者。

　　而此时，高寒的奥义也就是只有一成，但即便是这样，高寒现在的力量，即使碰到白凌宇，也肯定能够与之战斗上一二。

　　高寒现在的速度也是非常的快，与之前的不同，他感觉到自己的身体就如同羽毛一样，在空中漂浮。

　　他的身体即使没有动用力量，也可以在空中停留一段时间。

　　等到高寒的修为突破到出尘四重境界之后，即使他想要不耗费力量，常在空中漂浮也没有什么问题。

　　在其中，高寒的力量已经被压制很多了，现在又只不过是出尘三重的境界，轻飘飘的像下面落去。

　　只不过，刚刚有向下飘去的迹象，高寒身体一抖，立刻在原地消失，转而出现在村子外面。

　　现在高寒的速度简直就是如同闪电一般快，几乎是达到了光速。

　　站在村子外面，高寒不住的感叹：“真是不敢想象，唉，没想到，只是为了得到她手中的黄泉冰珠，但是，阴错阳差之下，却和她成亲了，真的不知道该怎么面对啊！”

　　要是说高寒在心中对灵梦没有感觉，哪也不对，但是高寒心中却始终是认为，自己只不过是想要她手中的黄泉冰珠，对她本人并没有什么感觉。

　　“该以什么样的心情面对呢，唉，真的好复杂！”高寒心中感叹。

　　不过，想了一会儿，高寒还是打算，还是要面对，第一，这段感情，自己不面对心里总是有些愧疚。

　　第二，就是灵梦已经怀了高寒的孩子，高寒怎么能够舍弃自己的亲骨肉。

　　高寒缓步走到自己的家门口，却发现了家门口一片混乱，小丑在旁边已经变回了原形，不断的喘息，仿佛刚刚进行了剧烈的战斗。

　　小胡子与李恒不知道什么时候已经死了，躺在了血泊之中，那些士兵也死得一干二净，反倒是村民们，一点事情都没有。

　　而灵梦也消失了，村长则是站在原地，不断的苦笑。

　　“老头子，怎么回事！”高寒来到李永的身边，淡淡的说道。

　　李永叹了一口气：“唉，看来，你已经恢复记忆了，而且果真天资过人，修为竟然达到了这种境界，你比我强多了！”

　　“赞谬了，阁下的修为也令在下比较佩服！”对方既然这么客气，高寒怎么可能不客气一下呢。

　　高寒在记忆还没有恢复的时候，就已经知道李永并不是一个普通人，而是和他一样，藏着许多秘密的人。

　　但是，那时候的高寒修为随在，但是记忆全失，所以并不知道境界的事情，只是知道，这个老头与众不同。

　　现在高寒的记忆全部恢复了，当然能够感觉出对方的修为，与自己很接近，应该是出尘三重巅峰的境界。

　　“我真是没有想到，这么个小小的村庄，却隐藏了你这个大高手，正是令我史料未及啊！”高寒脸上挂着一丝温和的微笑说道。

　　“我也没想到，你的提升居然快到这种地步，令我也是没有办法想象啊！”李永一样挂着灿烂的微笑说道。

　　“这应该并非你的真正名字吧，你当年来到这个村庄，就是为了尽快的到达出尘四重境界吧！”高寒忽然说道。

　　李永听到这里，点了点头：“不错，我当年为了入尘，一路游走，在整个灵羽帝国都游走遍了。最后，终于在这个小山村停了下来，这二十多年来，修为也从出尘一重，到达了三重，只不过跟你一比起来，我好像乌龟爬一般呢！”

　　高寒没有说话，如果让他说的话，的确是够慢的，不过，这可能也是他的天资不高，不然的话，不可能这么慢。

　　“唉，真的面目被揭穿了，我想，我也是时候离开了。”

　　说着，李永的面目急剧变化，那张脸上的皱纹，居然在快速的消散，到最后，变成了一个中年人的模样。

　　身板也不是那样瘦小的模样，而是健硕无比：“我的名字叫慕容笑，千面仁者慕容笑！”

　　高寒面容一惊，这个慕容家可不是一个小家族，他呆呆的看着慕容笑：“原来是以前的百面豪慕容笑，不过，现在实力上升了没别的没看你改变，脸皮倒是厚了！从百面到千面啊！”

　　“那你的儿子实力也不应该这么差吧！”高寒指着李水说道。

　　慕容笑无奈的一笑：“这正是我觉得亏欠他的地方，这些年来，我没有给自己的儿子任何好处，更何况，他是天生水体，我看，拜你为师是最好的选择了！”

　　“拿他真正的名字不会真的叫做慕容水吧！”高寒开玩笑的问道。

　　慕容笑摇了摇头：“我给他起的名字叫慕容云海！”

　　旁边，李水，啊不，是慕容云海才对，整个人都傻了，这是今天他最震惊的消息了，而且是最震惊的日子。

　　首先是自己的师尊，居然能够凭空消失，再然后，听自己的世尊说，自己的父亲是一位盖世高手。

　　在最后，最后听说自己居然姓慕容，看自己的师尊，而且还是一个不弱的名头呢。

　　高寒摇了摇头，叹了一口气：“好了，我现在不想问你这个了，你告诉我，我的妻子跑到哪里去了？”

　　“不会是你没有管吧！”高寒不怀好意的看着慕容笑，眼中的寒意不断的释放出来。

　　慕容笑马上说道：“怎么会呢，我怎么可能没管她呢，她绝对是自己走的！”

　　对于高寒的实力，慕容笑虽然没有尝试过，但是从气势上就可以看出来，自己并非敌手，而且对方的奥义十分的神奇。

　　他可是亲眼看到过高寒施展奥义，两年多的那天晚上，高寒突破出尘境界的时候，全村里面就只有他没有睡。

　　看着远方的冥岭，看的清清楚楚的，高寒的那一招破碎之寒，差点将那一块的防护罩破开。

　　当时他就想冲到前面去，给高寒两下子，傻啊，那防护罩要被破开，那整个灵羽帝国不还得乱套了？

　　冥岭之中的动物，那实力的强大可是令人骇然。

　　而且数量十分的多，到时候那就是一整队的合灵巅峰的军队啊，比人类的修为还要强大。

　　他总是觉得，这个冥岭没有这么简单，他曾经进去过，发现那些三阶动物所待的地方，并不是中心。

　　而中心，可能有更加恐怖的存在。

　　高寒的心中一直很担心灵梦，毕竟，一个女人挺着大肚子，而且还到处跑，这不是很安全。

　　小丑这时候走上来，不过却是一瘸一拐的：“主人，放心吧，少主没有什么事情！我的事情大了！”

　　经过小丑与慕容笑的合力解释，高寒才将整件事情弄清楚了眉目。

　　原来，当小丑向灵梦拍去的时候，小丑也一爪子向灵梦的头上拍去，它打算将灵梦打晕。

　　可是，没想到灵梦的腹中忽然释放出惊天寒气，那寒气震虐四方，充斥着灵梦整个身躯，将小丑那一抓嘣向远处。

　　小丑居然没有办法敌得过那彻骨之寒，整个爪子都变得僵硬起来，幸亏小丑也是吸收寒气长大的，对于寒气，他紧紧比高寒差上这么一些。

　　所以，很快的就将自己身体内的寒气给消除掉了。

　　刚刚睁开眼睛，就发现灵梦公主在天空中漂浮，整张脸都是扭曲的，不断的在空中嘶吼。

　　“为什么，为什么会这个样子，都怪你们，都怪你们……”灵梦指着张恒与那个小胡子。

　　“若不是你们逼迫他，也不会发生这样的事情，他也不会恢复记忆，我更不可能无缘无故的恢复记忆，……若是这样，那我岂不是永生都要成为那家伙的妻子……呀……”

　　说着，灵梦的身上居然爆发出强大的气势，然后手中一闪，一柄剑出现在手中，向张恒他们劈去。

　　一道可以劈裂天地的剑气，从她的剑上爆发出来，不过，被慕容笑挡下了。

　　但是，没有将力量提升到极致的慕容笑，根本就对付不了现在的灵梦，灵梦的身体几乎是瞬间出现在张恒的身边，然后一剑将之杀了。

　　随后，将士兵屠杀干净。


第408章 寻找

　　“你的孩子，必定不是池中之物，不过，看来你与你妻子之前成见很深啊！”慕容笑说道。

　　高寒转过身子，吩咐慕容云海：“小水额，不，云海，你暂时就待在这里吧，慕容前辈……”

　　高寒刚刚说出，慕容笑就打断他：“你是我儿子的师傅，咱们两个就平辈相交吧，从今天起，你叫我慕容大哥！”

　　“额……好吧，慕容大哥，反正你也没事，不如陪我到灵羽皇宫走一遭如何？”高寒想了想，觉得慕容笑说的也对。

　　慕容笑点了点头说道：“有空是有空，不过咱们去灵羽帝国的皇宫干什么，你你你……你不会告诉我，你的妻子是……？”

　　高寒无奈的笑了笑：“不错，我的妻子是灵羽帝国的公主，也是灵相的掌上明珠，灵梦！”

　　“我去，你小子可是真不错，我早该猜到的，能有这么美丽的也就是灵羽帝国的第一美女——灵梦了！你小子艳福不浅啊！”慕容笑调笑道。

　　高寒则是不断的苦笑：“你以为我愿意啊，我是真的没有办法啊！”

　　“咱们走吧，云海，接下来这里就先交给你了！到时候我会回来接你的！”高寒说完，身体中的力量急剧的凝聚，头发渐渐的变白。

　　当高寒的力量凝聚到巅峰的时候，高寒的头发已经雪白，随风飘荡，一副仙风道骨的模样。

　　这是由于高寒现在领悟出来了奥义，当他的力量提升的极致的时候，头发也会变成如同白雪一般，这是由于他灵魂中的不朽冰之奥义。

　　不朽之白色的，所以高寒的头发居然也随之变色，变成了雪白色的。

　　若是平常高寒压制自己的力量，头发倒也不会变成白色，而还是原本的黑色，但是，一旦高寒不压制自己的力量，他的头发便会成为白色。

　　“好奇特的奥义，你的奥义到底是什么，怎么会在身体上表现出特征呢？”慕容笑诧异的问道。

　　因为一般的奥义是绝不可能在人的身体上体现出特征来的，这些年，慕容笑也算是见多识广了，但是从来没看到过有人的奥义可以在人的外貌特征上表现出来。

　　就算是杀戮奥义，都没有在外表体现出来。

　　“你现在的奥义是几成？”慕容笑忽然说道：“灵羽帝国的那里面的老家伙实力可是不错呢，若是实力太低了，对咱们反而不好！”

　　高寒笑了笑：“到时候你就知道了！”

　　说着，高寒的肋下忽然隆起，然后一双雪白色的冰翼破开衣服，伸展开来。

　　那两对冰翼加起来也只不过半米的长度，仿佛越来越凝结了，在高寒的后面，释放出万道寒光，令人的眼睛不敢直视。

　　高寒后面的双翼轻轻挥动，身体立刻化作一道光消失了，速度竟然快赶上光速了。

　　这一下，可令后面的慕容笑惊讶的合不拢嘴了：“这小子的速度本来就不慢，加上飞行秘技，我如何赶得上啊！唉，一代新人换旧人啊！”

　　说着，慕容笑靥冲天而起，向着高寒的后面追去。

　　高寒大约飞行了半个时辰，便停了下来，淡淡的在那等着。

　　大约又过了半个时辰，后面的慕容笑才姗姗来迟，他气喘吁吁的说，高寒说道：“兄弟，你是怎么了？”

　　慕容笑没有好气的瞥了他一眼：“我说，你至于这么着急嘛？你的妻子距离你走只不过过了一日，就算他速度再快，也比不上你我，你这么早去灵羽帝国的皇宫，干什么？”

　　“额……”高寒愣了一下，连忙打了自己的额头一下：“我真是笨，居然没有想到这个原因。”

　　慕容笑了一下，调侃道：“我看你是关心则乱，根本就没想那地方想！”

　　“操，忘了把小丑带过来了，有它在能够寻找她的气味！不过，小丑受伤了，这次带它出来，有可能害了它与咱们，所以，只能将它安置在家里了！”高寒无奈的说道。

　　慕容笑听到这里，忽然开口说道：“家？哪个家？你认为那里是否还是你的家？”

　　高寒听到这里愣了一下，陷入了沉思，没恢复记忆之前，自己不知道与灵梦其实是这种关系，把那里当作家，还是有情可原的。

　　但是自己恢复记忆之后，还总是下意识的将那里当作家，这就耐人寻味了。

　　“难不成，我是真对灵梦有意？”高寒得出这么一个令自己震惊的想法，随后，高寒猛地摇头：“不可能，不可能，我只不过是为了她腹中的孩子罢了！”

　　“呵呵，是不是这样，你自己知道，自己的想法只有自己知道，你虽然能够骗自己，但是永远也骗不了自己的心！”慕容笑说着。

　　高寒越说越反，身上的寒气不断的爆发，白色的寒气震虐四方，那寒冷的程度令慕容笑一个哆嗦。

　　高寒冷冷的说道：“别说了，现在最主要的目标，就是找到灵梦在哪？”

　　慕容笑也悻悻的没有再说下去，他知道，有些垲还是必须要自己过去，别人是帮助不了的。

　　“咱们不如去问问去灵羽帝国所路过的城镇上，问问弟妹有没有从里面经过，那样就可以确定了！”说着慕容笑就首先向下面飞去，看起来比高寒还要急。

　　慕容笑现在真的不愿意和高寒老是呆在一起了，这家伙现在的心情十分的着急，就是一个定时炸弹。

　　随时说爆就爆，自己可没有信心打败高寒那种变态。

　　面对高寒爆发力量，他心中都觉得有些颤抖，就好比当年面对道人级别的高手一般，感觉自己没有一丝还手之力。

　　要知道，现在的自己可是远非当年的自己，当年自己也只不过是一个刚刚进入到出尘境界的仁者而已，现在却是仁者巅峰，出尘三重巅峰的境界。

　　而高寒现在与他的修为相同，一样是出尘巅峰，仁者极限的修为。

　　即使比他高上这么一丝，也不过高太多。

　　但是，面对着高寒，现在的慕容笑就是十分的有压力，面对高寒没有一丝的战斗欲望，他真的不明白现在的高寒的实力，究竟达了什么样的地步，如何的出尘入化。

　　现在已是晚上，高寒几乎是瞬间便到了一个城市，在城门之上停留了下来。

　　现在灵羽帝国正值战事吃紧的时候，所有的城池都十分的紧张，巡夜兵丁，守城士兵增加了一倍。

　　而且，换班不换人，一切都是熟悉的面孔，他们也很害怕，有高手闯进来。

　　高寒的身体刚刚落到城墙上，就有很多士兵发现了，因为高寒并没有可以隐藏自己的气息，所以刚刚落下便被无数的枪对准了。

　　“呼……”

　　慕容笑的身影也落到了高寒旁边，一样被数杆枪包围起来，高寒冷冷的看着四周，没有任何感情的说道。

　　“你们有没有看到有一个女子从城门走过，或者是从天空中飞到这个城池的……”

　　高寒的话还没有说完，一个士兵就壮着胆子说道：“大胆，你居然私自闯城，难道你要造反，是不是敌军的探子！快叫将军前来！”

　　看来，那个人也是一个类似于百人长一类的士兵，刚刚说完话，便有两个士兵跑走了，看来是去通传那人口中所谓的将军了。

　　高寒丝毫不在意，就算全城的士兵围剿上来，高寒都不会有丝毫的在意。

　　“好了，我没有时间与你们在这磨蹭，还是赶快说吧，不然的话，你们马上就要命丧于此了！”说着，高寒一挥手，那个刚刚说话的士兵，立刻变成了一尊冰雕。

　　“啊，这这……”所有的士兵大惊，知道这次真的遇上高手了！被惊得呆若木鸡，支支吾吾一句话也说不上来。

　　高寒面无表情的指着其中一个士兵：“你来说，回答刚才我说的话！”

　　“什什什么，事情啊！”光是说这几个字，那人都觉得自己累得精疲力竭，好像用尽了自身的全部力气。

　　高寒无奈，将刚刚自己的话又重复了一遍。

　　“谁能够回答我，我就让谁活命！若是回答的不正确，我将你们全部杀死，包括你们的家人！”说道这里，高寒双眼之中，寒光一闪。

　　那寒光从高寒的眼中爆发出去，向旁边的石头射去，只是一丝丝，便将看到的那个人，变成了寒冰。

　　不单单如此，那寒冰还开始从那个人的身上向四周蔓延，所有的人都惊恐的躲避，距离那个人远远的，好像那个人得了瘟疫一般。

　　高寒一挥手，便将那人身上的寒气重新吸收到体内，那人也被寒冰剥夺了性命，身体软了下去。

　　高寒冷冷的说道：“怎么样？你们要不要考虑一下啊？”

　　“请问，那位姑娘长的什么样子？”其中一个士兵，终于壮起胆子，来到高寒的身边，怯怯的问道。

　　高寒将灵梦的容貌与身材描述了一下，那人想了半天，终于摇了摇头：“没有，我今天是特殊的值班，今儿在这等了一天一夜了，也没有看到过大哥你说的这位姑娘！”


第409章 终于寻到

　　“你听说了吗？灵羽帝国的公主回来了，而且，还是挺着大肚子回来的！”灵羽帝国皇城的酒店里，大家都在谈论几天前看到奇景。

　　“什么公主，那个公主，是不是几年前远嫁他国的公主啊，那怀孕了有什么稀奇的！”

　　“废话，若是那个公主，我还值得说吗？她是三年前失踪的灵梦公主，全国第一美人！”

　　“什么？灵梦公主回来了，而且是挺着大肚子回来的，这也太令人感觉差异了吧！居然未婚先育！”

　　“不过，听说灵梦公主的修为可是十分的强大的，居然连他的父亲皇帝陛下，想要打她，都没有办法靠近她！”

　　……

　　众人正在说着，忽然下面蹿上来大量的侍卫，他们将刚刚说话的那些人全部包围：“你们，好大的胆子，竟敢通敌叛国，来人，给我拖出去斩了！”

　　一个帅气的青年，从楼上渐渐的向楼上行来。

　　他身穿黄色的八龙袍，气宇轩昂，只不过现在却是脸色铁青，满脸的寒意。

　　“啊，是四皇子殿下，小人该死，请饶我性命！”那些人其中竟然有一人认识面前的这个年轻人，连忙跪下求饶。

　　那个四皇子忽然转头看向他：“你认识我？说吧，你的主子是谁，若是我心情好，便饶你一条性命！”

　　“奴才的主子是大皇子殿下，还请四皇子看在大皇子的面子上，饶我一条狗命吧！”那人磕头如捣蒜一般。

　　四皇子脸色一变，越来越难看：“好你个灵元，竟然这么无情，派人将姐姐的事情到处传扬！”

　　“皇子殿下，那这个人该怎么办？要不要放了！他毕竟是大皇子的人！”其中一个侍卫说道。

　　“放屁，这些人通敌叛国，若是皇兄得知这件事情，也会明哲保身，他一定会大义灭亲的，别说一个小小的奴才了，就算是他的王妃，我看他也会杀掉的。”

　　说着，四皇子一挥手：“将这些废物带下去，当街斩首示众！”

　　……

　　外面传来了哀嚎声，无奈的哭喊声。

　　这时候，高寒的身影忽然出现在四皇子的身后，淡淡的笑了笑，刚刚的事情，他一直在旁边听着。

　　高寒一路询问灵梦的下落，直到看到了一处被完全冰封的小山脉，高寒才意识到，事情远远比自己想的要严重。

　　那个地方明显有着灵梦的气息，看来，她离开自己之后。

　　而且，那气息高寒丝毫不陌生，那是出尘境界的气息。

　　高寒心急如焚，他已经耽误了太多的时间在外面寻找，没想到却是拜拜耽误，灵梦居然突破了自己的修为，已经回到了灵羽皇宫。

　　想到这个消息之后，高寒心急如焚，以前知道自己的孩子在灵梦的腹中，他还是不怎么的担心。

　　毕竟按照小丑的说法看来，自己的孩子并没有这么弱，应该有非于常人的力量。

　　还没有下生，就能将合灵巅峰的小丑击伤，这种力量高寒都办不到。

　　虽然说小丑那时候害怕灵梦受伤，压制着自己的实力战斗。

　　而且，高寒和灵梦交合，不断的提升自己的实力，已经到达了合灵境界极限，根本就没有办法在增长了。

　　并且由于常年失去记忆，与高寒一起进入世，她甚至比高寒入世都要深，所以若是恢复记忆，若是突破出尘境界，也并非难事。

　　不过，她不能够吸收寒气来进行提升修为，所以是绝不可能到达高寒这种修为的。

　　但是，若是这样的话，高寒的孩子就危险了，合灵武者拿他没有办法，不代表出尘武者不行。

　　所以高寒着急毛慌的赶到了灵羽帝国皇都打听消息，正巧听到了大皇子灵元吩咐人将灵梦的一切向外面宣扬。

　　……

　　“我说，这位兄弟，你对你的姐姐很好啊！”高寒在后面忽然说道。

　　“那是，小时候经很多次帮我解围……你是谁？”四皇子叫灵康，刚刚下意识的回答，但是立刻意识到不对劲，马上回头看向高寒。

　　高寒的身边站着慕容笑，微笑的看着面前的灵康。

　　高寒曾经在灵羽帝国呆过一年，对于灵康还是有点印象的，此人还算是忠厚，不过，也是十分的聪颖。

　　更重要的是，心狠手辣，有帝王之才。

　　高寒微微一笑：“这是我的师傅，他老人家是出尘武者，这次来主要是向灵梦公主求婚的！”

　　听到这，灵康一愣：“什么？你也是来求婚的？”

　　高寒听到这，脸色立马就沉了下去：“也？你说这个词是什么意思？”

　　灵康听到这里，无奈的叹了一口气：“姐姐回来之后，虽然是有孕之身，但是由于天生丽质，所以还是有很多王公大臣的公子向姐姐求婚，并不在意她腹中的胎儿！”

　　“那岂不是认贼作父？”高寒咬着牙说道。

　　灵康听到后，忽然说道：“你说什么？”

　　由于高寒说话的声音十分的小，所以灵康并没有听清高寒在讲什么。

　　“没什么没什么？”高寒微笑着回到道。

　　“唉，再加上姐姐现在的身份今非昔比，居然已经是出尘境界的武者了，连父皇都不是她的对手，那些人要是能娶到姐姐，那家族有姐姐这样的出尘武者，地位绝对会攀升！”

　　灵康无奈的说些什么，高寒的脸色则是越来越黑：这些混蛋，居然敢打我老婆的主意，我看这些人是获得不耐烦了。

　　高寒正在想这，灵康忽然回头：“难道你也不在意姐姐怀有身孕吗？”

　　“当然不会在意了，灵梦公主天生丽质，心地善良，我早就倾心了，不管她变成什么样子，我对她的感觉绝不会改变！”

　　高寒说着，一边心想：当然不会在意了，本来就是我的孩子，在意什么？

　　“那好，你居然对我姐姐这么痴心，看你也是一表人才，不如就随我进去，若是能够得到姐姐的青睐，我们也算是一家人了。”灵康说道。

　　高寒知道，主要是慕容笑的身份起到了作用。

　　若是灵羽帝国再多一名出尘境界的武者，这对灵羽帝国来说，实在是再好不过的。

　　更何况，看这高寒，灵康觉得，高寒的实力也是神秘莫测，肯定如同以前的姐姐一般，是一个可以随时能够突破出尘境界的人。

　　“就由我穿针引线，带你们进皇宫吧！”说着，灵康一引手对着高寒两人说道。

　　高寒微微一笑：“那就谢谢你了！”

　　说着，这一行三人开始向皇宫走去，明天就是见灵相的第一天，而现在已经接近傍晚，所以高寒等人要进入皇宫中的四皇子府。

　　灵羽帝国皇宫之大，令人咋舌，在里面建造府宅完全是小意思，就拿灵梦来说，她不是住在一个小皇宫之中吗？

　　走在皇宫中，高寒已经对那些景物十分的熟悉了，毕竟在这呆了很长的时间。

　　灵康当晚与高寒两人联络感情，然后便深深的睡去了。

　　“那小子在利用你，你没有看出来吗？”在外面的天空中，高寒与慕容笑虚空凭立在那。

　　现在高寒的修为，可以完全不用害怕有人可以感觉到自己，就算是道人级别的，高寒也有自信瞒过他。

　　“当然知道，咱们不是一样在利用他吗？只不过是相互利用而已！”高寒嘴角微微弯起：“就看最后谁会成功了！”

　　慕容笑无奈的摇了摇头：“他本想利用咱们两个，登上皇位，只要你娶到灵梦，那他这一方就拥有我和灵梦两个出尘武者了，再加上宁儿与灵鬼……心机很深啊！”

　　高寒打断了他：“可惜，他遇上的是咱们不是吗？他在街道上的举措也不过是为了讨好灵梦，我看到裕婆婆从后面偷听了！”

　　“这个灵康也真是能够韬光养晦，居然一直压抑着自己的修为，怪不得他从来没有进谏过灵相，看来是怕被拆穿了！”慕容笑说道。

　　“我先走了，我要去看看我亲爱的孩子，到底有没有被炼化掉！”高寒的眼中闪过一丝厉色。

　　“如果她真的这么做了，我要让他整个灵家，一人不剩的全部死亡！”

　　接着，不等慕容笑说话，他的身体就一闪，消失在空中，只剩下慕容笑苦苦的笑着。

　　……

　　高寒进入到那小皇宫之中，这次他发现，守卫比上次更多了，而且全部都是合灵八重的，还有几个合灵九重的。

　　并不知道灵梦住在那个房间里，高寒也没有用感觉，只是一间屋子一间屋子找。

　　忽然，他发现了一个十分奇特的地方，那个地方四周好像并没有什么守卫。

　　一个男子正在那个屋子里对着某人大吼：“说，这到底是谁的孩子？”

　　对面的声音淡淡的道：“父亲，你就不用管了，我不会说的！”

　　“那我就帮你打下去！”说话之人正是灵相，而对面的那个高寒也很熟悉，正是三年来朝夕相处的灵梦。

　　灵梦依旧是没有丝毫的情绪波动：“哼，你要是早有能力将之打下去，我看，你早就打了，你不是没有办法吗？”


第410章 出手

　　“你等着，等老祖宗出关的时候，即使你腹中的孽种再怎么强大，也得在老祖的手下饮恨！”说着，灵相摔门而出。

　　他出来的时候，高寒就在房顶上带着，仿佛不存在一般，灵相根本就没有发现高寒。

　　高寒现在的修为，早已经非昔日的寒冰零式了，他怎么可能发现刻意隐藏自己的高寒呢。

　　而灵相的修为被却高寒看的清清楚楚的，高寒在心中念叨：哦，原来是出尘二重的境界，怪不得说灵鬼的力量要比灵相强上太多呢，不知道他们的老祖宗到底是什么修为，居然对他抱有这么大的希望。

　　听到自己的孩子没事，高寒也是十分的高兴，但是，有听说有灵家老祖宗的事情，高寒又不免担心。

　　高寒站在外面并没有就此现身，也没有就此离去，他知道，即使现在自己现身，也没有办法将灵梦带走，只有找一个好机会了。

　　灵梦走到窗前，看着天空中唯美的月色，有些感慨的叹了一口气。然后抚摸着自己的肚子。

　　“孩子，真的对不起，我真的不想让你就这样灭亡，可是，你爹却……”想到这里，灵梦不禁想到了高寒。

　　这三年来，那帅气的面貌自己天天天看到，每天都觉得心动，俗话说，日久生情，要说灵梦对高寒没有感觉那是不可能的。

　　高寒那温馨的笑容，一直在灵梦的脑子中回荡，那关心的话语，温馨的笑容，淡然的微笑，都令灵梦觉得心动。

　　“心里好复杂啊，该不该在一起呢，我真的好……想你！”灵梦遥望着天空中的月亮。

　　想当初，在那个村庄的时候，高寒经常陪着她一起看月亮。

　　“好怀念当初，我当时应不应该回来呢，你是否已经恢复记忆了呢，你……会不会来找我呢？”

　　灵梦想着，眼中渐渐的垂下了泪水。

　　高寒本来很想出去，但是，刚刚想要现身，忽然不远处爆发出一股惊天的气势。

　　“哈哈哈，你就只会躲着吗？”说着，一道身影从远处快速的向这边掠来，同样跟来的，还有很几人。

　　其中，有灵相的气息，有灵鬼的气息，有宁儿的气息，最后的那个气势十分的强大，与高寒都差不多是半斤八两的程度。

　　高寒看了一下下面挺着大肚子的灵梦，咬了咬牙，最后决定，等到明天再说。

　　挑选夫婿，灵梦一定会现身的，而且现在他也不知道灵梦到底有什么想法，若是真的不愿意跟自己离去，宁愿打掉孩子，别说孩子，自己也危险了。

　　如果这样的话，就真的没有人能够救自己的孩子了。

　　高寒的身体化作一道光，迅速的消失在了原地，远方那强大的气势很快的就来到了灵梦的身前。

　　“梦儿，你让我很失望啊！听说你手中的那枚冰珠也丢了是吗？”那是一个中年人的模样，不过，看到此人，灵梦盈盈一拜。

　　“梦儿参见老祖宗，你说的没错，那枚冰珠，丢了！”灵梦刚刚说完，一个巴掌就渐渐的接近。

　　“啪……”

　　灵梦的脸上多出了一个巴掌印，幸亏现在灵梦也有出尘境界，不至于被打飞出去，而那个中年人好像也控制住自己的力道，根本就没有用全力。

　　“真是不知所谓，你即使再厉害，能比得上那冰珠吗？那可是我们家老祖宗拼死拼活的从一个神秘的遗迹之中得到的，你居然将之弄丢了！”

　　那中年人大声的斥责灵梦，灵梦什么都没有说，只是淡淡的站起身来，也没有哭，也没有愤怒，只不过眼神却越来越冷了。

　　“什么皇帝最宠爱的孙女，在你们看来，也只不过是试验品吧，你们在看我运用那寒气之后，身体到底有什么变化吧！你们很想得到那枚冰珠的力量吧！”

　　灵梦淡淡的对面前的那个中年人说道：“灵家的风寒劲道，若是加上那冰珠的寒气，一定会令你实力大增吧！”

　　听到这里，那个中年人居然笑了，不过笑的非常的残忍：“你猜对了，你突破到出尘境界之后，灵家最多也就是多一个出尘武者而已，现在灵家最缺少的就是高手！只要我将冰珠的力量吸收了，实力就会增长到无法想象的地步，看你终于突破到出尘境界，而且还和平常人一样，没有什么事情，我本来想要吸收冰珠的力量呢，结果你却告诉我，冰珠弄丢了！”

　　说着，那中年人一下将灵梦的脖子掐住：“你还真的以为自己圣宠不衰，哼，真是痴心妄想。”

　　灵梦听到这里，脸色终于变了，变得十分的悲哀，伤心欲绝。

　　“说罢，你的冰珠到哪里去了，还有，你这些年吸收寒气，为什么身体没有变化，而是力量增强而已？你的秘密是什么？”

　　那中年人冷冷的说道，而手上的力道也越来越大，看起来越来越激动。

　　而背后的灵相则是面无表情，仿佛灵梦不是自己的女儿一般，灵梦的手伸向灵相，气若游丝的说道：“父亲，父……救我，救……”

　　灵相一改以往的宠爱，仿佛没有看到一般，只是淡淡的说道：“为了我灵羽帝国的大业，牺牲一个女子，又能如何，你应该为自己的牺牲感到光荣！”

　　“你如果再不说的话，就准备去死吧！”那中年人刚刚想要使力，但是灵梦的身上忽然爆发出一股强大的寒冰。

　　正是从灵梦的小腹中爆发出来的，那寒度非常的寒冷，就连那中年人强大的修为，一不小心之下，都被冻伤了手。

　　随即，一个声音从每个人的头脑之中说话：“你们这些坏人，敢欺负我妈妈，我要打你们！打打打……”

　　那声音十分的稚嫩，仿佛就是一个小孩儿一般，而且吐字不是很清楚。

　　在哪稚嫩的声音说打的时候，一股股寒气从灵梦的身体之中爆发，虽十分的寒冷，却没有伤害灵梦。

　　仿佛是认准敌人一般，向对面的几人充斥而去。

　　“什么，这是什么？”对面的灵相与宁儿大惊，手中一挥，便有力量向那寒冰劲道挡去。

　　可是，他们的劲道之中，同样的含有寒冰劲道，在哪寒冰气息之前，居然臣服了，反倒是向自己攻击而去。

　　再加上之前的劲道，如果两人被击中的话，肯定得受伤。

　　那中年人眼睛一眯，手一挥动，那寒冰劲道就消失的无影无踪，对面的灵梦脸色煞白：“这是什么？”

　　“妈妈！是我啊，是我啊！我厉害吧！”灵梦刚刚问出，她脑海中就再次响起那稚嫩的声音。

　　“他们都是坏人，他们欺负妈妈和我，我要将他们打跑！”那声音说着，忽然灵梦的身体之中爆发出更加强大的寒气。

　　只不过，那中年人几乎是瞬间来到灵梦的面前，手中力量一闪，向灵梦的肚子打去。

　　“你这个孽种，还没有出生居然就开始兴风作浪，看我不收拾掉你！”说着，手中的力量就向灵梦的肚子上击去。

　　灵梦肚子之中爆发出来的寒冰力道居然没有作用，根本就意思作用都没有起到，反而距离灵梦的肚子越来越近。

　　“不要……”灵梦痛苦的嘶吼，她疯狂的将自己的剑意运行到手中，向那中年人击去，想要挡下那中年人的那一击。

　　可是，那中年的实力岂是灵梦可以想象的，结果，失败了。

　　就当那中年的手距离灵梦挺起的肚子越来越近的时候，一个声音忽然从上面传了下来。

　　“我说，老儿，刚刚我走了你不会就认为我怕了你吧，趁我不在，居然欺负我老婆和我孩子，你活了这么长时间，真是白活了！”

　　正说着，一股强大的力量将上面的屋顶给击塌了。

　　慕容笑的身影在上面漂浮着，而在哪中年男子面前，有一柄利刃在面前插着，而高寒正在那把手上站着，对着那中年人微笑。

　　原来，高寒回去之后，忽然感觉灵梦这边爆发出强大的寒气，慕容笑说，这股寒气正是那次在灵梦的肚子之中攻击小丑的。

　　高寒就意识到事情不好，向这边飞来，然后就察觉到那中年人的动作，不敢有他，马上动手。

　　身体之中的寒气爆发，一刀就插在了那中年人的面前，高寒的身体也踩在了上面，身体之中的不朽奥义爆发。

　　完全充斥在那无名刀之中，那中年人那被这一刀挡住了自己的手，被震得连连后退，手掌发麻。

　　“你就是刚刚逃走的那小子？”那中年人双眼一眯道。

　　“老家伙，你还真以为我怕了你，哼，若不是我担心被梦儿看到，给她心中造成负担，就凭你有惊走我的能耐吗？”高寒不屑的说道。

　　那中年人上下打量了一番高寒，冷哼一声：“还以为你是什么能耐人呢，原来只不过是一个毛头小儿！”

　　“这年头，一个毛头小儿就足够对付你了，你老了知道吗？现在是我们的天下！”高寒嘴角微微翘起讽刺的说道。

　　“你是寒冰零式，原来你没有死！”高寒的无名刀是寒冰零式的招牌武器，灵相岂会不认识？


第411章 冲上太风天

　　“哈哈哈，门主，羽门门主，最近可好，没有了我与腿无痕在旁边，是不是什么事情干起来都得心应手多了！”高寒看到灵相之后，反而哈哈大笑。

　　灵相的脸色越来越阴沉：“好你个寒冰零式，没想到你居然是出尘境界的武者，你是怎么隐藏的，怎么可能会逃过我的眼睛呢？”

　　高寒刚刚释放不朽冰之奥义的时候他感受的清清楚楚，那的确是奥义，这么一来，就可以确定高寒的确是出尘武者无疑。

　　高寒眼睛一转：“谁告诉你我以前是出尘武者了，我是刚刚突破没多久！”

　　这时候，宁儿走上前来，对着灵相说：“大哥的确是这样，三年前他差点被我相公灵鬼杀掉。”

　　灵相看向灵鬼，眼中疑问之色渐浓，灵鬼马上回答：“不错，那次若不是白凌宇从中作梗，他已经死了！”

　　“对对，他说的不错，我的确是拜他们所赐，差点死掉，不过也因此抱得美人归！”说着，高寒在无名刀上蹲了下来。

　　“虽然说，你是我挂名老丈人，不过，你这个老丈人当得可真不怎么样，居然不管自己的女儿，所以我决定……”

　　说到这里，蹲在刀柄上的高寒脸色渐冷，声音也越来越冷淡：“杀了你！”

　　刚刚说完最后一句话，高寒脚下一错，像下面掉去，还没有落到地上，手一伸就将无名刀拿在手中，随后向灵相甩去。

　　那刀化作一道光，向灵相飞去，而高寒的手中却也没闲着，脚下一错，便安全落地，身体弯曲。

　　随后身体便形如流水，随即向那个中年人攻击而去：“老鬼，本公子手中不杀无名之鬼，说说，你叫什么？”

　　高寒说话的时候，身体已经到达那中年人面前了，伸出手掌，向那中年人的脖子上掐去。

　　“我叫灵冥，别人都叫我冥手道人！”说着，灵冥手一闪，便出现在了高寒的手面前，抵挡住了这一掐。

　　高寒身体迅速的向后面退去，此时，那把无名刀已经到了灵相面前了，向他的面门上剁去。

　　灵相也不是这么简单的，手一挥，便将那无名刀反驳了回去，向高寒飞去。

　　高寒嘴角微微翘起：“来的正好，上面的那位大哥，下面的另外两个小毛贼就拜托你了！”

　　说着，高寒手中的力量急速的扭动，整个空间开始扭动起来，高寒手中的无名刀快速的向灵冥的面门之上劈去。

　　“灵冥老儿，今日你让我妻子受苦，我便让你丧命！”高寒眼中杀机越来越盛，将不朽冰之奥义也渐渐的输送到无名刀之中。

　　无名刀开始发出耀眼的寒光，但凡是寒光照耀过的地方都覆盖上了一层寒冰，整个屋子都被寒光照耀上了。

　　现在整个房屋都覆盖上了寒冰，一片冰域，高寒在里面的动作反而越来越快。

　　“什么？居然将寒气运用到这种地步，你到底是谁？你是梦儿的老公，那么说，那肚子里面的孽种就是你的了，那冰珠是不是也在你这里？”

　　灵冥的脸色越变越难看，终于，他手中的力量急速的凝聚，四周也渐渐的开始寒冷起来，对方运用的，居然也是寒气。

　　高寒冷哼一声：“真是不知所谓，居然在我面前卖弄寒气！”

　　忽然间，他感觉到不对劲，连忙向后面看去，他害怕自己的不朽之冰奥义太过强大，将灵梦也冰封起来。

　　还有那腹中的孩儿，万一将之冻死了，自己可真是哭也没处哭去。

　　当他向后面看去的时候，却是真的大吃了一惊，只见灵梦的腹中，渐渐的吸收这些寒气。

　　那寒气开始慢慢的凝聚，向灵梦的小腹上飞去，然后充斥到里面。

　　“你感觉怎么样啊？”高寒大急，连忙对着灵梦问道。

　　灵梦的脸色拉不下来，冷冷的说道：“死不了！”

　　她刚刚说出口，就有一个稚嫩的声音从高寒的头脑中响起：“爸爸，你是爸爸吗？”

　　“谁？那孙子管我叫爸呢？”高寒激灵一下子，这多出来的一个小鬼，自己居然没有发现，这令高寒真的惊恐万分。

　　如果说有人能够在他的感应之中进来的话，那实力恐怕也是十分的强大的，甚至不再自己之下。

　　“爸爸，我不是你孙子，我是你儿子啊？我听你们说过，儿子的儿子才叫孙子呢！”这时候，那个稚嫩的声音再次从高寒的脑海之中响起。

　　高寒的感觉不断的在四周巡回：“什么，儿子，你在哪里？”

　　“我在妈妈的肚子里啊？”那个稚嫩的声音接着说道。

　　高寒瞬间回头，向灵梦的肚子看去，目瞪口呆，指着灵梦的肚子，诧异的问道：“不会吧！”

　　灵梦娇羞急了，转过头去没有说话，高寒十分欣喜的说道：“宝贝儿子，来再叫一声，爸爸刚刚没听清！”

　　“爸爸，你还是小心你身后的那个坏东西吧，他正想偷袭你呢！”那稚嫩的声音说道。

　　高寒听到这，心中一凉，看来是自己太大意了，居然将后面的那个老家伙忘了：“儿子，咱们随后在说话，我先将欺负你的这个老家伙暴打一顿，替你出出去！”

　　说着，高寒立刻转身，心情大好，虽然没看到孩子出世，但是却听到了孩子的声音，本来是十分令人无法接受的。

　　但是，初为人父的感觉，仍然令人感觉到十分的激动，握着无名刀的手都已经开始哆嗦了。

　　那种莫名的激动与兴奋等等心情参合在一起，十分的复杂，不过总的来说，高寒现在的心情就是高兴。

　　他将手中的无名刀一抖，居然消失了。

　　“孩儿，今天你爹爹就让你看看我怎么战这几个老乌龟的！怎么得，兄弟们，咱们要不要去太风天之上，在这打架你们不怕我将这里全部毁掉？”

　　高寒冷冷的说道。

　　灵冥几人相视一眼，想了想，最后点了点头：“也好，就依你，咱们去太风天之上，不过未免你想跑，就让梦儿跟着我吧！”

　　说着，灵鬼身体一闪，一杆长枪出现在手中，急速的向灵梦飞去。

　　高寒双眼一寒，身体之中立刻爆发出无比的寒冷的气息，整个身体都散放着白光，那白光无比的寒冷。

　　而高寒的头发变得雪白，居然开始动用起自己的真正力量来了。

　　高寒的双眼越来越无情，瞳孔之中波澜不动，他用双眸定了灵鬼一眼，灵鬼都觉得自己的身体仿佛被冰冻上一般。

　　而自己仿佛被一条毒蛇盯上了一般，而自己的身体居然被这种奇怪的恐怖感震惊的不能动弹。

　　“这，这……”灵鬼整个人都被吓傻了，傻傻的呆在那里，一动不动的。

　　高寒的脸色越越来越冷：“我的妻子，由我自己负责！”

　　说着，高寒来到灵梦的身边，身上的力量急剧的退缩，那虚白的头发开始渐渐的向正常的黑色开始转变。

　　不过一会儿，高寒的头发变成了黑色，他抓住灵梦的手，灵梦挣扎了两下便不再挣扎了。

　　今天她的心也算是被打击到极点了，一直以来宠爱自己的父亲，老祖，叔叔，婶婶原来都是骗自己的，他们的主要目的居然只是用自己做实验。

　　看着灵梦始终都煞白的脸色，高寒有些心疼，他伸出另外一只手，缓缓的环住了灵梦的腰。

　　轻轻的说道：“没事，还有我呢，有什么事情都有我在，他们休想伤你一分一毫！”

　　高寒虽然不知道灵梦在想什么，但是可以确定的是，灵梦现在很需要人的关怀。

　　被高寒抱住之后，灵梦仿佛找到了心灵的安慰，她轻轻的附在高寒的胸前，嘤嘤哭了起来。

　　高寒拍打着灵梦，柔声说道：“哭吧，尽情的哭吧，我会为你报仇的，将要杀你的人，全部杀掉！”

　　说着，高寒眼中爆发出万丈寒光，直冲天际。

　　那寒光无比的耀眼，在黑夜之中，仿佛指路明灯一般，全程的人都发现了。

　　寒光不断的向上飞去，说实话，高寒从来都没有飞到天空中过，更别说飞向太风天了。

　　自己只不过是刚刚突破出尘三重，也刚刚恢复记忆，就为了找灵梦一直到现在，都是马不停蹄。

　　现在，自己终于可以停下来了！

　　但是，第一次去太风天之上，却是去战斗。

　　高寒的身体化作一道寒光，紧随在那寒光之后，寒光过后，不论多么强大的风力都化成了寒气，被高寒一一收入。

　　虽然别人去太风天之上，高寒不知道是怎么上去的，但是高寒觉得自己去太风天，一路上力量反而不减反增。

　　……

　　在天空中，幸亏有慕容笑这个老家伙，不然的话，高寒第一次飞向太风天还不知道要费多少功夫呢。

　　只是接近就难到了很多人，在空中，高寒还碰到了强大的风劲，不过，这次高寒对付它倒是比较简单，凝气之寒，居然将风这种无形的物体给冻上了。

　　随后高寒一拳就将之破开了，比起慕容笑千辛万苦躲避煞风简单直接多了。


第412章 豪气干云

　　太风天的屏障是一道即为宽广的屏障，具慕容笑说，那风仅仅比煞风低一些，但是，却胜在多上。

　　据说，整个天武大陆上面的那一层都被太风天的风包围着，若是合灵武者那种弱弱的护体真气，进去之后，根本到不了天的上面，就会被这些风刮成碎泥。

　　因为据说这道太风天有百里之厚，而合灵武者别说支撑护体真气飞到那么高了，就算是不支撑的话，也不可能再次向上面多飞出百里。

　　飞得越高，下面的引力就会越大，那些合灵武者最多能够飞到二十里，经过那风不断的削减真气，还有引力的双重作用之下，就会精尽力竭。

　　高寒飞到那太风天之下，看着那太风天壮阔的景象，高寒心中无比的激动。

　　太风天是青色的，那一丝丝的风劲在上面不断的怒吼，远远的看去，这太风天如同天武大陆的一道巨大的风墙，绵延到远处，无穷无尽。

　　“好了，进去吧，保护好艳儿……额，梦儿吧！”本慕容笑刚刚说出艳儿，转而收回去了。

　　灵梦在高寒的怀中起来，对着慕容笑说道：“前辈，你就叫我冷艳吧，至于灵梦这个名字……”

　　说到这，灵梦微微顿了一下，高寒是多么聪明机灵的人，只此一点，他就可以看出，在灵冥与灵相等人一定对灵梦做了什么令她伤心的事情，灵梦的身上一定发生了什么事情。

　　“好，那从今天起，我就叫你冷艳了！”高寒温柔的说道。

　　灵梦，哦不，现在应该叫冷艳了，冷艳瞥了高寒一眼：“到现在我还不明白你叫什么名字呢？你不会告诉我你真的叫寒冰零式吧！”

　　高寒淡淡的笑了笑：“当然不，我的真正名字叫高寒，也不是东天都的人，而是……”

　　还没等他说完，灵梦就抓住高寒的耳朵：“哦，原来你就是抢夺疯掌仁者那头蛟的高寒啊，那景天呢？怎么没跟你在一起？”

　　高寒愣了一下：“你知道我？”

　　“你那日的事情，被无数的合灵武者传出，被东天都的人当作一个茶前饭后的笑话，现在东天都谁人不知，哪个不晓东天都的高寒之名！”

　　冷艳没好气的白了高寒一眼，无奈的说道：“只不过，你的修为提升的也太快了，当初还只是合灵五重六重的武者，三年过去，你却已经是出尘三重的仁者了。”

　　对于高寒的修为，刚刚吓唬灵鬼的时候，全力施展过一次，所以冷艳倒也清楚现在高寒到底是什么修为。

　　但是，令她没有想到的是，现在的高寒居然有出尘三重巅峰的修为。

　　只是这一点，他就不知道比自己强上多少。

　　这时候，高寒儿子的声音忽然传到了高寒等人的头脑之中：“爹爹，原来你这么坏啊，还做过流氓，抢过东西！”

　　“谁交给你的，爹爹这是在行侠仗义，拿回自己应该拿的东西而已！”高寒可不想在自己的儿子心中留下什么坏印象。

　　“哼，你们以前说话我都听到了，抢东西的就是坏人！”那个稚嫩的声音说着说着，声音越来越弱。

　　高寒大急：“宝贝儿子，你怎么了？”

　　“没事，爹爹，我好累啊，好想睡觉！”

　　高寒明白了，虽然自己的孩子十分的神奇，没出生就能与大人对话，但是，那应该是耗费灵魂力的。

　　所以，说了一些话之后，他灵魂力就消耗的差不多了。

　　高寒关切的道：“宝贝儿子，赶快睡吧！”说着，高寒抚摸了一下冷艳的肚子。

　　不过被冷艳一手拍掉了，反而自己抚摸起来，眼中散发着慈爱的光芒，那是母亲的关爱。

　　高寒的儿子说了一声：“好舒畅……”然后就没有了声音，看来是睡着了。

　　“你还真是天生就是练武的材料，居然三年的时间，就让你突破到了别人一生到达的境界！就算是那些自诩天才的地榜上的人，能够在三十岁到达出尘三重巅峰的境界，就已经是高傲无比了！”

　　高寒轻轻的刮了一下冷艳小巧的鼻梁：“你这是在自夸吧，你现在应该也不到三十岁，那你也岂不是天才中的天才？”

　　说着，高寒轻轻的笑道，并且自己在心中计算，自己到现在为止，差不多已经二十三四岁了，距离二十五已经不远了。

　　没想到，这修武真的是没有岁月啊，这一眨眼间，就过了多年了。

　　想当年自己十五岁的时候，体质异变，从那时候起，自己就一直闯荡江湖，在刀剑锋口上添血。

　　十年过去了，自己曾经仰望如天的合灵武者现在自己面前，也只是一个蝼蚁，自己一口气，甚至是一个目光就能杀死的蝼蚁。

　　这何止是天差地别了，从炼气境界，到化真境界，合灵境界，现在更是到达了可怕的出尘境界。

　　一路走来，高寒的修为几乎是用生命还回来的。

　　“出尘三重，已经能够令我进入地榜第六阶了！”高寒的嘴角露出一丝微笑，看来，是时候回南天都一次了，看看那些第六阶地榜的天才到底有什么样的能耐。

　　凭借高寒现在的实力，他很有信心自己能够取得地榜第六阶前几名。

　　“好了，咱们进去吧！”高寒说着，身体外面淡淡的支撑起一道白亮的护体真气，那真气寒冷无比，高寒身体化作一道白光，向上面飞去。

　　接着，高寒的身体之中爆发出强大的寒冰气势，那寒气的出现，鼓动了上面的青风，将那些青风驱散殆尽。

　　高寒就这么，畅行无阻的向空中飞去。

　　不过，高寒的心中也是暗自庆幸，若是高寒只是出尘一重的境界，没有领悟出来不朽之冰奥义，那么高寒即使到达太风天之上，高寒也会累得精疲力竭。

　　以现在高寒的修为，即使是不支撑护体真气，也没有事情。

　　但是，他怀中还有冷艳，他怕冷艳会受到伤害，所以，便支撑起了护体真气，反正对高寒来讲也消耗不多少的真气，安全起见。

　　来到太风天之上，高寒是彻底的惊呆了，他从来都没有见到过这样的景象，脚下是一片青风组成的海。

　　只不过，不能在上面站立，除非是不要脚了。

　　而远处一片黑洞洞的，与地面上一点都不一样，四周十分的清晰，反而只是远处黑洞洞的，很多星辰在闪烁。

　　在空中，无数的清风在飘荡，只不过，还有若有若无的一丝丝煞风，只不过，比起伍的煞风，是小太多，威力也小很少。

　　远处的形成更加的明亮，高寒感觉自己的心里一片宁静，那修为却不断的悸动，真气在高寒的身上不断的骚动。

　　高寒心中一惊，不会这就要突破了吧。

　　突破可是要花费很多的真气与时间的，而下面还跟随着三个仁者级别的出尘武者，一个道人级别的，这么重要的时候，若是突破的话，一定会被他们钻空子的。

　　高寒连忙抱元守一，守住心神，努力控制自己不突破。

　　“碰碰碰……”

　　声音不断的响起，四道身影从下面冲了上来。

　　从现场情况就可以看出修为的强弱，其中的灵冥，脸不改色心不跳，跟没事人一般，淡淡的看着高寒。

　　而灵鬼和灵冥的情况差不多，看来，他虽然没有灵冥厉害，但是进入这个太风天好像也不是什么特别难的事情。

　　至于灵相，只是脸不红，但高寒观他神色有些异样，看来，这些年这老家伙一直养尊处优惯了，很少上天上来。

　　不然的话，也不会因为上太风天累成这个样子了。

　　而那个宁儿修为最低了，上来之后，累得脸红脖子粗，直喘大气。

　　高寒嘴角微微翘起，将怀中的冷艳放开，对慕容笑说：“慕容老哥，就托你照顾在下的妻子了，不要让我的好妻子与宝贝儿子受到伤害哦！”

　　“放心吧，你慕容大哥别的本事没有保护人还是有一手的！”慕容笑说道，在冷艳旁边严以待阵，手中一闪，出现了自己的兵器。

　　高寒还是头一次看到他涌出自己的兵器，那是一个半个小拇手指大小的手指，慕容笑放在手中不断的翻转。

　　在慕容笑的手中，就如同有一道光芒在手指之间不断的穿越，流动，高寒看的眼花缭乱。

　　“你这是什么兵刃？”高寒忽然开口说道。

　　“我这个啊，呵呵，是秘密！”说着，他手中一闪，那道光居然消失的一干二净，随后，从他的另外一边飞了过来，划出一道光线。

　　“好了，不与你闲扯了，还是看看那几个老家伙吧！”说着，高寒转过身来，面对着灵家那几个人。

　　然后勾了勾手指：“你们羽门不是还有一个大长老吗？不知道他在什么地方，这次要来一起来吧！”

　　这时候冷艳在后面说道：“他已经被派往战场上，害怕对面有高手派出，所以用作抵挡高手之用！”

　　随后又说道：“你啊，真是不知天高地厚居然一次要面对四个出尘武者，还没看到过有那个刚刚突破的出尘武者这么不要命呢！”


第413章 以一敌四

　　高寒在与慕容笑在旁边说话，旁边的那四人却等待不及了，冷冷的说道：“你们到底有没有将我们放在眼中，还真是狂妄自大，只不过是一个小小的仁者而已。”

　　“今天我就斗一斗你们，看看你们这些以前高高在上的人，拿人命不当一回事的仁者，道人们到底有多厉害！”高寒说着，手中的无名刀闪出。

　　随后，想了想，又收了回去，这种战斗场面，还是三阶巅峰的武躯，根本就起不到什么样的作用。

　　可能最多也就是为高寒抵挡一下对方的攻击，但是也不可能抵挡多少。

　　要知道，对面的几乎没有一个是弱者，高寒现在的武躯，最多算是合灵巅峰修为。

　　用合灵巅峰的武躯，去面对有出尘道人级别的武者，明显不是什么明智之举。

　　“也好，孩儿，就让你看看爹爹我的绝世风采！”高寒想到这里，心情不禁十分的激动，眼中却是寒光迸现。

　　“灵冥老儿，刚刚是你欺负我的孩儿是不是，还欺负我孩子他娘，看我打你屁股！”说着，高寒身上忽然爆发出耀眼的白光，一头雪白的头发无风自起。

　　高寒手中一闪，眼中释放出万道寒冰，意念一动，额头上出现了第三只竖眼，背后的衣服隆起，然后被撕裂了，一对冰翼出现在高寒的身后。

　　这一系列变化，令高寒对面的灵家四人都惊呆了，包括灵冥。

　　灵冥双眼突出：“这是什么，怎么会有竖眼的！难不成你会瞳术？”

　　高寒不屑的笑了笑，瞳术那种东西怎么可能与自己的灵魂之眼相比呢？

　　灵魂之眼的神秘与强大远不是瞳术可以比拟的，而且，灵魂之眼会随着主人灵魂能力不断的变强，而变强。

　　比如说高寒现在突破了奥义，灵魂之眼也自动的升级了，而且突破奥义之后，高寒的灵魂之眼居然有着另外一些妙用。

　　至于什么妙用，高寒到现在还没有时间试用，所以也并不知道，不过现在看来，能力倒是比之前好多了。

　　“你的弱点，在我的掌握之中！”高寒心中默默的念叨，在额头的那枚竖眼之中，灵冥不再是一个实体。

　　他体内的经脉运行都被高寒看的一清二楚，十分的复杂，虽然高寒没有办法模仿，但是那真气之中运行的弱点，却被高寒的灵魂之眼洞悉的一清二楚。

　　不过，能够看到对方的弱点，与能够攻击到对方的弱点根本就是两回事，高寒也不敢大意。

　　他伸手一挥，一道耀眼的寒冰就向着灵冥飞去，灵冥根本就没有与高寒交过手，也不是很在意。

　　在他看来，对方只不过是一名小小的仁者级别的武者，而自己是道人级别的武者，两者根本就不在一个级别上。

　　灵冥只是轻轻一挥手，一股撕裂力量就从他的手中爆发，那力量十分的强大，仿佛将这天空之上的空间笔直的分成了两半一般。

　　那力量向高寒的那股寒冰劲飞去，在灵冥看来，自己的力量一定能够突破那寒冰劲，将高寒切割成两半。

　　即使切不成两半，自己至少也能将之弄伤。

　　但是，灵冥万万没想到，自己的切割力量刚刚触碰到那寒冰力量，就开始慢慢的结冰，到最后甚至整个切割力量居然都被冰冻起来了。

　　在寒冰之中消失的无影无踪，一条寒冰线竖在空气中。

　　那寒冰力量通过那切割力量之后，迅速的来到灵冥的身边，向他的身体充斥而去，并且快速的冰冻起来。

　　不过一会儿，灵冥就被完全的冰冻起来，脸上还是那种淡漠的表情，在眼中，却是深深的不信。

　　他的身体不断的抖动，覆盖在他身上的寒冰开始破裂，但是，高寒的怒火之冰岂会是这么容易就被他破开的？

　　随着高寒的冰意突破到不朽之冰奥义之后，怒火之冰等各种招数，也增强了无数倍。

　　那怒火之冰不断的抖动，渐渐的，从那怒火之冰之中冰封的灵冥身上也开始散发出力量。

　　高寒有奥义，对方同样也有奥义，而且比起高寒来也并不差，而且对方是道人级别的强者，真气的庞大本来就不是高寒可以想象的。

　　灵冥的身边仿佛出现了无数条的细线，那些细线仿佛是利刃一般，将坚硬的寒冰切开。

　　不过，高寒的寒冰岂会是那么容易的，不朽之意不断的补充着寒冰。

　　那些寒冰刚刚被细线切割出一条条细小的裂纹，就一阵白光闪过，瞬间就将那破碎之处补充上了。

　　虽然这么说，但是高寒仍然止不住心中的惊讶，要知道若是慕容笑的话，被这寒冰冰封上，这么短的时间之内，肯定破不开那怒火之寒冰。

　　“呵呵，我的寒冰，怎么会这么简单呢，怒火之寒，冰封万物！”高寒头上的那枚竖眼之中，撒发出刺眼的白光。

　　那白光正是由于高寒极力的施展一成的不朽之冰奥义，所以高寒的灵魂之眼也散发出了白光。

　　那白光仿佛可以冰冻万物，如同高寒释放的怒火之寒一样，更像是一个小型的怒火之冰。

　　高寒知道，现在没有仔细感受的时间，刚刚想再次施展出腐蚀之寒，一道猛烈的力量，忽然从高寒的后面向高寒扫来。

　　那力量充斥着杀气，令高寒的心中都是一颤，仿佛他的心中有一个红色的世界，要让他施展无尽的杀戮一般。

　　这正是灵鬼的杀之奥义，那时候的高寒一旦碰到这个灵鬼释放杀之奥义，就必须抱元守一，不然的话，会疯的。

　　不过，现在的高寒早已非昔日的高寒，他只是信念一动，便将这个念头压制住了。

　　然后，转身向灵鬼看去，眼前一杆猩红色的长枪距离自己越来越近，眼看就快要拍打到高寒的身上了。

　　那枪上充斥着红色的光芒，高寒能从上面感觉出巨大的能量，高寒确定，就算是有护体真气，一旦被那长枪拍到，都会受到轻伤。

　　那血色的光芒仿佛蕴含着庞大的能量，而且其中对灵魂的威胁好像不小。

　　虽然没有高寒的真气对灵魂的杀伤力强大，但是相比起剑意来，也丝毫的不差，甚至还有过之而无不及。

　　看那散发着红芒的长枪，甚至于有可能对高寒的灵魂造成一丝丝的伤害。

　　这时高寒竖眼之中的小型怒火之寒还没有释放出去，看到眼前的拿一杆血色的长枪，而眼中的攻击也迅速的向那猩红色的长枪上射去。

　　那散发着猩红色光芒的长枪几乎是瞬间就被那小型的怒火之寒冰冻上了，只是一刹那，高寒立刻把握住这个机会，一手握住枪。

　　身上的真气爆发，那散发着白色光芒的寒气，顺着怒火之寒冰向对面的灵鬼飞去，那怒火之寒将强劲冰冻之后，紧接着将灵鬼的身体也冰冻上了。

　　高寒再次释放出来的那股寒气，在怒火之冰中向灵鬼飞去，速度居然有加成，比之前更加的快了。

　　几乎是一瞬间，高寒的寒气便到达了灵鬼的面前，将灵鬼紧紧包围在里面，并且渐渐的蚕食灵鬼身体上的力量。

　　甚至，连灵鬼身上的衣服都开始渐渐的消融。

　　“腐蚀之冰，万物浮华！”高寒的神色十分的冷，淡淡的说道。

　　只不过，他的腐蚀之冰刚刚释放出来，背后就传来了一十分锐利的气息，那气息仿佛天下所有的东西在之面前都不值一提，全部会化为两节。

　　不单单是攻击力强大，居然还对高寒的灵魂残生了影响，稍稍的有些迟钝。

　　“剑之奥义！没想到，你这个挂名老丈人实力倒不是很弱！”高寒说这，顾不上解决灵鬼，身体一阵哆嗦。

　　紧接着高寒伸出手掌，转过身来，向着后面的灵相拍去。

　　那一掌的劲道虽然十分的狠厉，声势惊人，令人恐惧，四周的空间纷纷破裂，但是，对灵相等人来说，反而落到了下成。

　　灵相那一剑就破掉了高寒的那一掌，并且将高寒一剑劈成了两半，但是，破开之后，那中间居然还有一个耀眼的人影。

　　那人影与高寒一般无二，不论是模样还是身高，甚至是身形。

　　本来一剑将高寒劈开，灵相还是十分的兴奋，但是，当看到高寒那白色的身影的时候，他还是愣了一下。

　　“难不成是灵魂？他的灵魂应该还没有到达那种程度，居然放出白光来？”灵相自言自语道。

　　这时候，他的身背后穿过高寒的声音：“这是化身啊，笨蛋！”

　　说着，高寒就想出招，只不过，还没有出手，就有一道力量向高寒的这个方向袭来。

　　高寒双眼一凝，身体渐渐的向身体后面退去，只不过那力量来的太快了，而且十分的强大，几乎能够将四周的空间都切割成了几半。

　　连高寒的退路上都有分割，高寒再退的话，就退进了破碎的空间之中，如果真的闯进了破碎的空间之中，高寒就真的没有办法回来了，不知道被传送到什么地方。


第414章 夺舍

　　那是密集的切割力量，将高寒仅仅的包围住，那密集的切割力量如同罩子一样，紧锣密布，而且正向高寒渐渐靠近。

　　力量经过的空间，被切割成无数份，就如同橘子一样，被切割成一条一条的。

　　“天罗地网！”高寒回过头来，只见灵冥在原地淡淡的说道。

　　灵冥说完之后，对着高寒说道：“这是我的奥义招数之一了，没想到你居然这么强大，领悟出了奥义招式，我刚刚的确是小看你了，不过，这次你死定了！”

　　原来，高寒在对付灵鬼与灵相的时候，灵冥已经将怒火之冰破开了，他的撕裂力量的确开怕，居然只用一双手，就可以撕裂高寒的怒火之冰。

　　这就说明，此人的奥义一定与撕裂有关。

　　而灵鬼也没有被腐蚀之冰困住太久，宁儿趁着灵相攻击高寒的时候，与灵鬼里外合力，将怒火之冰与腐蚀之冰的合体快速的破掉。

　　高寒双眼一寒，那切割力量来的太快了，而且这招天罗地网名副其实，让自己避无可避，那速度根本就没有办法逃避。

　　“凝气成冰！”高寒全身的力量爆发，不朽之冰奥义也爆发，那冰之奥义快速的向四周蔓延而去，并且快速的凝结。

　　那本来就没有形状的撕裂力量居然被渐渐的凝形了，变成了寒冰，包括后面破碎的空间，居然被这寒冰凝合上了。

　　高寒随意一拳轰碎了那破碎的力量，然后神色淡然的走了出来。

　　这一幕让灵冥目瞪口呆，他没有想到自己的天罗地网被人破了，而且还是破的这么的直接。

　　“绝枪一杀！”后面的灵鬼忽然说道，手中的枪对着高寒，眼睛忽然变成血红色，高寒知道，这是杀之奥义极度凝聚的原因。

　　“看来，这小子要出狠招了！”高寒双眼一凝，打算先出手为强，手一挥，冰之奥义急速的向对面的灵鬼飞去。

　　速度之快，令人咋舌，很快的就将灵鬼四周包围了，并不与之前那样，覆盖在人的身体上。

　　“禁锢空间！”

　　高寒淡淡的说道，那灵鬼的动作果然凝固住了，停在那里一动不动，而且本来他手中的枪爆发出强大的力量。

　　那血红色的力量，渐渐的被四周过度凝聚的空间向他的枪中压去，血光四居然被压下去了。

　　“小鬼，你果然有点能耐，不过，也到此为止了！无影之手！”灵冥在旁边说着，手狠狠的向高寒抓了。

　　高寒刚刚想抵抗，他那双手居然消失了，一同消失的还有那强大的力量。

　　他知道，并不是力量消失了，而是力量太过于凝聚，而在人的感觉之中消失的无影无踪，但是实际上它是真实存在的。

　　“既然存在的，就有办法让他出现！”高寒脸色没有丝毫的波澜，淡淡的说道：“绝世！”

　　现在的绝世，并非之前的绝世了，拥有了不朽之冰奥义的绝世，比之前的绝世防御简直高上百倍不止。

　　但是，绝世与荆棘之空相对于高寒的怒火之冰类的招数差了很多。

　　不过，高寒并不奢望自己的绝世能够抵抗对方的奥义招数，这只是他之前领悟出来的招数。

　　而那些招数只不过是根据不同的功法与招数组合起来的，没有自己领悟的招数，运用的得心应手。

　　一个倒扣的锅子形状的寒冰将高寒包围起来，高寒在里面呆着，严阵以待。

　　忽然，这个绝世被切开了好几份，就这么平平的向四周散落去，不过，高寒的不朽力量岂会是这么简单，所以很快的又形成了一个绝世。

　　这次的绝世，比上次消失的更加的快，只不过是一会儿，便被灵冥的这招给切割成了无数份，但是，依旧是这样，高寒依旧是没有看到什么踪迹。

　　“真是没想到啊，果真……”高寒还想感叹什么，后面其余人的攻击也到了。

　　宁儿就像是救生员一般，谁被高寒的寒冰困住，她就会过去帮忙破掉。

　　一股惊天杀之奥义，伴随着灵鬼手中的枪，向高寒刺来，那猩红色的力量，令高寒感到心颤。

　　而那边，灵相手中的剑更是让高寒有一种可以随时被撕裂的感觉，身体上的护体真气与三阶武躯，好像根本就起不到任何的作用。

　　高寒心中一寒，看来，这次自己真的危险了，前有虎狼，后有追兵啊。

　　“我本来不想这么快施展这一招的，看来，你们真的是很想死啊！”说着，高寒的眼中凝重了起来，他的竖眼之中的瞳孔中，也有一片雪花的存在。

　　“破碎之寒！”高寒忽然全身爆发出强大的寒气，向四面八方冲去，而高寒的额头上也渐渐的冒起了虚汗。

　　这破碎之寒虽然强大，但是消耗也是非常的庞大的。

　　那些攻击，包括灵冥的无影之手，全部被冰冻起来，灵冥的双手上布满了寒冰，自然就再也没有无影之名。

　　那失踪的力量，也被高寒的寒冰冰冻上。

　　虽然高寒感觉不出那力量，但是对于寒冰，高寒绝对付没有问题，所以，当那些力量被冰冻上的瞬间，连高寒都不禁暗暗捏了一把冷汗。

　　原来，那些力量已经靠近高寒，甚至在高寒的脖子面前只剩一毫米的距离，如果高寒在晚一会儿的话，恐怕高寒就会被那无形的力量割掉喉咙。

　　“还真是危险呢！”高寒向后面看去，那些攻击全部被定在了原地，哪些冰不断的开始向灵鬼等人的身上开始凝绝。

　　并且，紧紧的依附在他们的身上，好像跟他们的身体凝成了一体。

　　高寒的竖眼一寒，看向灵冥，对他来说，现在威胁最大的还是灵冥，只是说刚刚的无影之手，就令自己始料莫及。

　　看来，道人级别的武者果然有自己的能耐，不然的话，不可能被叫做道人了。

　　那些寒冰将那些人冰冻起来之后，渐渐的开始破碎，破碎的寒冰带着那些人的血肉，开始渐渐的剥落下来。

　　那几人疼痛的不断的嚎叫，高寒有些感叹：早知当日何必当初呢？

　　但是，灵冥却是例外，那寒冰居然被他用力量凝聚起来，不能够破碎，但是，那寒冰依旧抖动，看来，随时都有可能破裂。

　　看到这种情况，高寒的心中却是越喜，要知道，越压制，等到爆发的时候，可能就会越强烈。

　　现在放弃，可能开始一块肉一块肉的破碎，但是如果等到高寒的破碎之冰被压抑着，到时候真正爆发出来的话，高寒可以肯定，那就是全身都会化成好几块。

　　“好小子，你果然够狠毒！”都到这个时候了，灵冥居然还有空在说话。

　　高寒嘴角露出一丝残忍的微笑，好像在这天使的光芒之下的，是一个恶魔一般。

　　“老家伙，你也不赖，说说吧，你到底是什么修为？”高寒微笑的问道。

　　高寒自信，就算是忘忧道人白凌宇，面对自己这一招，也是有死无生，但是，这个灵冥却能够说话，这不得不令高寒感觉到惊异。

　　“我的修为？你不配知道！因为……”说着，他的后面忽然出现了一个人影，那人影无比的虚幻。

　　而且还散发着淡淡的白光，好像失去了那虚影的力量，灵冥的肉身一下就支离破碎了，伴随着破碎的寒冰，变成了好几瓣。

　　“你也的确是一个天才，恩恩，很好的肉身，而且，修为增长的也不错，如果我没有猜错的话，你就是那次偷看灵梦洗澡的人吧！”

　　对面的人影继续说道，高寒却是心中一沉，他自认为，那次自己做的够好了，不会被人发现，但是，此人却一语道出。

　　“原来是你，死高寒，看回来我怎么收拾你！”冷艳在旁边大怒，指着高寒怒喝道。

　　但是，她的眼中却有一丝欣喜，原本她还为那次被人偷看洗澡，而觉得对不起高寒，原来那次也是高寒偷窥了自己的全身。

　　这样一来，倒是令他放下心去了。

　　“没想到啊，三年的时间，居然让你成长成一名出尘武者，而且还是出尘仁者巅峰的武者，差一步就可以到道人级别，你这种天赋，我很需要！”

　　那虚影对灵冥的肉身仿佛一丝都不在意，而是兴致绕绕的看着高寒，好像在看一件艺术品。

　　“如果是有了你这件肉身，我可以肯定，我很快就能再次恢复到这个等级，然后向巅峰进阶，甚至突破到宗师也不是不无可能的！”那虚影继续说道。

　　这时候，高寒忽然想到了某种可能，脸色一变：“难不成，你是……夺舍！”

　　“不错，我本来就是夺舍的我的后代的肉躯，然后修炼到了出尘五重，但是没想到上天眷恋，居然让我找到了你这样更好的肉身！”

　　那边的慕容笑脸色忽然一变：“我想起来了，前些年，我曾经看到过这个人，那时候他还不叫灵冥，而是叫灵斌猜对！”

　　“灵冥，是灵羽帝国的第十任皇帝！”灵梦听到慕容笑这么一说，也想起来了。


第415章 震惊三目

　　那虚影是真正的灵冥，而肉身却是灵斌，也就是上一任的灵羽帝国皇帝。

　　高寒想到这，不禁对灵冥的做法打了一个寒噤，这个人太无情了，从十任皇帝到现在灵相，至少过了有千余年了。

　　这个家伙却依然存在，按说，出尘武者可以存活的时间是很长，但是听冷艳说，那时候的灵冥开始十分的重视权利，根本就无暇修炼。

　　虽然他的天资十分的高，但是直到暮年还没有成就出尘。

　　也就是说，他死的时候，也没有成就出尘武者，但是现在他却就这样站在高寒的面前，至少可以肯定一件事情，就是这千余年来，灵冥是通过夺舍而存活下来的。

　　而慕容笑说，在很多年前，他曾经看到过灵冥，那是他叫灵斌，是灵羽帝国的皇帝。

　　这么说来，这个灵冥是经过夺舍自己子孙的肉体，才生存下来的。

　　想到这里，高寒不禁为灵冥的狠毒而感到恐惧，对他的无情而感到厌恶。

　　“真是没想到啊，原来你是这么卑鄙无耻下流没有德行的人，跟你这种人交了半天手，真是有损我的一世声誉！”

　　对方那令人发指的恶性令高寒感到了呕吐，冷艳十分不明白的问向高寒：“你的什么声誉？”

　　高寒想了想，然后对着灵冥说道：“得亏没有！”

　　慕容笑与灵梦在后面气结，没想到到现在这种时候了，高寒还有心思开玩笑。

　　灵冥却不在意的笑了笑：“通过这些年，我专心修炼灵魂，现在已经到达了宗师境界，来吧，你的身体很好，交给我吧！”

　　灵冥不断的诱惑高寒：“只要和我融为一体，你就是真正的宗师境武者，咱们的实力，完全可以将四周的国家全部扫平，到时候，只要你一突破出尘，咱们就是五星国家。什么美女，美食，珍馐美味，取之不尽，用之不竭，怎么样？只要你和我合成一体，你的孩子不用死，你的妻子，依然是你的妻子，我可以做主，将皇位传给你，将灵梦嫁给你，到时候，你就是这一片国土名副其实的王！”

　　……

　　等到那灵冥说了半天，高寒的神情依旧是没有什么变化，他淡淡的看着灵冥。

　　“看来，你想活下去的目的说起来还是那权利，没想到你这种人居然都突破到了宗师境界，可惜，只是一个灵魂！”

　　慕容笑在高寒的旁边轻轻的说道：“宗师境界的灵魂，即使只是初阶宗师，也能够媲美道人巅峰，说起来，他的实力比之前是强大了！”

　　高寒听完了后明白了，灵斌的身体太差了，原本的修为也太差，所以根本就没有办法发挥出灵冥百分之百的灵魂力。

　　原来灵斌的肉身就像是一个罩子一般，禁锢住了灵冥的威力。

　　但是，现在灵冥从禁锢他力量的罩子之中出来了，也就代表，他的力量可以发挥到巅峰了，不减反降了。

　　对于灵冥提出来的诱惑，高寒根本就毫不在意，付之一笑：“看来，你还真的是不了解我啊！

　　第一我根本就对权利没有丝毫的欲念，第二，凭我的力量，早晚都能到达出尘宗师之境，何必借助于你的力量。

　　第三，让你上了我的身，那么外表是我，里面却是你，你这岂不是让我的孩儿认贼作父？第四，冷艳本来就是我的妻子，为什么要让你决定嫁给谁呢？

　　第五，也是最重要的一条，现在，她叫冷艳，是我的妻子，而不是那个被你们随意捻杀的灵梦，记住了！”

　　说着，高寒的身影一阵扭曲，在灵冥的身后，立刻出现了一道人影，正是高寒。

　　高寒对着灵冥伸出了手，上面寒气爆发，高寒淡淡的说道：“灵冥，你的恶性，今天就止于此吧！怒火之冰！”

　　他的手上爆发出强大的寒气，瞬间就将灵冥的灵魂封印上了。

　　灵冥本来还是毫不在意，但是，下一刻，他的脸色变了，原来，刚刚他是在灵斌的肉体之中，感受的不是这么强烈。

　　“你的奥义对灵魂的伤害居然这么大？”灵冥惊悚的看着高寒，他没有料到，高寒的真气对纯粹的灵魂，居然有这么强大的杀伤力。

　　比起待在肉体之中受到的伤害，高上了百倍不止。

　　“这有什么好惊讶的，接下来才是你该惊讶的地方！”说着高寒嘴角渐渐的露出了一丝微笑：“我的腐蚀之冰，对灵魂的伤害更是大啊！”

　　说着，又是一道寒气飞了进去。

　　原本高寒的怒火之冰就将灵冥封印了起来，灵冥本来想透过那寒冰出来的，因为灵魂本来就不是实体。

　　本来是可以透过各种力量的，虽然高寒的攻击之中含有奥义，而奥义对灵魂也有伤害作用。

　　但是，别忘了现在灵冥可是宗师境界的，所以对于一般的奥义，对他的灵魂上根本就没有任何的作用。

　　不过，他刚刚想要走过寒冰的时候，却发现自己动也动不了，居然真的被寒冰封印住了。

　　即使他变成一团，都没有丝毫的作用，高寒的怒火之冰居然不断的生长，真的只将他困到了那一小团之内。

　　现在的他感觉到无比的憋屈，自己现在别说出去了，就算是在凝聚成人形都是不可能的了。

　　看着高寒再次释放寒气进来，刚刚灵鬼的样子被他回忆的一清二楚，心中一惊，知道这次的寒气更加的不好对付。

　　不过，现在的灵冥已经是宗师境界，非同小可。

　　能够到达宗师境界的人，奥义必定已经达到了可怕的地步，那至少都是三成奥义，一些强大的人，更有甚者已经将奥义提升到四成。

　　一股无比强大的撕裂之意从高寒的身上爆发出来，高寒的怒火之冰居然被这股奥义瞬间就撕裂开来。

　　那股力量接着像下面撕裂而去，只不过紧紧瞬间，整个太风天都被这股力量撕裂开了一个口子。

　　久久不能愈合，在灵羽帝国皇宫的天空之上，整个天空居然裂开了口子。

　　在皇都之中，几乎每个人都不是迂腐之人，他们都知道，可能是天空之上，有出尘境界的绝世高手在战斗。

　　他们看着裂开的天空，不时地惊叹。

　　毕竟，天居然裂开了一个口子，这种情况他们还从来没有见过。

　　……

　　天空之上，两人也陷入了僵局，高寒看到对方的奥义居然这么强大，不断的施展破碎之冰，怒火之冰，腐蚀之冰……

　　但是，对方的撕裂之力也是非常的厉害，居然不断的撕裂那些寒冰，一次次的令灵冥突出重围。

　　“可恶，这么下去不是办法，我的力量早晚会被消耗殆尽，而……”灵冥看向高寒，反观高寒，那些破碎的寒冰不断的变成寒气重新进入到高寒的身体之中。

　　此消彼长之下，自己总有一次，必定不会再是高寒的对手，会就此死去。

　　他瞥了一眼高寒身后很远处的冷艳一眼，还有那严阵以待的慕容笑，忽然眼睛一亮。

　　他看了看还在不断苦苦挣扎的灵鬼几人，他们身上的肉已经掉的差不多了，鲜血淋漓的，他眼中一亮。

　　随手，便一道撕裂的力量向他们的身体飞去，将他们身体外面的寒冰之力撕裂开。

　　满身鲜血的灵鬼等人，刚刚想要攻击高寒，帮助灵冥成功。

　　但是，却也不想灵冥制止了他们：“你们赶快将灵梦制住，用以危险面前这个小子！”

　　“是！”几人听到之后，想也不想的向灵梦飞去。

　　高寒眼中大怒：“尔敢！”

　　“我有什么不敢的，哈哈哈，只要得到你的身体，做什么事情都是值得的！”灵冥一边释放那撕裂力量，一边哈哈大笑。

　　高寒眼中寒光越来越盛：“这是你们逼我的！”

　　说着，高寒的竖眼之中忽然爆发出强横的寒气，不再是寒芒，而是寒气，真真实实的寒气。

　　那寒气经过的地方，不论是空间，风尘，甚至于力量，都被凝结成了寒冰，整个世界，仿佛都是一片寒冰的世界。

　　包括高寒等人脚下的太风天，那劲呼的狂风，居然也变成了寒冰，向下面坠落而去。

　　紧接着，就有劲风补充上来，结果一样被冻成寒冰，那一片太风天由于高寒的寒气，居然开始翻滚起来。

　　那太风天不断的翻滚，在下面看，仿佛那一片天都要塌下来了一般。

　　寒气接触到灵鬼等人，几乎是瞬间就将他们冰封于内，甚至于灵冥的奥义，都不能对那寒气造成任何的伤害。

　　那寒气仿佛是至柔的力量，撕裂力量作用到上面，竟然只将那寒气震退了一步，然后又向前蔓延去，去势更猛。

　　几乎是瞬间就将那撕裂力量冰封起来了。

　　高寒的眼睛之中，爆发出强烈的杀意，看着灵鬼等人：“真是天助我也，本来还担心这招不是攻击的招数呢，没想到啊！”

　　说着，高寒的眼中射出一道寒光，那寒光的形状如果从切面看的话，正是一个雪花的形状的光束，而且光束的速度十分的快。


第416章 取名裁决

　　雪花的形状的光束，几乎是瞬间就射到了宁儿的身上，宁儿现在正被寒冰封住，当雪花射到她身上的时候，根本就没有办法躲避。

　　而且，即使宁儿躲避，也没有办法躲开，当那雪花形状的光束射到宁儿身边的时候，凝然视那寒气如无物，进入到了宁儿的身体之中。

　　紧接着，宁儿身上的寒冰居然渐渐的消失。并不是消散，而是进入到宁儿的身体之内了。

　　接着宁儿的身体外面就开始结霜，她眼中的生机渐渐的消失，然后身体居然开始裂开，身体之上有了裂痕，最后，变成几块，包括她头颅之中的灵魂，也一样裂开了。

　　宁儿死的不能再死了，这种威力，就连高寒也大吃一惊，居然一下，就灭掉了一个出尘武者。

　　虽然这个出尘武者的修为比较低，但是要想杀掉也不是这么轻易的。

　　整个过程十分的迅速，就连高寒几乎都没有反应过来，高寒竖眼之中的寒气，蕴含着强大的灵魂力量。

　　所以，才会这么的强大，更可以无视很多力量，那些力量包括了高寒的修为与灵魂等力量，更是由强大的灵魂之眼释放出来的。

　　那些寒气都是专门冰封住对方力量或者是身体的弱点，所以绝对不可能这么容易就破开的。

　　而高寒的那雪花形状的光束，就是更不用说了，那力量足以可以睥睨所有人。

　　那雪花的力量蕴含了高寒的不朽之冰奥义，但是，却是高寒的灵魂本源力量凝聚而成的。

　　若是旁人的话，肯定不会这么傻，居然用灵魂本源力量攻击别人，那可是很久都不会恢复的。

　　但是，高寒的灵魂有所不同，他是可以吸收寒气来进行恢复灵魂本源与灵魂力量的，自然不会害怕。

　　竖眼之中释放的寒气，是将对方的身体控制住，使之不能随意动弹，而且渐渐的向对方的身体之中渗透而去。

　　能够真正抵抗高寒的寒气的，在出尘境界，除非是宗师境界之上，若是宗师境界之下，根本就抵抗不住寒气的侵袭。

　　那寒气在高寒的体内凝结，使人的身体之内被寒冰充斥，导致身体之中的生机消失。

　　然而，那雪花形状的光芒，则是直接冰冻对方的灵魂，即使是宗师境界的武者，面对高寒的灵魂之光，也不见得能够抵御的住。

　　……

　　不过，灵魂本就是人精气神的根基，所以，根基有损，高寒的神情也稍稍有些疲倦。

　　“还真是强大啊，既然妻子死了，那你这个丈夫岂能不跟随，一起去死吧！”说着，高寒又是一道灵魂之光射出。

　　那速度简直比闪电的速度也相差无几，几乎是瞬间就来到了灵鬼的面前，与之前一样，无视寒冰的存在，直直的射进灵鬼的身体之中。

　　接下来的事情便如上面如出一辙，寒气渐渐的消融，进入到灵鬼的身体之中，这时候，灵鬼死的居然比起宁儿还要快。

　　在身体还没有破碎的时候，他的灵魂便已经裂开了，本来惊恐的双眼暗淡无光，最后，身体也化成了很多瓣。

　　场面无比的血腥，高寒心中一愣，他没想到，自己这招居然还能够秒杀出尘仁者巅峰的强者。

　　这一幕，被远在他方的灵冥看到了，心中一阵恐慌，但是，他又仔细的想了想，虽然高寒的力量强大，但是自己的灵魂可是宗师之境，未必挡不住高寒的招数。

　　他身上的奥义涌动，向包裹在身上的寒冰作用而去，只不过，下一刻，他就放弃了，因为根本就没有作用。

　　那些寒冰是覆盖在自己的身体上的弱点，自己那个地方的真气根本就不可能达到破开冰封的地步。

　　高寒的眼睛不怀好意的看向灵冥，脸上不断的阴笑，从刚刚那一击，他发现了自己的这一招，遇强则强，遇弱则弱。

　　就如同一根橡皮筋一样，拉的力量越是大，那橡皮筋就越是强大，若是不用力，则越是弱。

　　不过，这并不是说高寒的这一招无懈可击，用的力量太强大了，橡皮筋到极限的时候，也会崩断。

　　而高寒的力量也是一样，如果对方的力量太过强大，高寒的这一招就没有什么作用了。

　　高寒刚刚也是害怕自己这招对付宗师境界的灵冥无用，才会选择先对付宁儿与灵鬼。

　　他们两个一个是出尘一重的境界，一个是出尘三重巅峰的境界，境界虽然都是仁者，却是一个最低级，一个最高级，相差甚远。

　　这次，高寒直接跳过了灵相，因为他知道灵相的力量，介于宁儿与灵鬼之见，自然也就没问题。

　　高寒将自己的目标相灵冥看去，只要自己这招能够对他造成伤害，那么就证明高寒有威胁到宗师的力量。

　　看到高寒看向自己，灵冥当然明白他的想法，看来是想那自己开刀了。

　　他忽然看向冷艳：“小梦儿，我可是你的祖宗，如果你能够劝这个小子放弃杀我，到时候我一定答应你们的婚事，并且封他为灵羽帝国驸马！”

　　冷艳只是轻蔑的看了他一眼，冷冷的说道：“祖宗？哼，当初你杀我的时候，想要杀我腹中孩儿的时候，怎么没有想到这一点，灵羽帝国驸马？你真的以为他的目的是来灵羽帝国是为了你眼中的荣华富贵！”

　　“他只不过是为了我手中的那枚冰珠而已！”说着，冷艳看向高寒。

　　看着冷艳那幽怨的眼神，高寒心中一苦，知道这个时候自己若不在说点什么，到时候便有自己好受的了。

　　“当然是为了那枚冰珠，但是此次前来，却为了我的妻儿！”

　　果然，听到这里，冷艳的表情终于笑了，高寒暗暗的擦了一把冷汗，心中想到：幸亏我机警灵敏反应快，不然的话，以后的日子肯定不好过了。

　　“原来如此，不过……你想想，小的时候，是谁教你学武，我可是你的老祖啊！”

　　那边的灵相也是求生心切，也在那边的寒冰中传音：“梦儿，梦儿，我可是你的父亲啊，以前都是父亲错了，求你原谅父亲把，我卑鄙，无耻，不要让朕的好女婿，额，高大侠杀了我，不要让他杀我！”

　　冷艳冷冷的将脸转到一边：“我现在叫冷艳，是高寒的妻子，并不是你口中的梦儿了！”

　　高寒从冷艳的眼中看了看，眼珠一转，忽然竖眼圆睁，向不远处的灵冥看去，在竖眼之中，发出一道雪花形状的六角光芒，向不远处的灵冥射去。

　　灵冥仿佛感觉到自己的魂体好像要快散了一般，那寒气居然令自己的魂体开始颤抖，明显是高寒的灵魂光束，对自己的魂体残生威胁。

　　“不行，我不能死，我绝对不能死，我若是死了，我的荣华富贵，我的疆土，我绝对不能死，不能死，啊哈哈哈哈！给我裂，给我裂……！”

　　灵冥突然疯狂的大吼了起来，身体之中的力量不断的涌动，高寒的身体疯狂的抖动，力量使得旁边的空间都跟着震动起来，所有的一切都化成了碎末。

　　强大的力量使得旁边的寒冰都开始块块迸裂。那刚刚还令灵冥束手无策的寒冰，居然在这么强大的力量之下，给迸裂了。

　　不过，从这也能看到高寒的寒冰的强大，别的东西，都化成了碎末，只有高寒的寒冰没有化成冰屑，而是化成了冰块。

　　紧接着，他那虚幻的灵魂忽然扭曲了起来，好像拿出的空间再扭曲。

　　“高寒，小心一些，燃烧灵魂本源，看来这个老小子要拼命了！”旁边的慕容笑提醒高寒。

　　高寒是利用灵魂本源攻击，而灵冥则是燃烧灵魂本源，作为强大的力量。

　　这种事情比起燃烧寿命还要更加恐怖，燃烧寿命，到最后最多是寿命耗尽，本体死去。

　　而灵魂还有存在的可能性，只不过那时候的灵魂会被原来脆弱上学多。

　　但是，燃烧灵魂本源却有所不同，合灵巅峰武者燃烧寿命，最多也就是增强自己的真气，而燃烧灵魂本源，则是增强灵魂的攻击力。

　　相反，若是燃烧过度的话，则会魂飞魄散，永无生还的可能性。

　　但是，也正因如此，也会赐给人强大的实力。

　　现在的灵冥，灵魂攻击力上来说至少有出尘八重巅峰的力量。

　　灵冥的灵魂几乎是瞬间就来到了灵相的身边，紧接着将灵相一把拉出去，然后化作一阵青烟，钻进了灵相的眉心之中。

　　然后，灵相就开始痛苦的嘶吼：“老祖，不要啊！”

　　“你是我灵家后人，这就是你的职责！”

　　“梦儿，救我！”

　　“没有人能够救你！”

　　高寒只是淡淡的看着他，心中则是思考自己招数的名字。

　　“叫什么好呢？如果一个招数没有名字，施展起来，就少了一份气魄，唉，真是令人烦恼！”

　　看高寒如此苦难，慕容笑问道：“小兄弟，你在干什么？还不赶快杀了这个家伙，不然的话，就是养虎为患啊！”

　　高寒眼睛一亮：“这招这么强大，不如就叫做裁决吧，寒冰裁决！”


第417章 转世？

　　等高寒想完了之后，灵冥已经将灵相的灵魂灭掉了，而控制了那个身体。

　　但是掌握了灵相身体之后，灵冥并没有向高寒攻击，刚刚高寒的力量，让他心中颤抖，自己的灵魂在高寒的那道雪花形状的光束之下，瑟瑟发抖。

　　那是绝对的力量，自己的灵魂根本就没有办法反对，甚至，淡淡是竖眼之中发出来的寒气，凝聚成的寒冰，都在灵魂之上的弱点上冰冻住了。

　　自己若不是燃烧灵魂本源，甚至连脱身都不要想脱身，若是再来上这么一次，自己肯定是有死没活。

　　当高寒给自己的招数的名字起完了之后，灵冥的身体就像一只离弦之箭，迅速的向下面的灵羽帝国的皇宫追去。

　　高寒回过头来，看了看从太风天离去的影子。呵呵笑了笑：“这次，就饶你一条命，谁让你们是艳儿的祖宗与父亲呢？”

　　“小兄弟，你为什么不去追了？”慕容笑追上来说道，高寒淡淡的看了冷艳一眼。

　　“这样也许是最好的选择了，毕竟，他们两个虽然是利用了艳儿，但是还是他的祖宗与父亲，这样一来，父亲的肉身，祖宗的身体，也不错！”

　　说着高寒身影在空中一个踉跄，他感觉自己有些眩晕。

　　“你怎么了？”冷艳看到之后脸上上来，不过由于她身子不方便，便由慕容笑扶住自己。

　　高寒笑了笑：“看来这招寒冰裁决最好还是少用，三次已经是我的极限了！”

　　冷艳白了高寒一眼：“我说呢，你为什么不上去追呢？原来是没有力量了！”

　　看到小两口生气斗嘴，慕容笑老怀欣慰：“你们回去吧，小兄弟，云海就拜托你照顾了，还有……”

　　说着，慕容笑手中一闪，一块写着慕容的令牌出现在手中：“若是你们去东天都，将这块令牌交给慕容家，有什么事情，他们自然会照应的！”

　　“那你去哪里？不回去看看云海吗？”高寒问道。

　　“云海，云海是谁？”冷艳还不知道李水已经改名为慕容云海了，自然不会知道了。

　　高寒给他讲明白了，她才清楚：“原来你是东天都三会之中的慕容家的人。”

　　对于东天都的事情，还是冷艳比较熟悉一点，东天都不同于南天都，有几大世家，而是三个帝国分区掌握着。

　　他们在南天都成三足鼎立之势，所以被人们成为三会。

　　其中，慕容家就是三会之一，也就是慕容笑其实是皇族。

　　没想到这个慕容笑居然有这么大的来历，三会哪一个不是五星帝国，他们就像是东天都的绝对王者，把持着东天都。

　　谁敢违逆他们的意思，必死无疑。

　　“对了，我听说慕容家现在的家长是慕容哭，你不会……”冷艳一拍手说道。

　　“不错，我就是他哥哥，我弟弟的才智，天赋都比我高上很多，所以当年我毫不犹豫的将家长之位让给了弟弟！毕竟，我知道，我若是当家长的话，也会辱没了慕容家！”

　　高寒思考了一下，忽然问道：“云海不是你的亲生儿子吧！”

　　高寒这句话刚刚说出来，慕容笑便直言不讳的点了点头：“不错，他是我当年在战乱之中收养的，不过，我却是拿他当亲儿子看待的，若不是他天生水体质，我早就将家传功法交给他了！”

　　“放心吧，我会照顾好他的！”说着高寒拍了拍慕容笑的肩膀：“毕竟，我是他的师傅嘛！”

　　慕容笑微笑着点了点头，手中又是一闪：“这封信，用我慕容家特殊的笔写的，别人没办法模仿，这里面所有的事情，我都交代的清清楚楚，只要兄弟你将这封信交给舍弟，他就全明白了！”

　　说完，慕容笑叹了一口气：“转告舍弟，等我道人之时，便是返家之时！我走了！”

　　高寒忽然感觉有些舍不得慕容笑，此人虽然是出尘武者，但是，从村子里出来，便一直跟随着自己。

　　甚至在知道对方有道人级别，甚至是宗师境界的灵魂的时候，都没有打算逃走。

　　这份情谊，这份真诚，高寒真的很少看到了，除却自己在南天都带回来的几人，还没有人给高寒这样的感觉呢。

　　高寒对着慕容笑说道：“慕容兄，何必这么着急，喝两杯再走吧！”

　　慕容笑无奈的笑了笑：“早一点分离，为了早一点的相会，兄弟，有缘遇到咱们在一起把酒言欢！”

　　然后看了看冷艳的肚子，对高寒说了几句话。

　　说完他头也不回的向太风天之下飞去，没有一丝留恋。

　　高寒看了看冷艳，温柔的笑了笑：“咱们也下去吧！”

　　“你现在还行吗？要不要歇息一会儿？”冷艳担心的问道，看来恢复记忆之后，两人冰释前嫌，反而真的相爱了。

　　也许，他们失去记忆的时候相爱了，但是比起这种知根知底的相爱，好像后者更难得可贵，前者好像有趁人之危之嫌。

　　“放心，我的力量还没有弱到这种程度！”说着，高寒轻轻的环住冷艳，身体向太风天之下射去。

　　对于高寒现在的力量，即使只剩下一成实力，这个太风天也休想对他造成半丝阻拦。

　　高寒只是运行奥义，淡淡的向下面的太风天看去，下面的太风天便凝冻了，高寒随手一挥，那寒冰进入到他的身体之内，包括太风天之中的风，都进入到高寒的身体之中。

　　化成能量，变成了高寒的一部分。

　　而那处太风天出现了一个空隙，高寒毫不犹豫的就钻了进去。

　　灵羽帝国的皇宫，自从灵冥回来之后，便一直让太子把持朝政，自己却很少上朝，对外说修炼功法。

　　但是，高寒几人却知道，那是因为现在的灵冥要将完全将灵相的肉身变成自己的。

　　“灵羽帝国，完了！”高寒从远处淡淡的看着灵羽帝国的皇宫，无奈的说道，有谁知道，在灵羽帝国的皇宫之下，却隐匿者不为人知的所在。

　　这富丽堂皇的皇宫，恐怕再也不会存在多长时间了吧。

　　淡淡是说，灵羽帝国现在，只剩下了两个出尘武者，就算是有一个道人级别的那又如何？

　　光说本土势力，长音谷，就有两名道人以上级别的出尘武者，上次碰到的那个白凌宇还是最弱的。

　　长音谷三大名琴，都是不下于百世的绝世利器，分别掌握在三个道人手中，单单是这一点，就不是灵羽帝国的灵相可以应付的。

　　以前他是出尘五重，现在他要想恢复到出尘五重，恐怕得要些日子了。

　　至于灵梦公主的事情，他下令所有的人都不能提，不然全家抄斩，当然，第二日的招亲不欢而散了。

　　他也不是啥人你，好不容易摆脱了高寒这个杀神，再把他惹来，自己有病啊。

　　高寒那绝对的力量，令他永生难忘，恐怕即使修为到达宗师境界，他也不敢再去招惹高寒吧，除非，达到大宗师之境。

　　也就是宗师巅峰，说不定就有此自信了。

　　不过，按照高寒提升修为的速度，不知道他到那个时候已经是什么修为了，说不定到达了自己穷极几生都无法到达的境界了。

　　……

　　这些事情都与高寒没有关系了，更何况，另外两大帝国由于自己的挑唆，进攻灵羽帝国。

　　灵羽帝国已经名存实亡了，他在回冥岭的路上，则是不断的思考慕容笑说的话，并且暗暗的下定决心。

　　慕容笑说，他的孩子非常人，三年不下生，不是真正的天才，就是有不知名的老家伙夺舍。

　　有些老家伙的灵魂就喜欢钻到还在腹中的婴儿之中，婴儿的灵魂好消灭，而且，虽然没有修为，但是凭借他们的知识与灵魂强度。

　　要想短时间恢复到巅峰，也并不是不可能的。

　　但是，凡是夺舍的，灵魂与本体本就不容，所以，经过一测验便知道了。

　　若高寒的孩儿不是夺舍的，那就很有可能是天生武体。

　　天生武体，修炼任何功法都极快，而且不会有瓶颈等障碍。

　　但是，那种体质只存在与传说之中，据说自从天武大陆由人开始记起，只出现过一例，那也不知道是多少亿年之前了。

　　比他的师傅，无双魔尊都老太多了。

　　据说是上古大能转世而成的。

　　转世不同于夺舍，虽然也是灵魂，但是那时候的灵魂只是一个能量体。

　　转世的，都会忘记前生的记忆，只会记住今生的记忆。

　　但是，这种情况几乎不会出现的，因为那种能量体存在于男子身上，然后与女子交合，成为生命体。

　　高寒极力的回忆，自己的身上有什么特殊的地方，可是，回忆了很长的时间，都没有办法回忆起。

　　他只是隐隐记得，自己的母亲说，自己出生的时候，是冬天。

　　但是那天整个白城的树木都枯枝抽薪，各种生物都长得十分的茂密，然后天上忽然通红一片，整个天都仿佛燃烧起来了，向着李秀芝的肚子上充斥而来。

　　他们本以为高寒是火之体质，或者木之体质呢，没想到却是水之体质。


第418章 骚动

　　但是，慕容笑说天生武躯的可能性很大。

　　“不行，我一定要测试一下！”说着，高寒想到，天生武躯，这种事情怎么会这么容易出现。

　　但是，想到天生武躯的特性，高寒有不自觉的犹豫了。

　　天生武躯的孩子，在娘胎之中，会有父亲的力量保护，因为当高寒交合的时候，若是真的受孕，那么会在父亲的身上远远不断的抽取力量，作以保护自己的力量。

　　所以，那个孩子即使没有下生，释放出来的寒气也足以伤到小丑。

　　要知道，那时候高寒的九点九成冰意，要想对付小丑，小丑也必须是全力面对，而且还不见的有挡下来的可能。

　　而天生武躯下生之后，天生武躯会随着主人的体质而变化，可以肯定一点，那孩子一旦下生，就一定是体质。

　　比如，如果跟高寒一样，是水之体质的话，那就是先天水体，但凡是轮到先天的体质，不止比单纯的体质强上多少倍。

　　即使是最弱的水体，对付普通的体质也是信手拈来。

　　但是，到底是不是水体，还要看转世的上古大能，前世到底是什么体质，虽然记忆不在，但是他灵魂的本能还在。

　　……

　　高寒轻轻的拍了一下自己的头：“我还真是笨啊，想要知道的话，等到孩子下生不就清楚了？”

　　“你想的这么入神，到底在想什么？”冷艳看到高寒的表情一会好，一会差，实在不明白他在搞什么，所以问道。

　　这种事情高寒当然不会说，免得她担心，只是说慕容笑说自己两人的孩子，绝非凡人。

　　冷艳慈爱的看了一眼自己的肚子，理所应当的说道：“这是当然，你也不看看是谁的孩子！”

　　高寒苦笑：难道就没我的份吗？、呸呸呸，老子在想什么呢？

　　……

　　不知不觉，他们很快就来到了原来的小村庄。

　　重回旧地，冷艳异常的激动，感受着自己与高寒房子之中的气息，那感觉，比在哪冰冷的皇宫不知道温暖多少。

　　慕容云海紧紧的跟在高寒的身后，而小丑早就好了，天天跑去冥岭，和那些动物们一起玩耍。

　　高寒温柔的对冷艳说道：“我去找找小丑，你可别看了那小家伙，我相信它要是想战斗的话，即使你，恐怕也不是它的对手，只不过它出招之后，非死即伤！”

　　高寒说话客气了，小丑的吞噬之力，那次在杀蛟的时候，高寒可是看的清清楚楚。

　　那绝对不是什么非死即伤，而是不是你死就是我亡的局面。

　　“没想到那只小狗居然这么厉害，我要是跟它认真打的话，真的打不过他吗？要知道我现在可是出尘武者的境界哦！”说着，冷艳居然显露自傲的姿态。

　　高寒无奈的摇了摇头：“千万不要小看小丑，谁小看小丑必定吃亏！”

　　说着，他向外面走去，正是冥岭的所在，看来是找小丑了。

　　高寒找到小丑的时候，小丑竟然跟一只猪和一只鸡正在喝酒，并且看样子已经喝了很多了。

　　“你们在干什么？”高寒来到小丑的旁边，淡淡的说道。

　　小丑语出惊人：“何以解忧，唯有杜康，主人，你来了，没有找回主母吧，不要紧，来来来，喝酒！”

　　那只猪也哼哼了两下，小丑忽然惊异的看向那头猪，声音在高寒的心中响起：“主人，这头猪文采不错，抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。”

　　高寒一脑袋黑线，手一招，小丑就出现在高寒的手中，高寒渐渐的凝聚力量，小丑几乎是一个寒噤，就醒酒了。

　　看到高寒在这，完全忘了刚才自己在说什么：“主人，你怎么回来了？瞩目接回来了吗？”

　　高寒嘴角微微弯起：“你不是说我接不回来了吗？还劝我借酒消愁吗？”

　　“抽刀断水水更流，借酒消愁……”小丑的声音刚刚说到这，就被高寒打断了。

　　“去去去，你主母已经回来了，回家去保护吧，我的灵魂受了点伤，还要在这恢复恢复！”

　　小丑听完之后，不屑的看了高寒一眼：“主人，你的灵魂也太差了，每次战斗灵魂都受伤，你不嫌烦啊！”

　　高寒一挥手，一道寒气向小丑飞去。

　　“得得得，咱不说了，嘿嘿，猪兄，鸡兄，咱们改日再喝！”说着，小丑一溜烟的跑出去了。

　　看着这漫山遍野的酒坛子，高寒都有些纳闷，这小丑哪来的酒？

　　不过，没有人告诉高寒。

　　在村子里，老李家，老李头正在那里愁眉苦脸呢，自己好不容易运回点酒来，打算自己留着慢慢喝。

　　那可是一地窖的酒，一夜之间不翼而飞，这怎么可能令他不苦恼呢？

　　高寒也没有叫醒猪和鸡，他现在的灵魂力量虽然受到了压制，但是现在凭借高寒的灵魂强度，在里面恢复灵魂力还是没问题的。

　　至于猪和鸡，只要被冻醒了，自然自己就会跑的远远的，高寒自不必担心。

　　高寒将自己的身体飞行到半空中，降落到一处比较高的山脉之上，盘腿做了下来，手中一闪，黄泉冰珠出现在手中。

　　要说这黄泉冰珠，比起黄泉之眼的寒气，果然低上许多。

　　至少那黄泉之眼中的寒气，高寒现在也没有办法抵抗，从一开始的只能触摸，到现在甚至露出一丝缝隙，都能够彻底的将自己冰封。

　　若不是自己又能力吸收寒气提升实力的话，恐怕以那寒冰的坚实程度，自己被彻底的冰封于此也说不定。

　　而这黄泉冰珠，不论多么的寒冷，自己却能握在手中也没有事情。

　　现在，高寒一便吸收着黄泉冰珠之中的寒气，补充自己的灵魂本源，一边观察着这枚黄泉冰珠。

　　自然是黄泉冰珠，那就是黄泉碧落图之中黄泉的部分了，颜色也自然是黄色的了。

　　与黄泉之眼相比，黄泉冰珠的颜色微微淡了一些，看上去，倒是比黄泉之眼大上一倍。

　　高寒曾经有幸摸过黄泉之眼不死，自然知道黄泉之眼的大小了。

　　不过，黄泉冰珠虽然大，但是释放的寒气，比起黄泉冰珠弱上千倍也不止。

　　高寒有些奇怪，若是说同为黄泉之上，黄泉之眼虽然强大，但是至少不应该强上这么多倍才是？很有可能，这黄泉之眼是黄泉的力量输出部分。

　　“不知道碧落之源到底是什么样子的，是不是也是很强大呢？”高寒在心中想着。

　　时间一天一天过去，高寒在冥岭之中，不单单恢复自己的灵魂力量，一样也在参悟怎样可以真正出尘，达到出尘四重，道人境界。

　　但是，这好几个月都过去了，高寒没有一丝头绪，修为倒是增长了一丝丝，但也只是距离出尘四重更加进了。

　　现在阻拦高寒的仿佛就是一层窗户纸，将之捅破了，高寒就自然而然的升到出尘四重的境界。

　　同样，若是捅不破的话，高寒恐怕永远也无法升到出尘四重的境界。

　　高寒曾经试了很多次，从力量上突破，从灵魂上突破，甚至试了试从武躯之上突破。

　　可是，除了武躯提升了，其余的高寒算是白费力气了，就连奥义都不能寸进半步。

　　反倒是高寒的武躯，有可能因为现在的高寒修为上去了，武躯自然也好提升了，再加上一枚黄泉冰珠的帮助。

　　高寒的武躯现在可是突飞猛进，已经突破三阶，而进入四阶了，也就是说现在高寒光凭力量的话，也有出尘境界了。

　　进入四阶武躯之后，高寒才知道两者的差距，更是明白了，那些练武强者，为什么会这么的强大。

　　那力可搬山的力量，连高寒都有些激动了。

　　现在出尘武者之下的武者，就算是高寒站在那里，任由他打，都不会损伤半豪。

　　当然，若是对方拥有九成或九成之上的攻击性意境，那就另当别论了。

　　高寒的武躯虽然强大，但是还没有强大到那种可以藐视意境与奥义的地步，这还是高寒用黄泉冰珠之中的寒气修炼。

　　当高寒将自己的力量全部释放出来的时候，整个冥岭都轰动了。

　　因为冥岭之中的动物都是练体的，它们认为，又有一个动物突破到了三阶，成为管理员的阶段。

　　像猪等动物，都是管理员，也就是管理一方的，它们有自己的地盘，有自己的领地。

　　万兽齐鸣，猪等动物纷纷的向高寒这个方向跑来。

　　最先来到的还是马，它的速度简直是太快了。

　　当看到高寒的时候，它神情好像是一愣，然后不断的鸣叫，至于鸣叫的什么，高寒不通兽语，小丑有没有在这，他也不是很清楚。

　　当动物到齐的时候，高寒发现，这其中居然有九个三阶的动物，不算之前的马等动物，还有牛，一头虎，和一只猫。

　　它们身上都是散发着强大到令人窒息的力量，这些力量一起作用到高寒的身上，饶是三阶武躯，都不禁暗暗运起一点力量反抗，才好受一些。

　　“原来，是个人类！”天空中，一个人影出现在哪，穿着白色的衣袍，头戴玉冠，一双靴子蹬在脚下。


第419章 被打劫了

　　“什么？居然有人类？”高寒的心中骇然，他没有想到，这冥岭之中，居然有这么强大的人类，难不成这些动物都是他饲养的？

　　高寒一直都怀疑，这个冥岭更本就是一个强大的存在的家，至于这些牛羊等牲畜，家禽，只不过那神秘的存在闲暇的时候，饲养的。

　　很有可能是想用来做食物的，这些动物都是这么强大，那么饲养他们的主人该有多么的强大。

　　那人背对着高寒，倒背着手，手中一把折扇置于身后，而前面则是拿着一本书，看似津津有味的在哪看。

　　“敢问前辈……”

　　高寒的话还没有说完，就被那只猴子打断了：“你是何人，竟然敢擅自在我冥岭之中突破管理，你知不知罪！”

　　“怎么感觉这么别扭呢？”高寒感觉十分的别扭，第一，这人的手好黑，而且还穿了一件白色的袍子，更显的手黢黑无比。

　　而且，上面的体毛居然也是灰色的，看着挺长的，而且，怎么看这个影子猴了吧唧的呢？

　　当这个影子低头想高寒瞄去的时候，高寒的眼睛一下就将之看穿了，不禁手扶额头。

　　“这都是一些什么啊？这个动物模仿人模仿的也太像了吧，而且身上的气息竟然也模仿的十分的像，除了多了几分野性，就没有不一样的地方。”

　　若不是它手上的毛，与整体形象破坏了，高寒还真的以为他就是这个冥岭的主人呢。

　　“我说，猴子，你就这么喜欢模仿人吗？”高寒在下面没好气的说道，居然被一个猴子耍了，谁会有好气啊。

　　高寒说的没错，虚空站立的，就是一只猴子。

　　要不是刚刚它有一个动作，高寒还真的没有办法分辨，现在那只猴子还不断的做那个动作呢。

　　那只猴子现在正在半空中抓耳挠腮的，若是高手的话，怎么会这么浮动，也就是猴子这种天生好动，不动都活不了的动物才会这样。

　　即使是拥有了这种强大的力量，它也改变不了，这就叫做天性。

　　“等一等？天性？”高寒仿佛抓到了什么，但是正要想时，却无论如何也想不起来了。

　　高寒的目光看向那猴子，感觉了一下猴子的修为，居然有出尘五重的力量，差不多是灵冥那时候的力量了。

　　但是说，要是在冥岭里面，恐怕再来是个灵冥也不是这只猴子的对手。

　　看到猴子出来，那些动物都哼哼唧唧的，该叫什么叫什么。

　　至于叫什么，高寒也不明白，反正是鸡鸣马叫，各有各的特色。

　　高寒的心中是烦的不行了，感觉自己怎么跟掉到牲口圈里似的。

　　那只猴淡淡的点了点头，转过身来，让高寒感觉到无比的怪异和别扭。

　　灰黑色的猴子身上，片片穿了一件洁白的长袍，能看得出来，那长袍已经有些破旧了，但是却显得十分的整洁，没有一丝杂草在上面，看来这只猴子很爱惜这身长袍啊。

　　果然，还没等高寒说话，猴子就说话了，张开口，居然口吐人言：“小子，打劫，将你的银两全部都交出来！”

　　高寒脸色一黑：这算什么，今天居然被一只猴子打劫了，看了看旁边，那些小弟不善的光芒。

　　高寒知道，今天自己可能在劫难逃了，跑是绝对跑不了的，首先说上面那只猴子，自己就过不去。

　　人在屋檐下，不得不低头啊。

　　高寒手中一闪，一沓银票出现在手中，神色淡然的递给兔子。

　　那兔子却没有接过来，而是转头向上面的猴子看去，那猴子贼眉鼠眼的看了一眼银票，然后又看了看手中的书！

　　“我说，小子，我让你吧银票交出来！”

　　高寒将整个过程看在眼中，那是一个无奈啊，你说抢劫就抢劫吧，怎么还一副贼眉鼠眼的样子，搞的自己跟偷东西似的。

　　抢劫的不都是贪婪或者凶狠的光芒吗？那样才能镇住人啊？

　　不过，高寒没有时间与他们在这瞎唠嗑，淡淡的说道：“这就是银票！”

　　那猴子听到了，了然的点了点头，然后对着兔子摇了摇头：“不是这个！”

　　将爪子上面的书翻了一页，看了很长一会儿，转过头来，贼眉鼠眼的对着高寒说道：“打劫，打劫，将值钱的都交出来！”

　　然后看了看书，脸色大变，终于变正确了，一脸怒容，看起来高寒要是不给，马上就要动手了！

　　高寒满头黑线，这只猴子到底在搞什么？

　　随后，高寒还是那堆银票，那猴子依旧是摇头，声称不是。

　　看了看书，一脸委屈的模样看着高寒：“打劫打劫，男的站在左边，女的站在右边！”

　　“不对啊，他只有一个人！”

　　随即，翻了一两页书。

　　一脸色相：“劫色！额……感觉有些不对劲呢！”

　　……

　　大约过去一个小时了，到现在高寒已经忍受不了了，自己已经听对方念叨了五十多遍打劫，但是每次都让自己哭笑不得。

　　而且，最让高寒无法理解的是，对方的表情多变，不断的变换着各种表情，高寒都快傻眼了。

　　各种表情都有，微笑，啜泣，大笑，癫狂……总之应有尽有，而且每次表情都会佩戴上打劫这两个字，令高寒是哭笑不得。

　　“够了，你到底是想要什么？”高寒愤怒的吼道。

　　那猴子愣了一下，然后怯怯的指了指自己身上的衣服，高寒大致明白了，原来这只猴子是想要衣服而已。

　　高寒无奈，手中一闪，自己还没穿过的几件衣服出现在手中，向猴子扔去。

　　那猴子几乎是蹿过来的，然后将那几件衣服紧紧的抱在怀里，视若珍宝的放在了背后，就好像怕被别人看到一样。

　　高寒满头黑线，谁会为看这几件衣服来得罪这个白痴，一定是傻了亦或者疯了。

　　当那只猴子接过衣服的时候，手中的书也掉了下来，向高寒坠落而来，高手伸手一引，那本书就出现在高寒的手中。

　　看到书的那一瞬间高寒不禁有些庆幸，那本书上悍然写着，教你抢劫一百招。

　　而书的反面还有，人类表情一百例，一看就是一本盗版的书。

　　不过，也幸亏高寒发怒了，要不然的话，高寒不知道自己得等到什么时候，说不定，这只猴子问完了之后，会再问一次。

　　原来，这猴子并不知道衣服是什么，只知道是人类穿的，这书也不知道这只猴子在哪寻找来的，居然按着上面的问高寒。

　　要知道上面可没有什么抢劫衣服之类的词语，若是高寒真的等下去，就真的不知道等到什么时候了。

　　哪个强盗有病，回去抢夺衣服呢？

　　又不是叫花子，即使是叫花子抢夺的也应该是食物吧，对衣服应该没有太大的兴趣，吃都吃不饱呢，还有空关心衣服？

　　高寒对着猴子说道：“我说，猴子你没事情了吧，没事我可走了！”

　　说着，高寒就渐渐的向外面走去，还没有走到一半，猴子忽然叫住了高寒：“我说你，刚刚问你的话，你还没有说呢，为什么在我冥岭之中突破修为。尤其还是肉身修为，从二阶突破到三阶的。”

　　高寒淡淡的说道：“那只是无心之举，我只不过是进来恢复灵魂，在面我赖以突破的东西太过于强大，所以有一些不适合！”

　　高寒的神情没有一丝一毫的变化，但是，毕竟对方是一高手，总要给它一些好处。

　　高寒在手中一闪，几件衣服出现在手中。

　　那是高寒在雪国的时候，郑凌送过去的，说是一字并肩王的战斗官服。

　　金色的锁甲，金色冲天冠，金色的朝天靴，银色玉带，上面湛青碧绿，令人一眼看上去，金色的护腕。

　　那猴子穿上这些之后，简直就是一个天神一般。

　　就差手中有个棍子了，若是有的话，那看起来就更为顺眼了。

　　那猴子左右看了看，满意的点了点头：“不错不错，你这人很识相，很不错，我赏识你！”

　　下面的那猪哼哼了两声，而猴子眼神一转：“猴哥！嗯，这个名字不错，那我规定，以后所有的人都要管我叫猴哥！”

　　“那，猴兄再见！”高寒打招呼。

　　“你怎么不叫我猴哥？”猴子反过来问道。

　　高寒：“额……兄在我们人类之中代表尊称，和哥的意思是一样的。”

　　猴哥想了想，点了点头：“你说的也不无道理，人类和动物是有区别的，好，你就叫猴兄吧，你们，都要叫猴哥！”

　　说着，那猴子指了指下面的那些动物，下令道。

　　紧接着，又是一阵动物的鸣叫，高寒实在是听不下去了，转身就走了，这次连招呼都没打。

　　脸上还不断的有黑线涌出：“这叫什么事啊，今天居然被一只猴子耍了半天，不过，到也不是没有用，那种若有若无的感觉是什么呢？”

　　跟这些动物虽然耍了半天，但是高寒并不是一点收获也没有，反而，感觉距离出尘四重更近了一步，只要再往前走一步，就是出尘道人了。

　　不过，在当高寒仔细回想的时候，却怎么也想不起来了，那感觉仿佛就是一条狡猾的泥鳅，自己越是回想，便越想不到。


第420章 东天都

　　高寒却是可以确定，那个感觉正是突破的关键，如果真能找到那种感觉，就可以顺利的晋升了。

　　高寒回去的时候，已经过了好几个月了，而冷艳的肚子仿佛没有什么变化，唯一的变化是听小丑说的。

　　冷艳的肚子仿佛在夜间灵梦休息的时候，在吸收天地灵气，而且是大量的吸收。

　　高寒喜忧参半，弱自己的孩子是天生武躯，上古大能转世，那就是一件再好不过的事情。

　　但，若是自己的孩子是被人夺舍了，那就不是一件好事。

　　综以前看来，自己的孩子还是天生武体的可能像大一些。

　　毕竟，能在母体之中释放力量，还有有高寒的寒气攻击人，这些都是天生武体的特性。

　　不过，凡是都有例外。

　　就如同高寒自己，就是一个很好的例子，他十年间，从一个蝼蚁一般，备受屈辱的小家族少爷，变成了现在的半仙之境。

　　能够在高寒这个年龄达到这种成就的，可以说现在还没有找到。

　　至少在高寒来说没有看到，不发生，并不代表不存在，万一有的武者，有这样的能力，能够单凭灵魂释放力量，这种可能性也不是不可能的。

　　高寒自己惹了不少人，有很多人想要置高寒死地而后快，这点高寒十分的清楚。

　　……

　　总是在一个村子，也不是事，高寒现在的修为，入世已经对他没有作用了。

　　而冷艳的心境，也是一样，根本就不需要入世了。

　　高寒现在需要的是，参悟如何摒弃尘间，到达出尘道人，而现在冷艳需要的，则是庞大的灵气，用以突破修为。

　　所以，这个小村庄已经不适合高寒两人待着了。

　　至于慕容云海，去哪里都无所谓，但是，高寒看他，只不过是化真境界的修为，根本就没有能力去东天都。

　　东天都，若是修为在化真之下，进去之后，就会被里面的灵气充爆。

　　所以，高寒与冷艳特意在村子之中等待了一些日子，等到慕容云海的修为突破到化真阶段，又向前行走的。

　　那从从太风天上下来的时候，高寒顺手牵羊，将天马车也带走了，反正那时候，天马车也是属于冷艳的。

　　所以，一路上高寒等人倒也不是很累。

　　一直坐在马车之中，至于驾马车的人没有人比裕婆婆更熟悉了，高寒特意去了一趟灵羽帝国，放小九出来，用幻术控制着裕婆婆的灵魂。

　　然后，带领裕婆婆来到了村子里面。

　　当高寒出现在灵羽帝国的时候，他并没有掩饰自己的气，被众多侍卫发现了。

　　但是，那些侍卫怎么可能伤得了他？

　　幸而高寒没有伤人的心思，不然的话整个灵羽帝国皇宫的人都会死于高寒的手下。

　　察觉到高寒来，灵冥一阵的恐慌，生怕高寒这次是找他而来的，躲到一个非常隐秘的地方。

　　高寒虽然发现了，但是心中惦记着慕容云海，便没有再去找他的茬，而是直接飞走了。

　　高寒飞走之后，他才敢出来，心中扑通扑通直跳。

　　现在，他的修为还没有恢复，但是刚刚察觉到高寒，不但全部恢复了，而且好像还略有提升。

　　听那些侍卫们说，他明明没有支撑护体真气，但是他们的刀剑却怎么也无法伤到高寒。

　　就好像自己的刀枪是泡沫的，刺到高寒的身上，高寒的身上没有留下任何伤害。

　　唯一的伤害可能也就是高寒的衣服破了吧，高寒的一脚下去，四周的空间都扭曲了，一波无形的力量波动开来，将他们的兵刃拦住，并且震开。

　　当他们在起来的时候，高寒的身影已经不见了，而自己手中的刀剑也只剩下手中的柄了。

　　“看来，是他的肉体力量提升了！”灵冥暗叹：“这个小子的实力与天赋实在是太过强大了，只可惜，错过了机会，他成长起来的时候，我才发现，不然的话……”

　　……

　　对于灵冥的后悔与惋惜，高寒没有空闲理会，现在高寒正在马车之中，和冷艳两人亲亲我我呢，享受艳福。

　　他们正在去往东天都的路上，来东天都这一区域快四年了，高寒也将近二十有五了，但是从来没有去过东天都。

　　“这东天都十三区，都被三会给分了，其中，莫国莫家的势力最大，占据了五个区域，还是比较丰富的区域……”

　　马车之中，冷艳在为高寒讲解东天都情事分布图。

　　经过冷艳的讲解，高寒明白了，虽然名义上，三会各会实力相差无几。

　　但实则慕容家与另外的纪家，是唇亡齿寒的关系，两家只要有一家被灭，另外那一家必定灭亡。

　　而三家之中的莫家也由于掌握了比较富饶的地区，所以力量上也是越强越强。

　　而两家，靠着人数上，占了一定的优势，所以面对莫家的步步紧逼，也是只能够苟延残喘。

　　高寒的心中万分惊讶，没想到这五星势力之间的斗争这么残酷，看来五星势力，也还是外表上看起来这么华丽。

　　高寒不由得苦笑起来，这个慕容笑，明显的是摆了自己一道，希望自己帮助一下慕容家，而他自己却跑到各处去享受了。

　　高寒愤愤的想到，不过随即无奈，看来自己这一生也免不了操劳的命了。

　　不过，对于接下来的斗争，高寒心中却充满了希望。

　　东天都之内，必定有真正的王者，那是在整个天武大陆都是巅峰的存在。

　　到现在为止，高寒都没有看到过真正的不灭王者，最好的一次，就是看到万象王凌华的意志。

　　“真的想看看不灭境到底有什么样的实力，若是能够感受到他的力量，即使让我死，也甘心无怨了”高寒双眼之中，充满期待的说道。

　　冷艳担心的看着高寒，欲言又止，高寒对于武道太过痴迷了，他害怕高寒看到不灭境之后，会不知天高地厚的挑战。

　　其实，这是冷艳小看高寒了，高寒虽然痴迷于武道，但是还没有到愚蠢的地步。

　　量力而为，保护自己生命安全，是高寒与人比武的一贯做法，绝不会因为不自量力而不顾自己生命的安危。

　　一行人渐行渐远，渐渐的，终于来到了东天都的第十三区，这里的守卫与南天都的情况差不多。

　　都是由合灵强者在城门上坐镇，几个化真巅峰，合灵武者在旁边站立。

　　高寒没有多说废话，交了几块武石便成功的进入了，现在高寒身上的武石并不少，毕竟，做了这么多次杀人越货的勾当，怎么可能少的了。

　　对于马车进城，要的武石倒是多了一点，但是对于高寒来讲，也只不过是九牛一毛而已。

　　进入了城池之中，十三区的建筑，倒是与南天都十三区有些诧异，这里就像是平常的城池，并没有南天都的大街宽广。

　　就算是一个特大号的城池吧，只不过，由于里面居住的人众多，灵气被这么多人一起分享，倒也是相应顺心。

　　听冷艳说，这里便是慕容家的地盘之一了，在三个势力之中，慕容家的力量最小了，所以，得到的也是这种地方。

　　向别的区域，都是地广人稀，灵气充裕，如果现在慕容云海在里面的话，修为肯定会快速的增长。

　　即便是在这，空气也不是当初的那个地方可以比拟的，修为居然用感觉就能察觉到飞速的增长。

　　那速度非常的快，若不是高寒即使得将他的修为冰冻住，恐怕，现在的慕容云海已经是化真巅峰武者了。

　　但是，也会因此修为不稳定，而以后再也无法寸进的可能。

　　慕容云海是高寒的第一个徒弟，也就是说是高寒的大弟子，高寒当然不会让自己大弟子这一生毁在这里。

　　慕容云海虽然感觉到身上无比的寒冷，但是，那压抑不住的修为却停止增长了。

　　这些天，高寒从来没有闲着，不是陪冷艳，就是交给他武学。

　　给他讲解一些武学上的东西，可谓是尽职尽责，没有一丝松懈，面对这样的师尊，慕容云海都感觉到非常的荣幸。

　　从高寒的讲解之中，他明白了自己是水体质，而水体质所有的武者都认为是一种废物体质。

　　只有自己的师尊不这么认为，他认为水是万物之源，并且不断的鼓励自己。

　　并且表明，自己也是水体质的武者，当初也不过是因为体质变异，才成功的，但是，他感觉慕容云海还没有到达该变异的时候。

　　等到那个时候，慕容云海自己就会过来要求，或者自己去寻找的。

　　进入到十三区之后，高寒并没有立刻赶往慕容家的分部所在，而是在城市之中随便找了一个地方，住了下来。

　　他想，既然慕容云海是自己的弟子，最少要让自己徒弟的修为提升到一种阶段，不要让慕容家的人看扁了。

　　高寒并不在乎自己的面子，他在乎的是慕容云海受得了受不了。

　　要知道，慕容云海常年在村庄里生活，并不知道世俗险恶，更别说这种大势力之中，排挤，暗害的现象，简直是多如牛毛，像喝水吃饭一样简单。

　　他不希望自己的徒弟，因为实力这件事情，遭人嘲笑。


第421章 慕容分部

　　高寒再次将自己的修为冰封住，他不想太过招摇，毕竟，一个不过二十五岁的青年，就可以到达出尘三重巅峰。

　　这种情况说出去，太过匪疑所思，即使是这样，高寒的肉体修为仍然让看到高寒的所有人目瞪口呆。

　　不过，人们好像也没有像高寒想象的那样。

　　他们只是惊异于高寒的年龄，现在的高寒看起来，才不过十八岁，但是高寒的肉体修为却是出尘境界了。

　　这就是说，高寒很有可能在不过二十左右的时候，就突破到了出尘境界。

　　出尘境界的武者，容貌可以保持一直没有什么大的变化，而之前，到达合灵境界的时候，则是可以延缓面貌衰老的速度。

　　现在的高寒，已经是出尘境界了，但是高寒的真实年龄，则没有人知道，也许他是一个年龄大一些的高强武者。

　　冷艳的娇丽容颜，一样是众人的焦点，虽然已经是有孕之身，但是凡是见过冷艳的人，还是都惊为天人。

　　还好高寒的实力，镇住了他们，不然的话，一定有很多麻烦的，即使是这样，高寒的麻烦依旧不少。

　　很多不长眼睛的人，他们的修为实在是太低了，根本就没有办法察觉到高寒的力量，所以居然不自量力的上来搭讪。

　　高寒一挥手，便将上来搭讪的那些武者给轰飞，并且身受重伤。

　　……

　　高寒在东天都隐居了有一段的日子了，在高寒的悉心教导之下，慕容云海的修为飞速的增长，几乎可以用一日千里来说。

　　这些日子，慕容云海的修为可以说一日千里也不为过。

　　现在，他的修为已经是化真五重巅峰，差一点就是化真六重。

　　但是，由于他的体质是水体质，所以，力量上能够打败化真三重的也就不错了，而且还是普通的。

　　慕容云海还是比较喜欢用弓箭，所以高寒并没有强制性的让他改变自己的方向与目标。

　　只有自己喜欢的方向与目标，才能够让他的修为快速增长。

　　高寒特意在东天都之中，为慕容云海寻找弓箭的功法，玄阶低级功法。

　　并不是他没有能力寻找别的功法，而是在高寒看来，玄阶低级的功法在慕容云海的手中，才能发挥出最大的力量。

　　……

　　“师尊，现在的心箭，我已经练到炉火纯青了，请您看看！”慕容云海与高寒几人，在树林之中。

　　在城中虽然也有练功的地方，但是那个地方人多杂乱，高寒并没有选择在那。

　　而是在十三区的外面，也就是说无法地带。

　　现在高寒的修为已经是出尘境界了，而且，还不是普通的出尘境界，完全有可能在其中保住自己的性命了。

　　他不相信，会有星河境界以上的武者不顾自己的身份出来打劫。

　　不过，冷艳的容颜给高寒等人带来了不小的麻烦，所以现在冷艳只要一出门，便头戴斗笠，黑色的面纱覆盖在上面。

　　这上面蕴含了高寒的力量，所以，要想靠感觉察觉到冷艳的容颜，除非是对方的修为已经达到宗师的境界。

　　高寒淡淡的点了点头：“好，现在就开始吧！”

　　慕容云海手中持着一张下阶的弓，这是高寒特意为他寻找的，为的就是给慕容云海提升实力。

　　慕容云海手搭弓弦，双眼渐渐的闭上，高寒手中一引，下面的石子立刻漂浮起来，大约有数十个。

　　“只要将这数十个的石子，全部射中，那你就算成功了！”高寒说完，手中力量忽然爆发。

　　那些石子向四面八方射去，慕容云海的眼睛根本就没有睁开，手中的弓弦忽然放开，数十道箭向四面八方射去。

　　那些方向，都是石子的方向。

　　箭飞出去之后，居然并不是按照直线的方向飞行的，而是不断的穿梭，向着目标飞去。

　　在那些石子还没有消失的无影无踪的时候，慕容云海手中的箭准确无误的射到了上面。

　　高寒看完之后点了点头，不错，只飞出去两三枚，你现在的实力虽然对付化真四重的有些困难，但是绝对能够很化真三重的武者一分高下了。

　　“那现在咱们该干什么？”冷艳在旁边抚摸着自己的肚子说道，这几天高寒的儿子每一天都出来跟高寒两人唠嗑。

　　高寒两人也乐得如此，逗自己的儿子玩。

　　这小家伙随着听高寒两人说话，心智也越来越成熟。

　　高寒和冷艳都觉得有些无奈，人家的孩子都是出生之后一两年才开始牙牙学语。

　　而自己的儿子却这么的与众不同，只不过三年，心智便越来越成熟，现在说话，已经与六岁的孩子无异了。

　　高寒都怀疑，自己的儿子出生的时候是不是得是成年人的心智了？

　　而且，现在这个孩子的力量也是十分的强大，最少现在已经可以抵挡住高寒的一招奥义招数了。

　　当然，并不是寒冰裁决，若是高寒动用这招的话，恐怕即使这个还在再在娘胎里修炼十多年也不见准能抵挡住。

　　但是，高寒却知道，若是自己的儿子天生武体，虽然在娘胎之中的力量能够保护他，但是，出生之后，那些力量会随着他的出生而出世。

　　不过，到哪时候，那些力量不在是高寒的寒冰属性了，而是幻化成能量，孩子的体质是什么属性，便是什么属性的能量。

　　要不然说，天生武体，怎么可能数亿年来，一个天生武体都没有出过呢？

　　“哎呀，是谁？谁用水箭暗害我！”这时候，一个尖锐的声音突然从那边传来，高寒脸色黑了下来，没想到，随便找了一个地方便有人受到伤害。

　　刚刚高寒明显是感应到了，但是没想到，慕容云海的箭转到了那个人的身上。

　　听那人的声音，明显是一名女子，高寒与此人没有什么瓜葛，便也没有想杀了此人，带着慕容云海，就返回了十三区。

　　“明天，咱们可以去慕容家的分部了！今夜好好休息吧！”说着，高寒便带着冷艳走了进去。

　　……

　　第二天，高寒带着慕容云海，向着慕容分部走去。

　　刚刚到达那里，高寒便被两人拦下了：“对不起，这里是慕容家的分部，还请速速离去！”

　　说话倒也满是客气，不过，高寒却不能走。

　　“麻烦你告诉这里的分家长一声，我高寒前来拜访！”高寒淡淡的说道。

　　“那少侠稍等，我去禀报，速速就回来！”其中一人是合灵武者，能够看出高寒的修为，所以刚刚说话才这么的客气。

　　那人进去，没过一会儿，果然出来了，紧接着后面一声爽朗的笑声传来：“哈哈哈，我看看，是何方兄弟，过来找我？”

　　一个年过半百的老人，从里面走了出来。

　　一个出尘武者来访，这种事情，绝对不是什么小事。

　　若是能够投靠慕容家，即使做慕容家的长老，也是再好不过了！

　　高寒清楚的感觉到，对方的修为是出尘二重，而且十分的扎实，看来，若是战斗起来，自己光凭着肉体力量很难取胜。

　　他也明白武者之中的规矩，修为相同的武者，即使在一个境界的武者，都是平辈相交的。

　　高寒淡淡的拱了拱手：“你好，在下高寒，受人之托前来！”

　　“请进去说话！”那人说道，伸手一引，向前面走去，高寒淡淡的跟在他的身体身后。

　　这里与龙族的分部相比，真是差的太远了，但是，这里毕竟是慕容家的区域，所以，倒也是很堂皇。

　　整个后院，空气一片清新，这里的灵气浓郁程度比起外面，不知道高了多少倍。

　　高寒知道，这可能是由功力高深的武者，在地下布下了阵法，令这里可以吸收别的地方的灵气。

　　这也导致别的地方的灵气越来越差，而慕容府之内的灵气越来越充裕。

　　不过，这里面却是比那些附庸文雅，或者是福气大贵的地方好多了。

　　在楼宇之间，是整片的小山脉，葱郁的树木，蜿蜒的小河，就像是一个世外桃源一般，高寒都忍不住赞叹了。

　　到达厅堂之中，分主次落座。

　　“鄙人先自我介绍一下，我叫慕容云峰，是慕容家的子孙，不过由于实力太差，所以被分配到这僻壤之地，没有什么好招待的，还请见谅！”

　　别人自我介绍了，自己也得介绍一下。

　　“我叫高寒，这位是我的妻子，冷艳，这是我的徒弟，此次前来，是受人之托，让我的徒弟进入慕容家！”

　　高寒微笑的说道，他是笑了，而慕容云峰却笑不出来了。

　　若是高寒加入，他自然是喜不自胜，但是，偏偏却是这个人加入。

　　高寒与冷艳的修为，全部都是出尘境界，这一点，慕容云峰感受的清清楚楚。

　　但是，慕容云海的实力，却只不过是化真五重，这样的武者，慕容家比比皆是。

　　更何况，看慕容云海的年轻，明显不是什么天才。

　　就在这时，高寒忽然察觉到有一丝不对劲，因为一到剑锋忽然显露出来：难不成有人要暗杀自己？

　　但是，那剑锋却向着慕容云峰刺去。


第422章 小叔叔

　　慕容云峰脸色一黑，伸出两根手指，只是轻轻一弹，那剑就断了。

　　“雪海，不得胡闹，没看到爹爹正在与贵客谈话了吗？”慕容云峰冷喝道，不过，那冷喝之中的溺爱，却是怎么也掩盖不住的。

　　“爹爹，你赔我的宝剑，我的剑就这么让你给毁了！女儿不依！”这时候，一个可爱的女孩儿对着慕容云峰娇哼道。

　　“犬女无知，惊扰了两位，还请两位原谅！”慕容云峰笑呵呵的道：“两位是贵客，为了给两位压惊，我这就摆晚宴款待两位，与二位不醉不归！”

　　这慕容云峰不但无视于慕容云海的存在，还绝口不提刚刚的事情，直接说到晚上去了。

　　要知道，现在也只不过是早晨而已，这一天就这么浪费了？

　　“慕容兄，看来我的话你没有听明白，在下此次前来，主要是为了徒儿而来的！”高寒再次提及，不过，脸色已经没有原来的柔和了，而是彻底冷了下来。

　　慕容云峰看高寒并不识趣，知道，这件事情自己一定要说清楚了：“如是二位加入慕容家，我慕容家自当是扫厅以待，给两位最好的幻境，但是，若是只有他一人，恐怕这个事情，恕在下不能答应！”

　　说着，慕容云峰背过手去，不在看高寒。

　　高寒冷冷一笑：“我看，阁下是误会了，我的徒儿名字叫做慕容云海，是你们慕容家的人，难道，你们慕容家就不顾亲情了吗？”

　　听到这，慕容云峰脸色微微动容。

　　猛地转过头来打量起慕容云海：“你说他是慕容云海，是云字辈的？”

　　高寒淡淡的说道：“不错，不知道慕容哭，是你什么人？”

　　“是在下的叔叔，家父慕容笑是家长的哥哥！”慕容云峰一边打量慕容云海，一边回答高寒的话。

　　“慕容笑，与在下兄弟相称，原因就是我这徒儿了，他就是慕容兄在外面认得干儿子！”

　　慕容云峰听到这里，神情一愣，然后陷入了沉思：“这位少侠，光听你这片面之词，在下很难下定您就是我父亲的兄弟，而这位，是我的干兄弟！”

　　高寒也清楚，如果光是自己说的话，对方怀疑，也有情可原。

　　幸亏，慕容笑在临走之前，交给他一块令牌与书信。

　　“这是慕容兄给在下的令牌，而这封信，你就没有必要看了吧，这是你父亲送给你的叔叔的，我看你没有全力拆开吧！”说着，高寒将两样东西在面前晃了晃。

　　“还请借来一观！”

　　高寒手中轻动，那面令牌就向着慕容云峰飞去，但是，没想到慕容雪海调皮的紧，向令牌抓去。

　　高寒身上气势迸发，一放一收，慕容雪海就被崩飞出去。

　　若不是慕容云峰接住，这次恐怕得摔个结实。

　　此时慕容云峰也顾不上责怪高寒了，连忙向那面令牌看去，看到令牌的那一刹那，慕容云峰泪流满面。

　　“真的是父亲他老人家，他走了二十多载了，侄儿一下没有控制好情绪，还请叔叔见谅。”

　　看到那令牌的第一眼，慕容云峰就知道是真的了，想当初，他刚刚成亲没多久，他的父就突破出尘境界，然后进入世俗之中。

　　至今未见，怎么让他不哭泣呢？

　　事情搞清楚了，他当然在不能叫高寒小兄弟等等称呼了，毕竟，这样一来，他岂不是与自己的父亲到一个辈分上去了。

　　虽然，武者大多不拘小节，但是这伦理的事情，还是分的很清楚的。

　　“侄儿慕容云峰见过小叔叔！”慕容云峰居然对着高寒一拜，然后又对着冷艳一拜：“见过小婶婶！”

　　高寒有些无奈：“额……这个世侄，不必行此大礼！”

　　“这怎么行，慕容家有规矩，雪海，还不快来见过小爷爷与小奶奶，还有，这是你的叔叔！”说着，慕容云峰对着自己的女儿说道。

　　“切，看起来比我的年龄也差不了多少！凭什么让我叫他小爷爷，还有，这个家伙实力这么差，有资格当我的叔叔吗？”说着，慕容雪海不服气的抱着肩膀对着自己的父亲冷哼道。

　　“犬女让侄儿惯坏了，还请小叔叔不要见怪！”慕容云峰不好意思的说道。

　　高寒摆了摆手：“无妨，她说的本也没错，我的年龄的确不大！”

　　“还请问小叔叔今年贵庚？”

　　“二十五！”

　　“啪……”

　　慕容云峰手中的茶杯摔到了地上，愣愣的看着高寒，苦笑不已：“怪不得父亲他老人家与您兄弟相称呢，小叔叔资质过人，侄儿自愧不如！”

　　慕容笑父子两人，没有一个资质好的，要不然也不会落得如此下场。

　　慕容云峰走到慕容云海的面前：“兄弟，刚才哥哥不知道你的身份，有什么失言之处，还请见谅！”

　　慕容云海摆了摆手，示意没事：“兄长不必自责，师尊教导我，人谁能无过？”

　　“小叔叔，还请问，家父现在何处？”对于自己的父亲，他还是比较关心的。

　　高寒听到这，笑着说道：“放心，他现在正悠闲着呢！正在寻找如何出世的法门，好进入道人境界！”

　　听到这，慕容云峰叹了一口气，高寒还以为他见不到自己的父亲，而心中失落。

　　“世侄，你也不必如此，等到慕容兄寻得了出世的不二法门，成功到达道人级别之后，就会与世侄团聚！”高寒安慰道。

　　“唉……”

　　慕容云峰长长的叹了一口气，欲言又止。

　　高寒看这件事情并没有这么简单，他仿佛有什么难言之隐：“有什么事情便说，是不是出了什么事情了？”

　　“既然小叔叔问道这里了，我便也直言相告了吧，有情报称莫家的莫翁带着一队人马进入到十三区之中，好像密谋什么？”

　　“我本想，若是父亲在这，即使到时候有什么事情，也能够由他老人家坐镇，心中也安稳一些，可是……”

　　说到这里，慕容云峰又是一声叹息。

　　“这莫翁什么修为？”高寒也知道事情的严重性，连忙问道。

　　虽然不抱有什么希望，但是高寒的辈分摆在那里，长辈发问，自己不说就有点说不过去了“这莫翁是莫家家长的族弟，但是也有出尘三重境界，要是父亲在这，凭他仁者巅峰的修为，要想击退他们，一定不是什么难事！”

　　“哈哈，原来只不过是此事啊，这件事情就包在我身上了，怎样？”高寒哈哈大笑。

　　“啊？”听到这里，慕容云峰愣住了，他看向高寒：“小叔叔莫要开玩笑，对方可是出尘三重的修为啊！”

　　“你看我这样，像是开玩笑的吗？”高寒反问道。

　　对于高寒，慕容云峰也无话可说，只得默默的点了点头：“一切听小叔叔的便是！”

　　心中却是苦涩的紧，这个小叔叔也不知道是不是有真材实料，若是自己丢了这十三区，可是一宗大罪啊。

　　面对慕容云峰的怀疑，高寒没有说什么，民间有一句俗话：“是骡子是马，拉出来溜溜！”

　　当然，事情总要问个清楚，高寒询问了一下对方的情况，情报声称，那帮人之中有很多武者，但是由于探查之人，并不是什么高手，所以也不知道是多少，但是可以确定的是，很多……

　　高寒这个无奈啊，这种探查人员，应该拉出去斩了吧，这种事情都搞不清楚，很多是多少？

　　当然，这件事情是人家的事情，高寒也不便于多插手，也就没再多问。

　　莫翁他们频繁的外出，并没有看出，对方有攻击慕容家的意思。

　　当高寒问起的时候。慕容云峰忽然想到一个可能性：“不好，他们的目标是我们刚刚探查的矿产！”

　　听到这，高寒倒也不明白了：“矿产，什么矿产？”

　　“小叔叔有所不知，前些天，我慕容家与第八区的莫家之人，一起探查矿产，终于，找到了两个矿产。

　　是两处精铁矿物，那可是打造中阶兵器的东西，我们俩家便争夺了起来。

　　在第六区镇守的是第三家之人，所以，慕容两家占着人多势众，终于将其中一处矿产给占领了。

　　现在看来，莫家并不是退缩了，而是想到了一个完全之策，加派人手，将那处矿产夺过来。”

　　高寒听到这里大致是明白了，看来，明面上，三家十分的和谐，但是暗中却也是斗得个你死我亡的局面。

　　“好了，这件事情，就交给我去办吧，叫人盯紧了，敌人一有个什么风吹草动，就告诉我！”高寒吩咐道。

　　然后，他回头看到了慕容云海：“我这个徒弟入家族的事情！”

　　听到这里，慕容云峰有些为难：“小叔叔，有些事情你不知道，咱们慕容家族，若是找到散落的子弟，入家族，只能够在主家，也就是东天都之内的慕容家，所以，这件事情……”

　　高寒无所谓的笑了笑：“你想多了，他是你的兄弟，我怎么会怪你呢，国有国法，家有家规，这件事情就这样吧，反正到时候我要去东天都的！”


第423章 动手

　　“高寒，你真的打算去吗？”在休息的时候，冷艳在高寒的耳边说道。

　　高寒认真点了点头：“看来你还是不明白慕容笑的想法，他早已看出，我不是甘于寂寞的人，必行要到处战斗，一样都是战斗，他干脆请我来东天都，来帮助慕容家！”

　　第二天，进入府中的人多了很多，他们都是十三区的家族，甚至十三区的区长都来了。

　　他们是隶属慕容家的，慕容家是皇室，他们掌握的是古国，所以他们都是古国的臣民，而当天晚上，高寒的身份被证实，消息当天晚上就从慕容分部散发出去了。

　　高寒作为慕容笑的介意兄弟，而慕容笑又是古国皇室，慕容家家长，皇帝慕容哭的弟弟，那高寒的地位自然也是今非昔比了。

　　至少也应该是外姓王爷，他们怎敢不过来巴结？

　　不过，他们全部被慕容云峰挡在外面，并声称高寒现在正在闭关，不接见任何的客人，这也是高寒的吩咐。

　　虽然，不知道是谁散发的消息，但是从高寒来十三区几天了，并没有显露，就知道高寒此人也是一个不喜欢让人打扰的人。

　　“高老太爷，老爷请您出去就餐！”正当高寒打坐的时候，一个声音从外面响起。

　　这是慕容家分部的丫鬟，毕竟，武者不可能事事亲为吧，更可况慕容云峰还是一方君王，身份甚至比区长的位置还要高上许多呢。

　　高寒淡淡的从座位上站起，向外面走去。

　　晚上，高寒只不过与冷艳躺下说了一会儿话，便在椅子上开始打坐。

　　至于冷艳，则是真的睡着了，可能是由于身怀身孕的原因，高寒觉得，冷艳这几天睡眠多了很多。

　　每次睡觉的时间也比之前长了，高寒回过头来问道：“艳儿，要不要一起出去吃饭？”

　　冷艳慵懒的伸了一个懒腰，双眼无神的睁开，摇了摇头：“我就不去了，真的好困啊！”说着，一转身又睡着了。

　　按道理说，冷艳的修为不应该感到困，但是，现在高寒却能感觉到，冷艳是真的很疲惫。

　　……

　　对于这件事情，高寒也检查过冷艳的灵魂，并没有受到什么损伤，而且，当冷艳睡觉的时候，空气之中的灵气被她的身体吸收。

　　“宝贝儿子，宝贝儿子？”高寒轻轻的呼唤了两声，自己的儿子都没有说话。

　　高寒无奈，走了出去，临走之前，将小丑放了出来，并且让小丑好好的保护冷艳。

　　小丑表示明了：“主人，这里的灵气好充裕啊，在这里修炼，力量提升的好快！”

　　高寒无奈的说道：“你什么时候能够说话啊，老是在心中说话多没意思！”

　　“从给传承之中，我可以知道估计三阶之时，我便可以能语人言了！”

　　高寒了然的点了点头：看来，小丑的血脉很强大，看来，至少应该是五阶的妖兽之后了，拥有王者妖兽之血。

　　因为，除了王者妖兽之血，高寒还没听说过传承的，而且能在三阶就能人言的，连四阶之后，都找不到。

　　高寒这次去吃饭的时候，反而做到上首的位置了，毕竟高寒现在的地位是长辈，在这里面算是最大的了，不坐上首位置又能做到哪呢？

　　慕容雪海在哪里无聊的拿着筷子，夹这夹那，无聊的看着正在胡吃海塞的慕容云海一瞥。

　　“真是一个山野村夫，没见识！”高寒听到这，脸色反而变了。

　　他可以不在乎别人怎么说他，但是却不能不在乎别人怎么说自己的徒弟。

　　“云海，吃慢一点，别让人笑话了！”高寒淡淡的说着，站起来向外面走去。

　　看到高寒脸色变了，慕容云海知道自己的师尊真的生气了，高寒从来不轻易显露冷冷的面容，但是，若是真的生气的时候，那就从来不掩饰自己。

　　看到自己的师傅生气了，他也没有吃下去的心情了，连忙站起身来，将手中的筷子撂下，紧紧的跟在高寒的后面。

　　“雪海，你真是太过分了，再怎么说，他都是你的叔叔！”看到高寒走出去，慕容云峰也觉得不好意思，责备雪海。

　　“哼，本来就是一个废物，没见过世面的土包子，吃饭这么没风度……”雪海反而滔滔不绝的说出来。

　　“够了……你这么有风度，自己吃吧！”说着，慕容云峰愤怒的站了起来，然后走了出去。

　　整个桌子上，就剩了慕容雪海自己。

　　慕容雪海愤怒的将碗摔到了地上：“可恶的土包子，都是因为你，我要让你们两个好看！”

　　……

　　就这样，大约过了几天，高寒再也没有去厅堂吃过饭，而慕容云海要吃饭，也是找高寒来。

　　高寒的戒指之中可是有很多干肉，都是来十三区的时候补充的，这都成为了高寒的习惯了。

　　看高寒没有去吃饭，慕容云峰知道，高寒在气恼，所以也被自己女儿气的没有去。

　　这样一来，慕容家反倒是清净了很多，一天三顿，这几个人就像是怄气似的，从来没有去厅堂吃过饭。

　　今日，在高寒住的房间的院子中，高寒让慕容云海吃饱了之后，休息了一会儿，便教导慕容云海开始修行。

　　现在高寒的真气修为在领悟到那种感觉之前，根本就无法寸进，而体质则是需要黄泉冰珠，若是在这里面使用黄泉冰珠，早晚会被一些修为高强的人知道。

　　所以，这几天高寒也是无所事事，尽心尽力的教导慕容云海，让他的修为变得更加强大。

　　现在的慕容云海，已经非常的接近化真六重了，只差一步，就能迈进化真六重的阶段，凝聚出护体真气来。

　　自从修武之后，慕容云海倒也不是那么迷信了，相信有山神的存在。

　　那些只不过是一些强大的妖兽而已，知道了这件事之后，慕容云海反而更加卖力的修行起来。

　　那时候自己是没有修行的机会，这次有高寒这么一个好师傅教导，他相信自己突破会很快的。

　　“师尊，你当初进入到化真六重，用了多长时间？”当闲暇之空，坐在地上，慕容云海问起了高寒。

　　高寒嘴角淡淡的露出一丝微笑：“我当初，用了很多年，呵呵，你不必在乎别人，最重要的是自己，你要坚持自己的想法，要走出自己的路！”

　　“是，师尊！”

　　……

　　正当高寒为慕容云海讲解的时候，高寒忽然停住不说了，他察觉到，整个慕容家的人都在汇聚，并且连区长都来了。

　　不过，随后那区长又走了，看来，真的要出事情了。

　　“你要好好修炼，师傅领进门，修行在个人，能有多强，就看你自己了，若是你有一颗强者之心，即使你天赋在不行，也会成就一个强者，而若是没有的话，即使天赋再强，也不过庸碌一生而已！”高寒嘱咐道。

　　“人最强大的，并不是什么体质，而是心，你懂了吗？”

　　“是，徒儿记下了！”慕容云海对着高寒毕恭毕敬的鞠了一躬，等到他挺身的时候，高寒已经不知所踪。

　　在慕容家的厅堂之中，这里面简直是人山人海，所有的武者都聚集在里面，等待着什么。

　　高寒走了出来，看了看四周，所有的人都对高寒鞠躬：“属下等参见大人！”

　　由于高寒并没有受到什么封赏，所以称作是王爷并不合适，但是，高寒却是君王的小叔叔，只好称作大人了。

　　高寒仔细的看了看，这里面居然有五个出尘武者，他们都是男子，年老的，年轻的都有。

　　算上慕容云峰，一共有六个出尘武者。

　　“小叔叔！”慕容云峰等到他们行完了礼，连忙走到高寒的身边说道。

　　高寒淡淡的说道：“什么事情，是不是有什么情况了！”

　　“他们动手了！所以我现在正在聚集力量，打算拦截他们，希望能够抵得住他们！”慕容云峰说道。

　　高寒转过头来，指着其中两个老人：“你，你，留下来吧，万一敌人给你一个声东击西，想要将老家也一并端掉呢？这两人还能保护一下家族！”

　　“有什么事情用灵魂力传音知道吗？”高寒向那两个老者吩咐。

　　那两个老者没有马上应是，而是转头看向慕容云峰，高寒知道，这是在询问，毕竟他们的主子是慕容家。

　　慕容云峰点了点头：“一切都听小叔叔的吩咐，谁也不得违抗！”

　　“是，大人！”这时，那两个老者才鞠躬说道。

　　高寒赞赏的看了慕容云海一眼，此人天赋虽然不行，但是也的确是镇定。

　　要是平常武者听到对方对方有出尘三重武者，自己这方根本敌不过，早就惊慌了。

　　但是，现在的慕容云峰却是如此的果断，绝不优柔寡断，这点高寒很欣赏。

　　若是一个领导人，发出一个命令，而下面的人不去执行的话，那么根本就没有效率之称。

　　与其同样是没有胜算，何不孤注一掷，至少，对于高寒领队，还心存希望。

　　高寒拍了拍慕容云峰的肩膀：“有子如此，慕容老兄也该老怀安慰了！”


第424章 怒火冲天的重逢

　　“小叔叔，那我们应该怎么办？”慕容云峰问道。

　　高寒神秘的一笑：“他们不是打算抢夺咱们的矿产吗？那咱们就将里面的所有守卫人员撤去，咱们去占领他们的矿产，记住，到哪里除了矿工，守矿之人一个不留的全部杀掉。”

　　听到这个，慕容云峰眼睛一亮：对啊，自己怎么没有想到，自己就给他来个出其不意，两家矿产根本就是差不多。

　　他们去抢夺那里，那么他们那家矿产守卫就没有出尘武者了，自己等人何不趁此机会，将那些人灭掉，占据另外一处？

　　“还是小叔叔聪明啊！”慕容云峰猥琐的笑着对高寒讲到。

　　高寒淡淡的说道：“好了，赶快下达命令吧，将矿产之中的守卫，包括矿工都一个不留的撤走！”

　　慕容云峰点了点头，连忙下达命令，对于他来讲，这种事情交给区长去办就好了，但凡是这种活都是区长办的。

　　高寒点了点头：“那咱们也出发吧，向着他们那边的矿产！俩家矿产距离多远！”

　　“小叔叔，俩家矿产虽然并不是很远，但是不是非常的近，出尘武者若是全力飞行的话，也需要一段时间呢！”慕容云峰说道。

　　“那就更好了，到时候那边出了实情，自然会有武者去那边的，咱们再留下埋伏的东西，给他们一点惊喜！再回去占领自己的矿产，不消几圈，恐怕他们就得疯了！”

　　高寒阴森的说道，听到这，慕容云峰打了一个哆嗦。

　　幸亏高寒不是对方的人啊，不然的话，非得玩死自己等人啊。

　　就这样，慕容云峰领路，高寒等人一路向那边行去。

　　就这样，一行人渐渐的靠近矿场，当时那矿场只剩下了数十人，他们的修为都是合灵武者，这其中居然又一名合灵巅峰的武者。

　　虽然放到外面是很高强的武者了，但是在高寒等人的面前，那根本就不是一合之敌，根本就用不着高寒出手，剩余的那几位出尘武者，就争先恐后的将那些人全部杀掉了。

　　整整数十人，他们甚至连死的时候都不知道怎么死的。

　　现在天色已晚，加上高寒等人可以隐藏，他们怎么会发现高寒等人的行踪，强大的实力碾压，再加上偷袭，根本就没有丝毫的悬念。

　　那些人无声无息的死去了，而那些矿工则是躲在矿洞里面瑟瑟发抖，那些矿工大约都是化真巅峰到合灵强者这一阶段。

　　他们衣衫褴褛，甚至比起乞丐来也好不多少。

　　这些人大部分都是被莫家抓来的，还有一部分是莫家的人，由于犯了某种错误，所以被罚过来开矿，终生不得出来，可谓是十分的凄惨。

　　杀完所有的守卫之后，高寒和慕容云峰出来了，他们两人都凭空虚立在空中。

　　高寒刚刚出现，忽然，在矿洞之中，一个声音喏喏的道：“寒兄，是，是是你吗？”

　　那声音十分的虚弱，有气无力的，而且颤抖，听起来像是激动，又像是不敢置信，不过，高寒却觉得那个声音十分的熟悉。

　　他猛地回头向矿洞之中看去，凭借他的眼力，瞬间就找到了一名武者，他全身衣衫褴褛，身影消瘦。

　　脸上都是黑的，看来很久没有洗过脸了，不过，那双眼睛，高寒是永远不会忘记的。

　　“大胆，大人的名字岂是你能够叫的！”其中跪着的一名矿工，二话不说就走了上去，举起手中的皮鞭，一鞭鞭向着那人的身上打去。

　　“啪啪啪……”

　　声音响起，那人痛苦的在地上滚来滚去，高寒不断的回想那个声音，他感觉那声音简直是太熟悉了。

　　不过，那声音由于变化，所以高寒没有听出来。

　　听到那人用皮鞭不断的抽打那人，高寒立刻被这声音惊得反应了过来，同样的，他也终于回想起这个人的身份。

　　“住手！”高寒双眼爆出，脸上青筋根根暴露。

　　那人认为高寒想要自己打呢，连忙悻悻住手，然手将皮鞭双手奉上：“大人，小的是这矿场之中的管理，我手中有很多精铁，愿意奉献给大人，只愿为大人效力！”

　　高寒几乎是一瞬间就出现在下面，这个速度让他旁边的慕容云峰吓了一跳。

　　不为别的，高寒刚刚爆发出来的速度，比他的速度不知道快上多少倍，甚至自己的眼睛都没有办法捕捉到。

　　看着高寒眼中掩埋不住的疯狂杀意，与高寒身上渐渐聚起来的强大气势，那种令自己都心惊的气势，慕容云峰有些感叹。

　　“这个人，是活不了了！”他说的是那个拿皮鞭的人。

　　从刚刚的情况看来，此人明显是认识高寒，向高寒求救的。

　　若是高寒不认识还好，但是偏偏高寒这么大的反应，这足以证明，高寒认识此人，不单单认识，而且关系还不错。

　　同样的，他更震惊于高寒身上的气息，那种无比寒冷，仿佛将一些都能够冰冻起来的气势，还有就是高寒的修为。

　　原本高寒的身上一丝真气都没有，这次暴怒，情绪不稳定，高寒的真气急剧的暴动，高寒居然冰封不住那些真气了。

　　高寒身上渐渐开始有了真气修为，一出来，便是惊人的合灵八重。

　　本来这种真气程度不足以令他们惊讶，很多练体武者，都兼修炼气，为的就是治疗肉体上与内脏的伤势。

　　但是，高寒的修为渐渐的开始增长的同时，他们的嘴巴也开始渐渐的张开了。

　　合灵九重，合灵九重中期，合灵巅峰……出尘一重巅峰，现在高寒的修为已经与他的肉体力量相同了。

　　慕容云峰简直都是看傻了，在古国待了这么长的时间，还没有看到过如此天才呢，真气修为居然和肉体修为相同，一样都是出尘一重巅峰之境。

　　“大大大大人……”那个管理也看出事情不妙来了，说话都哆嗦了。

　　高寒双眼充血，额头上的青筋跳动：“你刚刚在干什么？”

　　“为大人您报……”报仇两个字他都没有胆量说出来了，连忙自己抽自己嘴巴：“小的该死，求大人原谅，小人该死……”

　　“呢哈哈哈哈哈……”高寒的笑都疯狂了，声音都改变了，令人听着不断的哆嗦。

　　高寒脸色疯狂的说道：“你是该死，不过，这种惩罚也太轻了一些，还是我来吧！”

　　说着，高寒一手抽过去，那人的头颅立刻剩下了一半，另外一半被高寒拍的粉碎，脑浆迸裂，鲜血喷涌。

　　即使这样，高寒依旧是没有放过他，又是一拳打在那人的身上，那人的身体立刻碎裂成了好几瓣。

　　高寒的手上站满了鲜血，猩红的手指指向那些人：“怎么？你们之中还有谁是管理者，可以说出来！”

　　经过这么一闹，谁还敢说，都颤抖着跪在那里不敢说话，高寒可没有这么好糊弄：“别让我查出来，不然的话，我不会杀了你们，只会让你们生不如死！”

　　这死字刚刚吐出，就有好几个人都哆嗦了一下，高寒岂会不知怎么回事，凭空像他们打了几拳。

　　一震无形的力量波动，随后，那几人便化为了碎块。

　　将这几人杀完了，高寒双眼依旧充血，来到刚刚被打的那个人身边，痛苦的说道：“惊天，景天你怎么样？”

　　原来，此人不是别人，正是当初与高寒一起来的剑惊天。

　　自从他走后，高寒就再也没有见过他，没想到，今日却在这样的情况下相见。

　　现在的剑惊天已经不是往日的神彩了，修为是有所增长，但是反倒是落得这种下场。

　　想当初，高寒与其一起经历生死，在合灵八重武者手中逃命，那时候的剑惊天将七绝惊天剑法，全力施展。

　　而且，他不顾危险，坚持与高寒等人一起共度苦难。

　　要说当时的情况，只要他放弃高寒，说自己和高寒并无关系，肯定不会受到牵连，但是，剑惊天简直多一个人，多一份力量。

　　“寒兄，果然是你，没想到，几年没见，你已经成长如斯地步了！”剑惊天在高寒的怀中，无奈的一笑。

　　高寒看到剑惊天身上伤痕累累的皮鞭印，与那种惨淡的笑容，心中一阵悸动，感觉心中有着无尽的怒火，想要宣泄也宣泄不出来。

　　高寒强忍着波动的情绪，勉强一笑：“你倒好，跑到这来逍遥快活了，若不是遇上我，你还在这快活了吧！”

　　“呵呵，是啊，没想到，我现在与寒兄，相差甚远，想当初……”剑惊天惨淡的一笑，还想继续说下去，但是，说道一般就晕过去了。

　　高寒用真气为他探索身上的伤势，知道剑惊天身体之中的情况，高寒的面色越来越冷，到最后，甚至已经控制不住身体之中的真气。

　　将剑惊天的身体抛给慕容云峰，头发渐渐的变成了白色，真气也终于提升到巅峰，达到出尘三重巅峰的阶段。

　　整个矿洞都被冰封了，包括外面，空中，都被冰封了，若不是那几个都是出尘武者，躲的又快，现在恐怕已经身受重伤了。


第425章 血腥报复

　　高寒心中一动，那冰冻全部的寒冰，一刹那间化成了寒气，进入到高寒的身体之中，高寒的脸色也有所改变，不再是双眼充血，额头青筋暴露了。

　　只不过，脸色也更加的寒冷了，一头白发，无风自动，在空中上下漂浮，令人寒颤若惊，即便是慕容云峰也是痴痴傻傻的看着高寒，不敢有半分动作。

　　“这……是怎么回事？”高寒面无表情，冷冷的说道，他的声音没有丝毫的感情，就仿佛他就是一块寒冰一样寒冷。

　　慕容云峰立刻将事情的原原本本告诉高寒，原来，这些人很有可能是得罪了莫家，或者是无缘无故被之逮捕来的。

　　然后被莫家的强者看管，一有不好，便是拳打脚踢更有甚者，拿人命不当一回事也是有可能的。

　　像刚刚那鞭子打，那都是轻的，他们时不时的都会被毒打上一顿。

　　说着，高寒轻轻的掀开了那随破损的衣服，看了看剑惊天身上，那一道道皮鞭造成的瘀伤，高寒只觉得一股无名之火，直冲脑门。

　　虽然他与剑惊天并未结拜成兄弟，但是，高寒在心中早已将之当成为兄弟。

　　想来，剑惊天的感觉与高寒也是相同的吧。

　　居然有人害自己的兄弟，这让高寒不仅仅是有点愤怒，而且是极致的愤怒。

　　“莫家是吗？嘿嘿，我看，你们真的是活的不耐烦了！”高寒嘴中默默的念叨。

　　随后，便吩咐慕容云峰：“你派遣这两个人将我这位兄弟带到十三区，若是有分毫差池，我就让你们死无葬身之地！”

　　最后这两句，高寒是对着另外几个人说的，而且说的是神情兼备，声情并茂。

　　另外几个人看着高寒双手之中充满了鲜血，丝毫不怀疑，如果手中的这个名叫剑惊天的武者有什么差池，自己一定会因此丧命的。

　　“是，谨遵大人的吩咐！”那几个人对高寒说道。

　　说完之后，便飞走了，慕容云峰还特意吩咐，剑惊天安置好之后，一定为之疗伤，用最好的疗伤圣药。

　　现在，这几人谁都知道，剑惊天对高寒的重要。

　　“现在，由你带着我，去莫家那里，我要让他们，死无葬身之地，后悔来到这个世上！”高寒双眼之中，寒光乍现。

　　前方的一颗树木，立刻的变成了一座冰雕。

　　“小叔叔，原谅小侄不敬，这莫翁修为与小叔叔相同，即使是小叔叔实力超群，恐怕也是双拳难敌四手，更何况对方更是不知道有多少出尘境界的武者……”

　　没等慕容云峰说完，高寒就将之打断了：“你还怕我敌不过他？”

　　“不不……”

　　“不是就走吧！”说着，高寒居然带头，向空中飞去，然后认准了一个方向，朝这那个方向飞了过去。

　　那速度，当真是快到了极致。

　　慕容云峰连忙跟在了身后，向那个方向飞去，心中却是大差，因为，这个方向正是那处矿产的方向。

　　奇怪的是，他怎么会知道，难不成仁者巅峰已经到达这种可怕的地步了吗？

　　他不知道的是，高寒的灵魂之强大，就连他的父亲，甚至，宗师境界的武者都为之汗颜，甚至自愧不如。

　　尤其是，高寒身负灵魂之眼，就算是没有施展出来，双眼依旧是非常的厉害，他一边感觉，一边寻找。

　　不过一会儿，便感觉到了一边有很多出尘武者的聚集之地，还旁边自然还有很多合灵武者。

　　但是，在高寒的眼中，他们根本都不算什么，一瞬间就可以将之秒掉了。

　　并且，高寒决定，速战速决，绝对不拖拖拉拉的。

　　因为他还打算去做别的事情，单单杀这几个人，已经平息不了高寒心中的怒火，对付他们，高寒甚至不用裁决，就可以将他们全部灭掉。

　　在高寒的眼中，这几出尘武者，万死也不足以平息高寒心中的愤怒，也不足以补偿剑惊天身心之上受到的伤害。

　　高寒几乎是简简单单的几个呼吸之间，在加上高寒身体后面有一对冰翼，速度非常的快。所以短短的时间就到达了那里，淡淡的看着面前的几人。

　　这里面果真有一个出尘三重巅峰的武者，不过，在高寒看来，不过尔尔。

　　“阁下是谁？”看到高寒全身直冒寒气，整个空间都被凝结住了，而且身上散发的气势，一点都不必他弱，他知道，自己这次是遇上对手了。

　　但，若是能够将此人归于莫家，这又是一件功劳，而且是不小的功劳。

　　“你们，就是莫家的人？”高寒神色非常的冷淡，冷冷的问道。

　　对方一听，居然来了精神，以为可以凭借莫家的声威，令对方屈服。

　　有了此人相助，说不定能够一举灭掉十三区的慕容云峰等人，令对方的势力减小。

　　想到这，他忙忙不迭失的点头称是。

　　高寒嘴角显露出一丝邪异的微笑，让人看着，恐怖无比。

　　“是，那就好了嘿嘿！”高寒邪笑着，全身的真气爆发出来，四周立刻就冰冻上了，这次高寒可没有客气。

　　直接就使出了自己的奥义招式——凝气之寒。

　　几乎是一瞬间，那些寒冰就将对方几人团团包围住，然后瞬间凝结成了寒冰，将之封印在里面。

　　他们惊恐的看着四周，想要挣脱开，但是，可惜的是无论他们怎么挣脱，都没有办法挣脱开，高寒的寒冰就像与他们的皮肤骨肉紧紧的相接。

　　并且，与之紧紧的束缚在一起，就像是将他们禁锢一般。

　　那寒气不断的侵袭他们的身体，令他们感觉无比的冰冷，却也无法突破开。

　　高寒的笑容更加的残忍了，他残忍的笑着：“嘿嘿嘿，痛苦吗？那我就让你更加的痛苦一点吧，哈哈哈，腐蚀之冰！”

　　又是一股寒气，进入到哪冰封之中，迅速的占据他们的身体，将他们冰冻住，高寒的脸色却愈加的疯狂起来。

　　“不要妄想逃出来，因为，怒火之冰！”高寒的四大奥义招数，居然一次性就施展了三招。

　　就这样，高寒居然完全将他们完全的冰封起来，渐渐的，他们的身体居然在寒冰里面渐渐的变化。

　　其中，有很多武者身上开始腐烂，一开始的时候，还是比较的慢，渐渐的，随着腐烂，那种腐烂的速度越来越快。

　　尤其是那些破损的地方，腐烂起来更加的迅速，修为弱的，譬如合灵境界之流的武者，几乎是在一刹那只见，就变成了一堆白骨。

　　甚至，那些白骨居然都在腐化，甚至，渐渐的缩小。

　　到最后，甚至连骨头都消失的一干二净，从此在这个世界上消失，至于灵魂，早在他们肉体灭亡的时候，消失的无影无踪。

　　高寒的寒冰可是黄泉碧落图之中的寒冰，本来就对灵魂的伤害极大，甚至在不是意境的时候，就足以堪比可以伤害灵魂的意境了。

　　如今，高寒的力量更是今非昔比，早已不是当初的冰势，而是奥义，那岂止是天差地别，简直是差距太强大了。

　　渐渐的，那个莫翁也抵挡不住了，脸上开始冒起了虚汗，但是，有了汗水之后，那腐蚀之寒冰反而更加强大了。

　　只不过一会儿，他的皮肤就被高寒的腐蚀之寒冰给腐化的一干二净，露出里面的嫩肉。

　　有了好的开端，接下来便更好说了。

　　只不过是一会儿，那人的皮肤就全部的被腐化了，接下来，就是里面的肉，骨头，甚至内脏，都被腐化的一干二净。

　　甚至于里面的灵魂，刚刚冒出来，就被腐蚀了，在冰中痛苦的嘶吼着。

　　高寒的面容没有一丝松动，任由他痛苦的吼叫，高寒都没有一毫一丝的改变，依旧是笑容满面。

　　但是，配合上高寒那无情的白发，却显得非常的妖异，更加的无情。

　　当慕容云峰来到此地的时候，那里什么都没有了，包括那寒冰，都化成寒气，进入到高寒的身体之中。

　　而原地，什么都没有剩下，只剩下那一滩滩血水，剩下的什么都没有了。

　　就算那些血水，都是黑色的，那是被高寒的腐蚀之寒也腐化了的缘故。

　　现在就算是那些血水之中，也蕴含着腐蚀之力，只要是碰上一点一丝，就会被腐蚀。

　　“这，这，小叔叔，这边就是那矿产的附近了，咱们要不要……”慕容云峰所说的话，高寒当然清楚了。

　　“不必了，他们全部丧命于此了，就算哪里有人，也只不过是一些小虾米，不足为虑！”高寒面无表情的说道。

　　听到这里，慕容云峰的心中惊讶极了，没想到，高寒居然有这样的力量，力量居然如此强大，只是这一会儿，高寒就将所有的人给灭掉了。

　　要知道，对方就算人不少，也是一群出尘仁者组成的，而起其中有出尘三重巅峰的仁者。

　　“会不会是他欺骗于我呢？”慕容云峰的心中想到。

　　但是，高寒接下来的话，就打断了他的疑问：“咱们接下来要去第八区，就这么飞过去吧！”高寒背生双翼，飞向了天空，注视着慕容云峰。


第426章 找上门去

　　高寒与慕容云峰一路飞行，几乎飞行了几个时辰，才到达第八区。

　　东天都的十三区与南天都的十三区，虽然一样是十三区，但是，排行却是不同，因为三会分割了十三区之后，区便重新划分排列了一下。

　　并非只有十三区是边界，其中，还有两区是边界，这八区和十三区便已经是相邻了。

　　十三区的地方，与八区的地方更是相邻，所以高寒才有此一言。

　　高寒将慕容云峰提在手中，由慕容云峰指路高寒飞行，所以才有此速度。

　　高寒是真正的愤怒了，所以，并没有压制自己的速度，那速度已经快到极限，所以几个时辰才能够赶到。

　　若不然的话，恐怕慕容云峰恐怕要跑一天一夜，才能够堪堪到达。

　　这个，高寒飞进去的时候，下面的那个合灵强者甚至都没有察觉，以高寒的修为，他能够察觉才怪。

　　高寒就这么无声无息的落到了这个区域之中，这个区域与慕容家的十三区完全不同。

　　这里虽然没有十三区人多，但是，凡是看到的人都是天才。

　　年轻的天才，老的，则有三成是高手，其中更是不乏出尘武者。

　　但是，他们到底是不是莫家武者，高寒就不清楚了。

　　虽然高寒自负，但是，与整个第八区为敌，高寒还是没有这样信心。

　　要知道，即使一个区之中，人再少，也最起卖有无尽的合灵武者，出尘武者的数量也够高寒喝一壶的了。

　　再加上有些隐密的宗师等世外高人，自己这样做除非是疯了。

　　这次来主要是为了莫家，虽然莫家身为三会之一，他不相信，莫家会让一名宗师过来镇守一区。

　　只要不是宗师，即使是道人巅峰，高寒也有把握用裁决灭掉。

　　宗师的境界，高寒是绝对没有办法敌的过。

　　一个宗门之中，若是有一名出尘宗师武者，那就是顶级的六星势力了。

　　像是三会之中，虽然星河境界的人不少，宗师境界的武者更是多如牛毛，但是，绝对没空派往一个区域这样的武者。

　　他们还没有奢侈到这种程度，这第八区只不过是莫家势力当中最为贫穷的一区。

　　更何况，东天都之中，三会全部聚集在那里。

　　可以说，三大帝国之中的皇城全部在东天都。

　　只要东天都之中，任何一家少一些力量，就有被对方摧毁的可能性。

　　那里可是他们的大本营，一旦被摧毁，那损失就是非常的惨重。

　　所以，一般没有什么事情的时候，那些强大的武者也绝对不会距离东天都太远，除非是被上面派以要紧的事情。

　　比如莫翁，他是出尘三重巅峰的武者，本不在第八区之中，但是，上面让他来这灵气浓度比较差的这里执行任务，他也没有办法。

　　本来以为，这次来这边执行任务，只不过是手到擒来之举，但没想到，却因为高寒丧失了自己的生命。

　　高寒可以清醒的察觉到，整个莫家分部里面并没有多少人，但是，却全部都是精英，就连出尘武者的数量，与慕容家比起来，也多了将近一半。

　　足有十人，甚至其中有一个武者，接近除尘三重，是出尘二重巅峰的地步，随时有可能突破三重的境界。

　　由此可以看出来，莫家的实力真是太强大了，光凭这些人，就能灭了十三区的慕容家分部。

　　如果再加上莫翁等人，即使是全灭掉了，也不足为奇。

　　不过，现在三会之间还保持着一种平衡，他们都在等待机会。

　　不出手则已，出手必定势若雷霆，给对手足以致命的打击。

　　抢个矿产并不是什么大事，所以也没有什么事情，若是真要将整个人全部灭掉，那么事情就真的大条了。

　　说不定会因为这件事，而全面的爆发战争，这不是三会想要的。

　　毕竟，虽然四大天都只见看似和平，却也存在矛盾。

　　尤其是中心那一块，他们的实力与势力比起四大天都更加强大，说不定早就想将他们四大天都归于自己，提升自己势力的实力了。

　　这最多算是两败俱伤，绝对不是什么好事。所以，莫翁他们来了之后，也并没有打算攻击慕容家等势力，而是只办这件小事。

　　……

　　俗话说，兵贵精，不再多。

　　所以，高寒反而认为他们的做法是正确的。

　　不过，佩服鬼佩服，但是，事情不会这么的结束，剑惊天之仇必定要报。

　　莫家分部里面的陈设与慕容家差不多，都不是富丽堂皇，但是却磅礴大气，甚至将一座座真山移了过来。

　　可以看出莫家出手的大方，高寒静静的站立在虚空，漠然的看着下面的莫家分部。

　　“这个，小叔叔，你是不是真的打算……”慕容云峰咽了一口口水，懦懦的问道。

　　高寒淡淡的瞥了他一眼，淡淡的说道：“不错，既然惹了我的兄弟，他们必须要付出相应的代价！”

　　“可是，这样一来就会打破我们之间的平衡，整个东天都说不定都会动荡起来！”慕容云峰颤抖着说道。

　　他可是不希望这种事情的发生，而且还是由于自己的原因。

　　若要真是这样的话，他难逃其责，说不定成为慕容家的罪人也说不定。

　　对于政治，高寒虽然不愿意参加，但是也明白其中的道理，所以他静静的说道：“放心吧，没事的，我会一力承担。”

　　“这……唉……”慕容云峰长长的叹了一口气，他也没有办法了，高寒居然如此的固执，所以，再说，高寒的实力也的确是强大。

　　想想高寒那快速灭掉出尘仁者的力量，慕容云峰都觉得颤抖。

　　怪不得自己的父亲要求高寒来这里呢，说不定就是为了让他来帮助慕容家，却想不到，高寒因为一个熟人，要掀起这么大的事件，恐怕，这也是自己的父亲想不到的吧。

　　“莫家的人可在？出来领死吧！”高寒站在上面，没有再给慕容云峰说话的机会，他知道，慕容云峰一定会劝自己的。

　　而自己却势必要杀这些人，所以，他干脆说出来，断了慕容云峰的念头。

　　“小叔叔，我真是服了你了，唉，事已如此，我也没有办法了！”说着，慕容云峰站在高寒的旁边。

　　再怎么说，高寒都是长辈，所以他打算与高寒共同奋战。

　　他真的很佩服高寒的胆量，居然敢一个人来第八区挑战，要知道，第八区的区长也是莫家莫国的人。

　　若是他们群起攻之，那该怎么办。

　　这也难怪，他根本就不明白现在高寒的实力到底有多强大。

　　只有他的父亲慕容笑知道，宗师境界的武者，在高寒的面前被吓得落荒而跳，甚至还燃烧了灵魂本源，不然的话，想要逃出去都很难。

　　说不定当时就要命丧于此了，对方甚至连一点战斗的欲望都没有，仓皇而逃了。

　　“是谁？竟敢在我莫家门前大呼小叫，我看你是真的不想活了！”高寒这种挑衅的表现，对方当然不能忽视。

　　高寒嘴角掀起一丝邪笑，并没有将自己的真名实姓告诉他们，因为他要将自己的称号在东天都打响。

　　“本座是零冰仁者！你们出来受死吧！”一个出尘武者若是没有打响自己的称号，这不得不说是一个悲哀。

　　称号不是别人给的，而是自己打出来的。

　　有了称号，别人即使不是对手，听到名声之后，也会忌讳三分。

　　若是美欧，则只能让别人瞧不起。

　　高寒并不是那种在乎名声的人，但是现在有冷艳在，麻烦频繁的找上，这不得不让高寒想办法要拜托。

　　而目前，正是一个极好的办法，只要闯荡出名声来，自己就摆脱了。

　　到时候，零冰仁者名声一旦报出，那些小辈们还不抱头鼠串。

　　当然，这有坏处，就是容易被仇家找上，就比如说莫家，自己拿莫家开的刀，而且杀了这么多人，人家不来找他才怪呢。

　　不过，高寒却不怎么的在乎，对付那些小辈，让他有些无奈，相比起来，他宁可与强大的高手战斗。

　　即使为之死去，高寒都觉得死得其所。

　　“零冰仁者，我怎么从来都没有听说过呢？”对于零冰仁者这个名称，他们当然会感觉陌生，这个称号从来都没有在江湖上出现过。

　　高寒嘴角一直邪笑着：“没关系，今天过后。你马上就会知道了，我的强大，我相信，经过今晚，你们会牢牢的刻在脑海之中了，不过，那已经没有用了，因为那时候你们已经死了！”

　　说道这里时候，高寒的身上忽然爆发出强大的气势，那是寒冰的气势将整个地方都包围了起来。

　　几乎是在一瞬间，就将之冰冻起来。

　　“怒火之冰，冰封于世！”这次高寒施展的招数，是用奥义施展的，所以比较强大。

　　白色刺眼的光芒覆盖了整个莫家分部，瞬间就将之冰冻了起来。

　　里面不断的发出震动的声音，所有的出尘武者与合灵武者都在提升力量，人多力量大，这么多的出尘武者合起来足以比拟强大的巅峰仁者了，甚至是准道人也不为过了。


第427章 扬威

　　怒火之冰虽强大，但是越分散威力越是小，所以高寒的怒火之冰居然不断的开始出现裂纹，有被破开的趋势。

　　高寒没有马上施展别的奥义招式，他要等，等到所有的人齐了，然后让对方彻底的失望，丧失信心。

　　他要等的，就是那些所谓的区长与区卫。

　　他们虽然不是莫家的人，但是已经算是莫国的人了，所以高寒打算，将他们全部杀掉。

　　高寒的怒火之寒冰，不断的被他们的力量给破碎，但是，每破碎一次，便又有新的寒冰生成，重新将他们都封印住。

　　就这样，大约十多次之后，那些人的脸上渐渐显露出了疯狂，恐惧的神色。

　　他们发现，这简直就是一个无底洞，无论自己怎么攻击，都没有办法从中逃脱，会无限的循环下去。

　　终于，最后一次的怒火之冰被破开了，他们兴奋的向高寒冲了过来。

　　但是，刚刚冲到一般，高寒双眼中一阵刺眼的白光闪过，伸手一挥：“怒火之寒，冰封于世！”

　　再次施展之后，里面的那些人彻底疯掉了，真的梦想成真，再次开凿起寒冰来。

　　不过，这次高寒微微加大了力度，再加上他们刚刚的力量已经消耗了不少了，所以显然开凿的速度慢了很多。

　　而且，高寒也开始阻挠他们开凿，没过一会儿，便向里面输入一丝寒气，他们刚刚将那些寒冰轰击出一条缝隙来，但是，一刹那间，又紧紧的愈合上了。

　　那些人几乎都快疯掉了，不是几乎，而是现在已经有几个人为此疯掉了。

　　不断的开凿，不断的愈合，他们的力量在高寒面前就像是开玩笑似的，跟小子的把戏没有什么区别。

　　高寒轻易之间，就能令他们失去自信，失去力量的感觉，令他们疯狂，无奈，甚至已经有几个人不劳高寒大架了，已经自杀了。

　　他们看出来了，高寒这是在玩弄他们，绝对不会放过他们的性命。

　　与其这样或者备受屈辱，还不如就此死去，还能够保留一点点的尊严。

　　事后证明这些人是聪明的，因为活着的人明显还真的不如死了的呢，他们少了一点痛苦。

　　“你到底是谁？为什么要与我莫家过不去，只要你肯放过我们，我们不但保证，此事概不追究，而且会给于你丰厚的报酬！”

　　对于这种骗小孩子的话，高寒怎会相信，他只是付之一笑，开口说道：“再好的东西都休想保住你们的性命！”

　　“到底是为什么，只要能让我活下去，我保证，真的什么都给你，你要什么给你什么！”那人为了保命，已经接近疯狂了。

　　高寒淡淡的在空中闭上眼睛，默默的等待着，大约过了一会儿，一大堆人马向这边接近。

　　那些人大约有两个出尘武者，数百个合灵七重到合灵巅峰的武者，数千个合灵强者。

　　这么大的规模，高寒相信，如果是放在雪国，在就踏平一方了，但是，这显然是不可能的。

　　高寒的嘴角渐渐的弯起，转过身来，向后面那帮人走去，临走的时候，高寒随手释放了一道寒气，然后便向后面走去。

　　高寒释放的那道寒气并不是普通的寒气，而是腐蚀之冰，那怒火之寒中还活着的人，忍受着被不断腐蚀的痛苦，肉体上开始出现腐烂等等状况。

　　他们看着自己的身体渐渐的开始腐烂，他们疯狂向想要将自己身上的寒气祛除掉，可是，那些寒气就如同跗骨之俎，无论如何都祛除不掉。

　　他们的表情开始恐怖起来，他们想要摆脱这种痛苦。

　　在他们的眼中，上面那白发的帅气少年，成了一个彻头彻尾的魔鬼，他好像想将他们都带到地狱之中。

　　他们痛苦的嘶吼，那种看着自己身上的肉一点点被腐烂的情形让他们崩溃。

　　如果，再给他们一次机会，一定要尽量的避免与高寒相见，看到他，甚至于听到，感受到他的气息，也要夺得远远的。

　　最好是永生不能相见才好，如果是那样的话，他们决定下辈子一定要做个好人，扶老太太过马路什么的。

　　但是，却没有机会了，因为高寒已经决定，绝对不放过他们。

　　“你是谁？赶快放了我莫国的王爷，否则我莫国的人是不会放过你们的！你们会遭到我们莫国的追杀！”领头的那个人说道。

　　他明显是出尘境界的武者了，冷着脸问向高寒，看着高寒身后，白光冲天，寒气爆发，他还以为他们的人还在里面浴血奋战呢。

　　他不知道的是，浴血是有，不过奋战却没有了。

　　现在那些莫国的人，在里面垂死挣扎，浑身都是鲜血，说是一个个血人也不为过，他们已经没有了原来的样子。

　　甚至，原来的一丝模样都没有了，浑身的皮都被腐蚀的一干二净，只剩下里面的肉。

　　这还是修为高强者，修为不高的已经是露出森森白骨了。

　　眼珠全部暴露在外面，因为眼皮已经被腐蚀掉了。

　　这里完全是一片人间地狱的场景，若是被人看到的话，肯定要吓得半死。

　　现在高寒的黄泉冰气，名副其实，真的制造出了地狱寒气，活生生的制造出了一方人间地狱。

　　“放过他们，不可能的，不过我可以保证让你们和他们一样，享受一下他们的待遇吧！”高寒邪笑道。

　　说着，他身上爆发出刺眼的光芒，那些光芒却没有丝毫的温度，而是无比的冰冷，冰凌程度令人咂舌。

　　甚至一些合灵强者，仅仅是被那些刺眼的光芒扫到，就瑟瑟的发抖，甚至身上已经开始起冰了。

　　不过一会儿他们就变成了冰雕，这还仅仅是被高寒身上的光芒照耀到了而已，高寒还没有真正的开始释放寒气。

　　若是等到高寒真正的开始释放寒气，那么对方能剩多少人，高寒自己也不清楚。

　　但是，高寒可以肯定，出尘境界之下的人，必定没有生存的余地。

　　看到自己身后的一般合灵强者被高寒眼中的寒芒照耀到，身上都开始生成寒冰，领头的那个区长知道了，事情似乎出乎自己的想象。

　　来者之强出乎自己的意料之外，那种强大的修为，甚至连自己站在他面前都瑟瑟发抖。

　　先礼后兵，看到高寒这么强大，他决定实施这个战略方针。

　　不过，与里面的那个莫家人说话差不多，大致都是只要高寒肯放过他们，他们一定会好好的报答高寒的。

　　对于这种说法，高寒采取的是一贯强硬手段的方针。

　　身上的寒气涌动，大量的寒气从高寒的身体各个方向冒出来，向对面充斥而去。

　　几乎是一瞬间，那片区域居然被冻结了，但是，高寒施展的并不是奥义招式。

　　所以，很快就有人脱困，从中将高寒的寒冰崩碎，然后飞了出来。

　　与那些人的愚昧不同，这些人更显的聪明一些，知道不敌高寒，竟然争先恐后的向回飞去。

　　对他们来讲，莫家只不过是他们卖命的家族，其中很大部分都不是莫家的人。

　　但是，对于逃走的人，高寒明显没有打算放过，手中成掌，掌心面对对方那些人，手中白光迸现。

　　大量的寒气从高寒的手中向对方飞去，那天空中密密麻麻，如同蝗虫一般的武者们，还没有飞出多远的距离，就被高寒的这股寒气追中。

　　“怒火之寒，冰封于世，凝气之寒，腐蚀之寒！”面对着如此多的出尘，与合灵巅峰的强者，高寒没有打算慢慢应付，而是一次性就释放出强大的招式，打算一举歼灭。

　　那些人几乎是瞬间就停在半空中，全部被冰封起来了。

　　一块巨大的不规则寒冰，耸立在那地面上，将所有的武者，如同苍蝇一样，冰冻在寒冰之内。

　　一人可抵挡千军，这句话从高寒的身上得到了很好的见证。

　　在高寒面前，即使那些人再多，也没有用，只有强大的武者，才能够牵制住高寒，否则来的再多，也只不过是似的多而已。

　　那些人在高寒的寒冰之中痛苦的嘶吼，腐蚀的力量令他们失去了自己的皮肤，肉，甚至灵魂。

　　“这位小兄弟，得饶人处且饶人啊！”这时候，一个人影从远处向这走来。

　　人未到，声先到。

　　那人向着走着，渐渐的，已经快走到高寒的面前了。

　　他一步跨出，仿佛跨出一里。

　　缩地成寸，而且感受到那人身上，没有任何力量的波动，仿佛此人天生就是这般。

　　高寒现在施展缩地成寸，还得运用真气呢，这是高寒第一次看到有人施展缩地成寸，不运用真气的。

　　“我果然没猜错，这第八区之中，果然有神秘强者的存在。”高寒冷冷的说道，脸上露出一丝莫名的笑意。

　　若是只欺负这些人，那就太没有意思了，若是不找到一个强者进行比武，那就真的遗憾了。

　　“阁下好高的修为，零冰仁者，名副其实啊，不过，你这样造杀戮，是不是有些不恰啊！”那人来到高寒的面前，倒背着手，微笑的对高寒讲到。


第428章 羽剑宗

　　高寒居然感应不出此人的修为，这就证明，此人的修为明显比高寒高出三层以上。

　　能够给高寒这种感觉的，那只有一个修为的武者，就是出尘六重之上的境界，也就是说宗师之境。

　　高寒脸上的笑意越来越胜：“本想杀几只小虾，没想到却钓上来一条大鱼啊！”

　　他居然将一个宗师境界的人比作一条鱼，这并没有令那个宗师感到生气，在他看来，一只蚂蚁在你的脚下肆意的挑衅，你有必要为它大发雷霆吗？

　　在他的眼中的高寒与一只蚂蚁没有任何的区别，唯一的区别也就是高寒的个头大些。

　　“小娃子，牙尖嘴利，我劝你还是放掉他们，少做杀孽，不然的话，会遭天谴的！”那人和善的说道。

　　高寒仔细的打量了一下面前的这个人，长得倒是很斯文，一身读书人的衣服，羽扇纶巾，若是不仔细看的话，还会以为此人是一个谋士呢，但是，只有高寒清楚，从这个人的身上散发出强大的令人窒息的气息。

　　虽然感觉不出修为，但是此人身上的气息却无法抹去。

　　别人或许无法察觉到，但是高寒的灵魂修为摆在那，若是论起灵魂，高寒未必会比他逊色。

　　而且高寒还有可以释放灵魂本源的招数，释放灵魂本源与燃烧灵魂本源的概念完全不相同。

　　释放灵魂本源的招数，是以燃烧灵魂本源的同样数量，以更强大的方式释放出去。

　　就如同样是风，如果就这么放出来，顶多就是一阵风，而如果是压缩起来，然后旋转着放出来，那就是一场台风，甚至是龙卷风，威力不可同日而语。

　　甚至根本就是两个级别的能量，一天一地的差距。

　　高寒的灵魂之眼成长之后，就是将高寒寒冰属性的灵魂本源压缩，以一种更为强大的能量释放出来。

　　所以，高寒的灵魂强大，再加上进阶之后的灵魂之眼，高寒现在的力量已经完全超越了一般的仁者，甚至道人。

　　但是，面对真正的宗师，高寒能不能取胜，他自己心中也是打鼓。

　　上次虽然差点灭掉灵冥，但是灵冥这些年一直在别人的躯壳之中修炼，再加上只是灵魂是宗师的境界，高寒的寒气对于灵魂的伤害又特别的大。

　　所以，那次战斗可以说根本就不算数。

　　真正的战斗现在才开始，到底能不能与宗师一战，这可以说是高寒心中一直的疑问。

　　道人就不用说了，没有特别的情况，道人在自己的手中，最多也就算是被比较难对付的一类而已，而非是强敌。

　　“你是谁？难不成你认识莫国的人？”高寒的嘴角露出一丝邪笑。

　　长长的白色发梢将他其中一只眼挡上，令高寒在别人看起来特别的诡异与无情。

　　加上高寒冷漠的眼神，就像是从地狱之中出来的修罗。

　　但是，高寒的身上散发出来的却是耀眼的白光，就连天上的月亮都为之褪色。

　　这样一来，高寒又像天使一样的存在，这截然相反的两种形象从一个人的身上出现，这诧异让人的心中无比的难受。

　　“没错，老夫与莫国的莫出声有些渊源。本座与他是八拜之交！”那书生中年人说着，轻轻的扇动手中的羽扇。

　　高寒则是不屑的冷哼了一声：“我说，你也太拿自己当回事了吧！你与别人有渊源，就来当说客，若是今天发生在这里的是古国，或者是别家，就又另当别论了吧！你根本就没有公平的心，有什么资格和脸面出来露这个脸，你以为你自己很牛逼吗？你不过就是一个傻叉而已，而且是纯的……”

　　被高寒这么一通说教，那人的好脾气显然忍受不住了，他的脸色渐冷，眼中的笑意渐退，无情的双眸望着高寒。

　　冷冷的说道：“零冰仁者是吗？我看你是真的太拿自己当回事了，给你点脸，你还真的以为本座怕了你不成？”

　　“你会怕谁啊？像你这种不要脸的主，我还从来没有听说过会怕，你的脸皮这么厚，恐怕即使是宝剑，都穿不透吧，幸亏我今天没带宝剑来，不然的话，就得败在你的脸皮神功之下了！”

　　“竖子，尔太放肆了！”对面的那个人真的怒了，身上爆发出强烈的剑气。

　　高寒心中倒是一惊，没想到出师不利，第一次战斗就遇上剑宗了。

　　虽然不知道是什么剑宗，但是必定不是真正的剑宗。

　　剑宗一次太过于强大了，这个名号相信一般的剑客承担不起。

　　只有剑客之中的最强者，只有唯一，没有之一的强者，才能够担任剑宗的称号。

　　如果说面前此人真的是剑宗的话，高寒毫无疑问，会转身就逃。

　　虽然对自己的实力有信心，但是过分的信心就等于是自大，高寒还没有到达自大的程度，他相信，即使是自己再过强大，现在也绝不是剑宗的对手。

　　不单单是剑宗，枪宗，掌宗，刀宗，腿宗等等，一切在那一门武学之中，代表强大意义存在的神一般称号的继承者，高寒都不敢面对。

　　人贵有自知之明，高寒相信，自己就算到达道人级别，都无法与他们相比。

　　因为传说中，那些宗师都是堪比星河境界的人。

　　星河境界就是君，一国之君的君，他们在那个领域代表了一个巅峰。

　　不过，感受着此人的气势，显然与剑宗等标志性的最强者，差远来。

　　整个空间开始出现裂缝，那些裂缝将上空中整处空间都披散了，黑洞覆盖着整个第八区的上空。

　　那些裂缝，就像是用利剑批出来的一样笔直，在他的身体四周，仿佛有很多剑气在不断的冒出，劈砍四周的空间。

　　高寒嘴角淡淡的笑出：“怎么，你就只会劈空间而已吗？”

　　“小子，你尽情的笑吧，过一会儿，你就该哭了！”看到高寒嘲笑自己，对面的那个中年人脸上反而露出一丝残忍的笑意。

　　双眼之中，爆发出两道锐利的剑光，向着高寒的身上劈来。

　　感受到那气势，如果说高寒不进行阻拦的话，劈在身上一定会给高寒造成重伤。

　　宗师果然是宗师，一出手就知道宗师与道人的不同了。

　　只是两道眼光，居然就堪比道人全力一击，虽然只是出尘四重的道人，但是，毕竟此人只是肉眼释放的眼光啊，若是再来个激光眼什么的，还不天下无敌了？

　　高寒不敢有丝毫的大意，背后的一对不到一米长的冰翼忽然增长，从原来加起来不到一米的长度，变成了一扇三丈的长度。

　　从高寒的肋下处还是细小的，越往边上就越宽厚，最宽的地方，居然有两丈。

　　一对冰翼将高寒仅仅的包围在里面，冰羽与冰羽之间相互交错，将高寒保护的严严实实。

　　那两道锐利的剑光狠狠的劈在高寒的冰翼之上，高寒的冰意居然开始渐渐的有了裂痕，紧接着就支离破碎了。

　　还没有等那冰翼重新生成，那剑芒居然就对着那对白色的不朽之冰奥义劈斩了过去，居然一下就将不朽之冰奥义给劈散了。

　　这是高寒从来都没有遇到过的情况，从来他们都是将高寒的不朽之冰奥义凝结成的寒冰，层层破掉。

　　将不朽之冰奥义抽丝剥茧般，一层层的削弱，最后破掉。

　　高寒还没有看到过有人直接破掉自己的不朽之冰奥义，这简直是匪夷所思的。

　　将奥义破掉的两道剑光去势不改，仍然向高寒的方向飞去。

　　后面的高寒仿佛也被吓傻了一般，不退反进，向那两道剑光冲去，手中的寒气直冒，仿佛想要将这两道剑光冰封住。

　　但是，剑光的厉害岂容小视，那可是将奥义都破掉的招数，一下就穿过高寒的身体，高寒瞬间站在那，愣愣的向胸口看起。

　　好像不相信，宗师境界居然这么强大，自己居然连对方的眼光都抵挡不住。

　　“说大话的小娃娃，我还以为你有什么能耐呢？原来也就是会说大话而已！”那人轻哼一声，手中的羽扇轻轻的摇晃。

　　后面的慕容云峰吓得面无人色，今天的事情真的令他很难理解。

　　首先是自己的小叔叔，从一个炼体武者硬生生的变成了一个出尘三重的巅峰仁者，然后硬说自己可以灭掉第八区的所有莫家分部的人。

　　可笑的是，他办到了，但是，突然来了一个很像书生的白痴，被自己的小叔叔骂的狗血淋头，然后被人家用目光给杀死了。

　　整个过程就像是一个过分玩笑的闹剧一样，慕容云峰向那个人走去。

　　他打算按着高寒的流程走一遍，怎么样今天也是难逃一死，今天不死，明天未必不死，高寒闯出了这么大的祸，他也有份啊。

　　“嗯？不对，怎么没看见灵魂飘出来！”那个男人摇着羽扇，向高寒的尸体观望去。

　　虽然他对自己的力量很自信，但是并没有自信到这种地步，两道目光就能将对方的灵魂灭杀了。

　　“羽剑宗，你在看什么呢？这么入迷？”在下面的一个屋顶上，高寒提着一个从寒冰之中释放出来的人，坐在上面，用手托着腮帮子，瞅向羽剑宗看的方向，诧异的问道。


第429章 战宗师

　　听到高寒的声音，羽剑宗一诧，连忙向下面看去，看到高寒现在的模样，被气的七窍生烟。

　　原来，刚刚他杀掉的是高寒的分身，并不是高寒的实体。

　　而高寒早就跑到了远处，将其中还没有死掉的一个人从腐蚀之寒冰里面救出来，然后问清楚了此人的身份，便在那等着看羽剑宗在那里疯狂的大笑。

　　在空中，羽剑宗自己耍的那个热闹，那个疯狂，高寒都陶醉了。

　　“你是什么时候……？”羽剑宗诧异的问道，脸色开始渐渐的变黑，看来对高寒能够逃出自己的那一招觉得脸面无光。

　　高寒一记受到将手中的那个人打昏，把那人的身体向着羽剑宗扔了过去。

　　羽剑宗双眼一眯，连眨都没眨，手中的羽扇轻轻扇动，无数的剑气从那羽扇之中爆发出来，将那人切割成无数份，化为漫天的血肉。

　　就连骨头也碎成无数份，眼中没有一丝的情绪波动。

　　高寒转而淡淡的站起身来，对着羽剑宗说道：“这就是你需要保护的人？你自己杀掉就没有关系吗？听说你是沧南域中心过来的人，不知道，你来此到底为了什么？”

　　高寒说道这，忽然停住不再说话了，反而看向羽剑宗。

　　羽剑宗淡然一笑：“你这个零冰仁者，不知道从何而来，我一定要杀了你，为莫家的众人报仇！”

　　“还真是冠冕堂皇，想要杀我就直说，为何这么费劲呢？”高寒淡淡的笑道。

　　“哼，你这卑鄙无耻的魔人，居然创造如此杀戮，而且招式残忍，我今天就要替天行道！”

　　说完，羽剑宗便不再废话，手中的羽扇一抖，便向高寒飞去。

　　高寒也是脚下使力，下面的那座楼宇瞬间就崩塌了，他的身体也瞬间向羽剑宗飞去，手中的羽扇也向高寒扇去。

　　“绝世！”

　　高寒全身的真气爆发，耀眼的白光刺痛人的眼睛，一个倒扣的寒冰将高寒好好的保护在里面。

　　但是，羽剑宗并非是普通的敌人，他手中的羽扇忽然散发出强大的锐利之气，将整个空间，连同高寒的绝世都劈开了。

　　就算是连同那奥义，都被劈开了。

　　高寒心中一惊，看来，对方的剑之奥义已经达到了这宗地步，居然生生的将自己的不朽之冰奥义完全的压制，整个力量都是碾压势的将自己的奥义劈开。

　　而里面的高寒早就不知所踪，在下面，高寒的身影反而出现在那里，背后又再次生成双翼。

　　高寒的速度之快，岂是他可以想象的。

　　“冰域！”

　　高寒的嘴中渐渐的吐出两个字，瞬间，那方区域还是下起了白雪，片片六角形状的雪花从天空落下。

　　落到旁边的慕容云峰身上，慕容云峰忽然发现了一个可怕的现实，自己的身体居然没有办法动弹了。

　　就连体内运行的真气都停滞了下来，自己的身体渐渐的向地面坠落而去。

　　高寒当然没有忽略这一点，手中的力量一牵引，慕容云峰就向反向方飞去，渐渐的脱离了高寒的视线。

　　当离开高寒那片区域很远的距离之后，很长的一段时间，他才觉得自己的身体能够行动了，但是真气依然十分的缓慢，体内之中的寒气，依旧在不断的冻结着他体内的真气。

　　慕容云峰有些无奈：“这完全是不分敌我的攻击嘛！”

　　说着，他渐渐的盘坐起来，开始驱逐起高寒的寒气。

　　但是，那些寒气就仿佛是跗骨之俎，怎么也驱逐不尽。

　　感受到这里，慕容云峰才突然意识到高寒的可怕，居然只是释放出简简单单的一招，自己就没有抵抗的余地了。

　　恐怕高寒要杀自己，也只不过是一念之间的事情，根本就不需要动手。

　　“父亲，这次，你可是为我们找来一个强力的外援呢！”慕容云峰一边驱逐身体中的寒气，一边高兴的想到。

　　有实力，有着独一无二的天赋的武者，很久没有看到了。

　　甚至可以说，这些年他根本就没看到过有高寒这样天赋的武者，居然在出尘三重，就可以灭掉无数的出尘武者。

　　甚至与宗师境界的出尘武者一战，而且还是不弱的宗师呢。

　　羽剑宗来自于沧南域中心，这他也清楚，就是没有看到过此人，只是知道此人来之后，便结交莫家的人。

　　但是，当高寒说出此人的称号的时候，他就想起来了。

　　这羽剑宗不弱，要不是忌惮他，他们会将两个矿场联合另外一家的龙国汪家一起抢夺过来。

　　但是，没想到高寒在对方连续出招之下，保全自己的性命不说，甚至主动出击了。

　　现在他早已不再怀疑高寒是否将莫翁等人灭掉，更为关心的是，高寒能不能在羽剑宗的手下逃出性命。

　　如果有了高寒的支援，相信，慕容家这一辈的天才，不再会受莫家欺压，甚至能在年度大放光彩也说不定。

　　要知道，每隔几年，东天都三会都会进行一场友谊比武。

　　慕容家的势力最弱，天才也相应的少很多，像高寒之流的天才，更是百年未出一人，所以，历届以来，古国慕容都是垫底的存在。

　　被东天都的一些人当作笑柄，莫国甚至放出话来，慕容家反正都是最后一名，干脆就别参加了，这样一来也能省去一些时间。

　　若是高寒肯帮忙，到时候慕容家肯定能一雪前耻。

　　不过，现在最重要的就是帮助高寒脱身，就算是失去自己的性命，他也在所不惜。

　　很可惜的是，他的真气现在被高寒的寒冰封住了，自己根本就没有办法祛除，甚至，他感觉到自己身体之中的寒冰越来越强劲，仿佛要将自己冰冻住。

　　……

　　慕容云峰出去的同时，高寒也出手攻击了。

　　一直被动挨打可不是高寒的愿意看到的，所以他打算，要让这个羽剑宗看看自己的实力。

　　高寒释放出来的冰域很强大，别说慕容云峰，就连对方的羽剑宗都感到自己的身体有些僵硬，不单单是速度，就连力量也被削减了。

　　虽然削减的不是很多，但是足以令他惊讶。

　　没有让他多想，高寒便已经出招了，他快速的来到羽剑宗的面前，手向羽剑宗的胸前击去。

　　与此同时，高寒的手上忽然增长出一根长达十丈的冰刺，几乎是一刹那就增长到羽剑宗的面前。

　　羽剑宗一看没有办法躲避，手中的羽扇向自己的胸前挡去。

　　“铿锵……”

　　一阵金属交锋的刺耳声音响起，一圈圈的波动从两人的身边爆发开。

　　羽剑宗的身体轻轻若动，手中的羽扇也急速的旋转，向着高寒的寒冰切去。

　　只是一瞬间，就将高寒的冰刺从中间劈开了，并且随着羽剑宗向高寒奔去，那羽扇也向高寒的手中切去。

　　如果高寒不快速躲避的话，很有可能被这羽扇切成两半。

　　但是，高寒怎么会做这种事情呢。

　　寒冰对他来讲，就像是他的手一般，掌控起来得心应手。

　　高寒只是轻轻一动念头，那冰刺就忽然化成一阵寒气，比羽剑宗更快的速度向高寒的手中凝聚而去。

　　只是一刹那，高寒手就被寒冰包围了。

　　十丈多长的冰刺，凝聚在一起的寒冰，硬度可想而知。

　　高寒那覆满寒冰的手，一把抓住羽扇，然后寒气爆发，想要将整把羽扇都冰封住。

　　但是，还没有冰封上，羽剑宗双眼之中爆发出一阵强大的剑之奥义的光芒。

　　那是剑光向高寒的双眼刺去，高寒若是不放手加以躲避的话，就会被这剑光给劈中。

　　但是，高寒会是这么简单的人吗？刚刚只不过是想从别人的口中知道这人的真实身份而已，所以，躲避开了。

　　就连他的冰翼的破碎，那是高寒分身的冰翼，并不是高寒自己的。

　　看到他看中的剑之奥义，高寒知道他又要爆发出刚刚那一招了。

　　高寒的眼中一样爆发出强大的不朽之冰奥义，刺眼的寒光从他的双眼之中爆发出来。

　　无数道的寒光，缠绕着羽剑宗眼中爆发出来的两道剑光。

　　剑光的速度居然在慢慢的变慢，甚至，一秒钟只能前进十厘米。

　　高寒的寒芒成功的将对方的剑光控制住了，并且，那些寒芒不断的缠绕在剑光之上，没过一会儿，便将那剑光冰封住了。

　　两者抵消，消失在空气中。

　　“你果然不是一般的仁者，说吧，怎么会有这样的能耐，你到底是什么人？将你的功法交给我，说不定我能饶你一条性命！”

　　羽剑宗嘴角掀起一丝微笑，高寒的强大实力，让他垂涎。

　　他很想知道高寒到底修炼的是什么功法，居然可以这样控制寒冰。

　　虽然他羽剑宗的力量也不差，但是在仁者巅峰的时候却没有高寒这种实力。

　　若是他能够得到高寒的功法，加以修炼，再配合上自己的剑之奥义，光是想想就令人激动。

　　说不定到时候他可以打败剑宗，继承剑宗的称号，而不是区区的羽剑宗。

　　高寒嘴角微微弯起：“如果你认我为干爹，我就将这套功法传授给你！”


第430章 御剑派的阴谋

　　“小子……！”听到这里，他的脸色忽然大变，那张本来儒雅的脸颊，布满了愤怒，与那无与伦比的杀机。

　　忽然间，他笑了起来，轻轻的用只有高寒两人可以听见的声音说道：“也许你不知道我的身份，但是我可以确定，你会因为你的无知而死，我也会因为你的无知，而名气大增！”

　　刚刚说完这一句话，他的声音忽然陡的提高：“第八区的出尘武者们，你们好，我是沧南域中心的御剑派的羽剑宗！”

　　他说话的声音就如同滚滚雷声，整个第八区之中，不能说全部能听到，最少方圆千里都能够听到他的声音。

　　所有的人都惊讶了起来，包括高寒。

　　虽然知道，羽剑宗此人来者不善，但是没想到羽剑宗居然有这么大的来历。

　　御剑派，那是一个比较古老的门派，曾经高寒的学习的六合剑诀，就涉及到御剑派的功法。

　　而合剑宗，很有可能是御剑派的人。

　　所以，他感觉到羽剑宗此人更加的危险，毕竟，御剑派的人没有一个是弱者。

　　他们可以控制自己的剑，飞行到万里之外，取人首级，那是非常特殊的功法。

　　即使羽剑宗此人没有合剑宗强大，但是，高寒可以肯定的是，也必定不弱，不然的话，在御剑派之内也不会获得带有“剑宗”字眼的称号。

　　到达宗师的境界，那都是别人予以的，并不是像道人与仁者称号是自己取得。

　　那是通过自己的强大实力与战斗获得的，但是，还有很多武者，称号是靠着自己取的，但是，那是不被认可的称号。

　　若是没有出去战斗，若是实力不被别人认同的话，最多是冠以宗师的称号。

　　天武大陆有大量的没有称号的宗师，他们都被冠以宗师的称号，按照实力来讲，他们的力量是总是境界最低的。

　　与有称号的宗师境界比起来，简直是弱不堪言。

　　就如同灵冥一样，他的灵魂虽然有宗师境界，但是即使他有肉体的话，也最多是宗师，而没有“掌宗”字眼的称号。

　　因为他还不配，实力根本就没有达到那种程度。

　　不被人们认可，不像是羽剑宗的称号一般，一旦自己说出，大家都会明白此人是谁，这种名声，只有强大的实力的武者，得到别人认可的力量，才可以被获得别人的尊重。

　　“是羽剑宗，真的是羽剑宗，我曾经看到过他！”

　　羽剑宗的声音刚刚说出，就有很出隐藏的出尘武者从各处站了出来，后面还夹杂着学多合灵武者。

　　“面前的这个人，正是我从西天都追来的，他是魔道，他的武已经躲入了魔道，看看那些莫家的人，那些执法人员残忍死去的景象，看看这魔人有多么的可恶！”

　　羽剑宗满脸的愤恨，仿佛自己就是神圣的代表人。

　　也许是高寒处世不深，冰不了解御剑派在四大天都武者的心中代表着怎么样的存在。

　　一开始的时候，他还不是很在意，只是对于那所谓的魔人有些兴趣。

　　羽剑宗现在在演讲，所以，他绝对不会将什么子虚乌有的存在。

　　这么说来，魔人是绝对存在的，那所谓的魔人是否跟自己的师傅无双魔尊有什么联系呢？

　　同样都是魔，那会不会又是魔魂宗呢？

　　那些变态的存在，高寒都觉得浑身打哆嗦。

　　那些七十二鬼将，三十六魂将，是否又跟自己的师傅无双魔尊的魔有什么关系？

　　高寒不清楚，但是，他们是绝对不可能混为一谈的。

　　无双魔尊的四个徒弟，都是强大到令高寒窒息的武者。

　　那么作为他们的师尊，也就是高寒自己的师尊，强大到什么地步，高寒真的无法想象。

　　难不成，真的有魔道的存在？他们又是怎样的生活呢？

　　但，接下来的事情好像出乎高寒的想象，那些人听到羽剑宗说，高寒这个零冰仁者是魔人，全部愤慨激昂。

　　“杀了他，杀了他！不能再让他危害我们！还请羽剑宗您出手，将此魔人杀死！”

　　“魔人根本就没有人性，他们杀戮无度，不知道残忍的杀害了多少人，这些人活该死！”

　　“他们喜怒无常，强者层出不穷，若是羽剑宗肯将这个恶魔杀掉，我们一定会感谢您的！”

　　高寒诧异的转过头来，脸上布满了微笑：“羽剑宗，原来，你是以我为踏脚石，登上荣誉的巅峰？”

　　羽剑宗嘴角微微翘起，一丝残忍的微笑在他的嘴角露出：“这本来就是我的任务之一，不过来到东天都这么久了，也没有找到这么好的一个人选。他们要不就是实力太低，要不就是出手不够狠毒，只有你，真是令我等了好久好久啊！”

　　“御剑派还真是好想法啊，你们选择了与魔魂宗截然不同的办法，真是令人大岔，有谁会想到，行侠仗义的御剑派，会有和魔魂宗一样的想法，只不过……”

　　高寒的声音并不是很大，他也不奢望有人会听到自己的说话，因为，这些人明显已经被平常的羽剑宗的儒雅给迷惑了。

　　再说，高寒也不屑于解释，即使被误会了又能如何？他需要的只不过是强大的实力。

　　在绝对实力之下，即使所有的人怀疑他，误会他，他们都没有胆量敢于挑衅自己。

　　……

　　“你们不是纯粹的武者，我想你们御剑派的大当家，肯定是一个白痴！”高寒淡淡的说道。

　　对高寒的话，羽剑宗只是付之一笑：“管他呢，不过，你即使说的再多，也不会有人再相信你了，而且你也没有能力去解释了，因为你马上就会命丧于此！”

　　高寒嘴角渐渐的弯起，并没有理会下面已经疯狂的人，手中的不朽之冰奥义爆发，羽剑宗手中的羽扇渐渐的凝聚起寒冰。

　　羽剑宗只是轻轻一笑：“你认为，我的实力就只有这样吗？”

　　高寒心中一惊，对啊，对方被称作羽剑宗，但是到现在为止，高寒还没有看到羽剑，或者是每一句名副其实的招数！

　　羽剑宗手中的羽扇一抖，那羽扇的羽毛只见居然被细小的线连接着。

　　那羽扇也变成了一把由羽毛组成的剑，羽剑宗轻轻抖动，羽剑渐渐的在空中划动，在空中划出了无数条美丽的空间裂痕。

　　但是，当羽剑宗将手中的那柄羽剑向高寒刺来的时候，那柄剑忽然坚硬如铁，不屈不折。

　　“刚柔并济，果真是一柄好剑啊！”高寒的心中感叹道。

　　“为了我们的大业，死吧！”羽剑宗轻轻的说道，身影立刻带出一股锐利的气息，瞬间就来到了高寒的身边。

　　羽剑宗举起羽剑，向着高寒的脖颈划去。

　　高寒心念一动，在侧边忽然出现一堵冰墙，抵挡住了羽剑。

　　但是，那羽剑仿佛是无坚不摧，在羽剑的面前，高寒的这堵冰墙就如同豆腐做的一般，被切成两半。

　　在冰墙后面，忽然又几个高寒，向羽剑宗冲来，举起手掌，向羽剑宗拍去。

　　羽剑宗看到这之后，稍稍惊讶，手中的羽剑一抖，那些羽毛组成的利剑便的柔韧起来，将那几个高寒纷纷围住。

　　他手中轻轻一拽，那几个高寒就变成了好几瓣，然后在空中化成寒气，向羽剑宗的后面飞去。

　　羽剑宗福至心灵，他知道，高寒一定是在自己的身后，所以，一抖手中的剑，那剑居然再次变成羽扇。

　　羽剑宗将羽扇从自己的肋下，然后力量轻轻爆发，羽扇再次变成长剑，向后面刺去。

　　“铿……”

　　一阵金属的声音响起，高寒被震得节节败退，而他的羽翼之上，居然也有着一道剑痕。

　　羽剑宗将自己的剑之奥义充斥进了自己的剑中，所以才会有如此强大的杀伤力。

　　那些寒气也随之感到，进入到高寒的冰翼之中，高寒冰翼上的剑痕，居然就如此的愈合了。

　　乘胜追击，羽剑宗迅速的正手握剑，向着倒飞出去的高寒甩去。

　　羽剑再次的便软起来，并且由于其中的特殊丝线连接，居然开始增长，将高寒包围在里面。

　　“怒火之冰！”高寒双眼一寒，施展出了怒火之冰，但是这次并不是冰封对方，而是将自己紧紧的包裹起来。

　　那羽剑几乎是瞬间就将高寒包围的严严实实的，就像再包裹住高寒的寒冰之上占满了羽毛一般。

　　不同的是，那些羽毛充满了凌厉的气息，那些羽毛一直连接到羽剑宗手中的剑柄上。

　　“以羽毛为兵器，你还真是强大到一种地步了！如果你是一个女的，我一定为你着迷！”高寒嘴中轻轻的说道。

　　“死到临头了，还这么牙尖嘴利，我也真佩服你置生命于身外的这种勇气！”羽剑宗对于高寒的话，予以反击。

　　并且，随手轻轻拉动手中的剑柄，那羽毛之上的剑之奥义令高寒心中颤抖。

　　不过，高寒的怒火之寒显然不是这么容易就被破开的，比起刚刚的寒冰，不知道坚硬了多少倍。

　　而且非常的坚硬，那种坚硬程度令羽剑宗都有些诧异与惊奇：“沧北极原上，还有这么寒冷的寒冰！”


第431章 御剑

　　那些羽毛，不论有多么的锐利，根本就没有办法如同之前一样，迅速的将之破掉。

　　但是，那些羽刃也渐渐的对高寒身体外面的怒火之寒进行切割，只不过是不到一分钟的时间，便已经切割进一半去了。

　　大约过了有一会儿，高寒感觉自己的怒火之寒冰不再能保护自己了，便爆发自己的真气，将那怒火之寒的裂痕重新冰封上了，高寒随之将之破开。

　　不是化成寒气自己吸收，而是自己彻底的将之破开，整块怒火之冰都疯狂的爆开了。

　　羽剑也随着冰冻它的寒冰，爆发开来，向四面射去，高寒趁着这个空隙安，迅速的出现在外面。

　　手一挥，天空出现了一条冰龙，那冰龙不断的在空中盘旋，向天怒吼，声音震惊四方。

　　那条冰龙婉转盘旋着向对面的羽剑宗飞去，手爪上轻易可以撕裂空间的力量，也向着羽剑宗抓去。

　　羽剑宗对付这条冰龙根本连看都不看，手中一抖，羽剑上的冰块就簌簌落下，然后，羽剑宗将手中的羽剑轻轻一劈。

　　高寒凝聚出来的那条冰龙瞬间就被裂开了，到他们这种修为，玄阶秘技已经没有任何的作用了。

　　他们现在需要的是地级功法，所谓的地级功法，也就是奥义功法，副本则是很少能有留下的。

　　每一个人都有自己的一份地级功法，只不过，就看你能不能领悟了。

　　而若是参悟别人的地级功法，虽然进步起来会很快，但是，绝对不可能超越那个人。

　　这也让后来高寒暗自的庆幸，自己幸亏当初放弃了六合剑诀这套功法。

　　这不得不说是一个明智之举，不但得话，高寒的修为恐怕也增长不了这么快。

　　正是由于放弃了过去，才能够接受一段新的开始。

　　但是，若是拿地级功法作为参导也没有什么关系，意志不强的武者，则会被套上禁锢，那地级功法会限制他的想法而已。

　　看到自己的冰龙被破开了，高寒没有任何的波动，眼神依旧寒冷。

　　“哼，玄阶功法，你知道我可是修炼的地级功法，而且到现在，我的招数都没有施展出来呢！”羽剑宗一边笑着，一边向高寒飞去。

　　高寒现在的修为已经在他的意料之外了，未免夜长梦多，他想要尽快的将高寒斩杀于此。

　　“原来是这样啊，不过，我现在还不想在这么多人的面前暴露我的招数！”

　　说着，高寒双翼急剧拍动，身体就像一道寒光一样，向太风天之上飞去。

　　羽剑宗害怕高寒会跳掉，所以也是驱动着自己身上强大的力量，紧紧的跟在高寒的身后，向空中飞去。

　　下面很多看热闹的人，那些出尘武者也有突破太风天的本事。

　　所以，他们也都纷纷冲天而起，跟在后面。

　　高寒本意就是躲开这些人的眼睛，怎么会让这些人跟着呢。

　　他身上忽然爆发出强大的寒气，随手向那些跟在后面的出尘武者们甩去，并且怒吼到：“给老子呆在这，如果我发现太风天之上，有我们两个之外的任何人，都要难逃一死！”

　　虽然高寒释放的只是普通的寒冰，并非奥义招数，但是依旧将那些修为不高的武者冰冻了。

　　他们又不是什么道人级别的武者，怎么可能抵挡住高寒释放的寒气呢。

　　纷纷被冰冻住，像下面落去。

　　下面还没有来的急起飞的武者寒颤若噤，一句话也不敢说，也没有人再敢于根本高寒的身后了。

　　高寒那种舍我其谁的气势与力量已经令他们心生恐惧，不敢再跟在高寒的身后了。

　　看到那些人退缩，羽剑宗没有说别的，只是不屑的一笑，默默的说道：“一群废物，只要将他们的心收复了，我御剑派就是独一无二的宗门，只要老祖宗突破到艳王贺双莎的地步，振臂一呼，势必一呼百应，到时候什么家族，什么帝国，什么宗派，都得在我御剑派脚下瑟瑟发抖，成为我御剑派之附属，真是得来全不费工夫啊！”

　　忽然，下面掉下来一块寒冰，那寒冰上长满了冰刺。

　　羽剑宗心中一诧，手中的羽剑急舞，瞬间就将那寒冰给劈成了两半。

　　“我说，羽剑宗，你倒是不闲着，要知道祸从口出！”高寒在上面淡淡的说道。

　　……

　　在第八区之中，那些人群之中，站着两个人。

　　他的身上没有发出任何的气势，似乎是可以隐瞒自己的身份。

　　“羽剑宗，御剑派，还真是好大的心啊，这个小家伙命也太不好了，居然被羽剑宗挑选上了！”

　　其中一个人默默的说道，但是奇怪的是，其他的人并没有听到他们两个的谈话。

　　“我说，应该感谢那小家伙才对，要不是他，我还真不明白御剑派这一门的伪君子为什么要紧追着我魔道不放呢！”

　　“可惜只是我们两个听到了，若是那些人听到御剑派这种自诩名门正派的伪君子，做这么多好事，只不过是想要吞并他们，不知道他们现在是什么表情呢？”

　　“一定很精彩吧，哈哈，不过这羽剑宗的实力也的确够强的，我们还是走吧，咱们魔道之人再怎么解释，这些迂腐的白痴顾不会相信咱们所说的话！”

　　“他们之中本就不缺乏伪君子，救他们干什么，只是苦了那小兄弟了！”

　　两人正说着，旁边有人聊天。

　　“魔门中人果然是魔门中人，性情飘忽不定，说出招就出招，说杀就杀……”那人说的是高寒。

　　刚刚高寒上去的时候，甩下一道寒气，将他们冰封住了，当然愤愤不贫了。

　　不过，他不知道的是，因为自己这一句话，却引来了杀身之祸。

　　他的话刚刚说道一半，便浑身僵硬，眼中的生机渐渐的退去。

　　“哼，竟敢在这里批评我魔门的不好，真是胆大包天！”

　　“算了，你一个宗师境界的武者，跟这种小角色赌什么气，咱们一向如此，不拘于世，清者自清，浊者自浊。走吧！”

　　说着，两人一转身便消失了，仿佛这两个人都从来没有存在过一般。

　　太风天之上，高寒与羽剑宗的战斗已经达到了白热化。

　　俩人竟然对拆了一百多招，羽剑宗也施展出自己全部的实力。

　　但是，没想到高寒的战斗经验如此的丰富，包括真气的用法。

　　自己的真气明明比高寒强上许多倍，按理说，高寒的真气早已经消耗一空了才是。

　　没想到，高寒每一招虽然都是全力出手，但是依旧生龙活虎，令羽剑宗有些郁闷。

　　“铿锵……哗啦！”

　　高寒与羽剑宗的身体纷纷后退，羽剑宗手中的羽剑再次将高寒四周的寒冰给砍得七零八落的。

　　这已经是第一百零一次了，高寒的寒气好像是用之不竭一般，无论他怎么努力，就是无法将高寒杀掉。

　　高寒也是一样，他没想到对方的真气居然浓厚到了这种程度，高寒一直被对方压着打，根本就没有还手的余地。

　　甚至到现在，高寒已经将腐蚀之寒，凝气之寒用了不下于二十多次了，依旧是没能拿对方怎么样？

　　对方就好像是一个战斗的机器，永远也不知道疲惫。

　　幸亏在无双魔尊墓中，高寒吸收的那些战斗经验，都是上古武者的，虽然一样是出尘境界，但是见识上不知道比起现在的出尘武者高上多少倍。

　　再加上高寒可以吸收那些释放的破碎的寒冰，来补充自己的寒气，倒也显得相得益彰，真气没有消耗尽。

　　但是，高寒清楚，如此下去，自己早晚会真气耗尽，到时候，手无缚鸡之力，不被杀死才怪。

　　现在的高寒除了寒冰裁决之外，已经黔驴技穷，只是重复自己的招数了。

　　“哈哈，现在你完了吗？可是我还有奥义招数呢！”高寒同样的招数已经耍了三遍了，羽剑宗猜测，高寒的力量也就如此了。

　　但是，即使是这样也足够令他惊讶了。

　　高寒与他战斗了百余招，就算是宗师，也不可能在自己这百余招之下完好无损。

　　但是高寒做到了，这一点令他也无比的诧异。

　　打算将高寒杀死之后，将高寒的东西要好好的翻一下，看看到底有没有地级功法。

　　他认为，高寒一定是修行了某种地级功法，才会有这样的能耐的。

　　只要自己的实力提升，自己才有可能进行更好的任务，进入更加强大的遗迹让自己的实力更加强大。

　　若是到时候，自己的力量到达了一定的程度，在御剑派之中的地位也更加高。

　　统治沧南域之后，自己便可以为所欲为了，享受不尽的修炼资源，受到万人的敬仰。

　　“飞羽漫天！”羽剑宗淡淡的说道，双手淡淡的离开了羽剑，身体之中的力量以特殊的方法打进羽剑之中。

　　看到羽剑宗的这个动作，高寒心中彻底的提了起来。

　　这是六合剑诀的招数，虽然其中力量运行的方式不同，但是动作等等东西都不尽相同，这羽剑宗，终于打算要拿出自己真正的力量来了。


第432章 太风天之上的裁决

　　整个过程十分的迅速，只不过一会儿就完成了，甚至没有时间给高寒多想，就已经完成了御剑术。

　　但是，他的御剑术与六合剑诀并不是相同的样式。

　　好像完全属于不同的样式，在高寒看来，那是想当然的，因为六合剑诀只是玄阶功法。

　　但是，高寒不明白的是，合剑宗是怎么将之变成地阶功法的？

　　也就是奥义招数，九合剑诀，难不成就是认为加上招数，才凑齐的最后威力最大的那三招吗？

　　高寒不敢认同，因为若是不彻底突破玄阶功法六和坚决，不论对方怎么努力，都绝不可能突破到奥义招数的。

　　现在显然不是想这些问题的时候，只好留给之后在想了。

　　而且现在林剑腾修炼了六合剑诀，只要到时候看看他最后怎么奥义，或者晋升到合剑宗之后的境界，一切就迎刃而解。

　　现在面前有一个更大的威胁，那就是对面正在对着高寒残酷笑着的羽剑宗。

　　虽然高寒放弃了六合剑诀，但是并不表示六合剑诀的威力不强大，而是他觉得自己不适合剑道，选择了冰道而已。

　　事实上，高寒觉得六合剑诀非常的强大，比普通的玄阶功法强大上太多了。

　　相信，如果高寒现在能够一直钻研六合剑诀，虽然无法晋升的这么快，但是等到他这种修为的时候，已经可以在数千里之外击退强敌。

　　甚至与自己相同修为的人，自己也可以击退他。

　　但是，也相应的，失去了寒冰的力量，高寒不单单是修为无法增长的这么快，而且现在就算他面对道人级别也无法给予重创吧。

　　再加上自己并不是天生剑体，与林剑腾和剑惊天相比，施展六合剑诀差远了。

　　“汝之生命，尽于此！”将奥义剑法施展完了之后，羽剑宗反而有了闲情逸致，开始嘲笑起高寒来。

　　高寒嘴角微微一翘：“你以为就你会御剑术吗？我告诉你，你们御剑派的剑术，已经广为流传了！”

　　说着，高寒一样屈指成剑，另外一只手却凝聚出一柄寒冰剑来。

　　高寒现在的寒冰已经完全可以比拟中阶兵器的硬度，若不是对方的修为太过强大，相信一定没有斩断不朽之寒冰的能力。

　　以高寒的修为，已经可以施展出六合剑诀之中的第六剑诀。

　　但是，高寒很久没有修炼了，害怕到时候施展不好，反而更加的坏事，所以干脆施展出第五剑诀。

　　反正都是戏弄一下对方而已。

　　这第五合剑气，高寒已经施展过一次了，这次再次施展可以说是轻门熟路，不过一会儿，便将手中的那柄寒冰凝聚的剑变成了一道青色的剑气。

　　那青色剑气闪着寒光，锐利之气从中释放出来。

　　但是从感觉上来看，威力却是很小，应该只不过是一个摆设而已，凭借羽剑宗的实力，一剑就可以将他手中的青色剑气劈断。

　　不过，对面的羽剑宗却脸色大变：“这是，合剑师兄的合剑术，你怎么会的，为什么你会知道！”

　　高寒心中一诧：看对方的情形，明显还不知道合剑宗已经身死南天都的一个小地方了，看来，自己可以趁机恢复一些力量了。

　　高寒保持着那种微笑：“我说，您老人家难道就不知道，合剑宗已经收了我为徒弟吗？不止这个，我的凌空断步式！”

　　说着，高寒的身体渐渐的轻飘飘了起来，脚尖轻轻点动，身影便向半空中漂浮而去，就如一支羽毛一般。

　　看到这里，对面的羽剑宗更加惊讶了，随后诡异的笑了起来。

　　“看来今天还真是一个好日子，不单单让我完成任务，更让我找回了本门遗失已久的六合剑诀与凌空断步式！”

　　高寒听到这，心沉到了谷底。

　　“为什么这么说，这的确是师尊合剑宗教给我的啊！”高寒惊讶不行于色，淡淡的说道。

　　听到高寒的说话，对面的羽剑宗哈哈大笑：“看来你还真是一个白痴，合剑宗难道没有告诉你吗？他已经被御剑派逐出师门，所以偷走了六合剑诀！真是幸运，那时候我只不过是一个出尘二重的仁者，不是合剑师兄的对手，你说，现在合剑师兄的修为如何？是没有丝毫寸进呢，还是修为大进呢，哈哈哈……”

　　那羽剑宗果然是一个话唠，高寒还没有问，他就滔滔不绝的说了起来。

　　原来，一本玄阶秘技对他们来说本也不算什么。

　　但是，很多老家伙修炼了那本秘技，虽然已臻至出神入化的境界，有一些老牌武者，更是领悟出自己的地阶功法。

　　但是他们忽然发现，自己身体之中的六合剑气并没有完全的消除掉。

　　那些剑气影响了他们的修为，他们不知道如何是好。

　　后来祖师出关之后，询问后才知道，消除剑气的方法在原本六合剑诀的功法的原本之中隐藏着。

　　那时候，他们已经将合剑宗驱逐出师门了，而六合剑诀也早已被此人带了出去。

　　当时，他们感觉六合剑诀只不过一部玄阶功法，所以并没有大费周章的寻找，只是象征性的发了一些逮捕令。

　　那时后悔，为时已晚。

　　只要那些老家伙们，得到这本秘技，羽剑宗还不是大功一件？

　　……

　　高寒点点头：“没想到，自己阴差阳错的想要让自己的力量快些恢复，却让自己死的更快！”

　　“只要杀了你，你的师傅自然会出现，死吧！”

　　羽剑宗说着，手中的剑指一引，那羽剑之上的羽毛忽然轻飘飘的飞起离开，并且变成了金色的羽毛。

　　高寒清楚，这正是六合剑诀第六合剑气的颜色。

　　而且那一片片羽毛散发着强烈的金光，就如同在半空中有很多金子做的利剑一般。

　　看来，六合剑诀是御剑派的基础功法啊，怪不得那些老家伙们大部分都修炼了那本功法呢？

　　说不定这些地级功法，都是按照六合剑诀为基础创造出来的。

　　情况不容高寒多想，空中的那些金色的羽毛飞快的落下，成千上万。

　　高寒将一块寒冰扔了出去，惊诧的发现，那蕴含着不朽奥义的寒冰，进入到其中之后，就被无数的羽毛划过，然后碎的一干二净。

　　“飞羽漫天，果真厉害！”高寒心中感叹道。

　　但是，没轮到高寒感叹，那些飞羽迅速的向高寒的身体穿梭而来，在高寒的身体周围不断的穿梭。

　　高寒极力躲避，堪堪躲过，不过衣服已经别划的破烂不堪了。

　　甚至在他的身上，很多伤痕被那些飞舞的羽毛划出，鲜血露出来了。

　　高寒的四阶武躯，在这些金色的羽毛面前，就像是豆腐碰到利刃一般脆弱，根本就起不到一丝的防御作用。

　　“看来，你是逼我出绝招啊！”高寒说着，额头之上忽然光芒大放，而后一只竖眼出现在了上面。

　　那竖眼迅速的睁开，一道寒光射出，那寒光经过的地方，瞬间就清出一道缝隙来。

　　但是，紧接着又愈合上而来。

　　两道羽毛忽然从高寒的侧边飞过，明明没有碰到高寒的皮肤，高寒的身上却忽然出现一道伤口。

　　高寒运用灵魂之眼向每片羽毛之间看去，在羽毛与羽毛之间，有一条条细线连接。

　　那就是羽剑之上的细线，连接羽毛的线。

　　因为那些线，所以羽剑才能够变成扇子与剑的形状。

　　那些线不知道用什么材料制成的，不但十分的坚韧，而且十分的锐利，高寒几次想破坏，都没有办法破坏掉。

　　“你的弱点，我已经洞悉的十分清楚了！”高寒的竖眼之中散发着寒光，一朵六角形状的雪花在瞳孔之中出现。

　　那成千上万的金色羽毛之上，有很多地方都散发着暗淡的光芒，那些就是那金色羽毛的弱点。

　　为了试验，高寒随手凝聚出一柄寒冰利剑来，向距离自己进入的一片金色羽毛上刺去。

　　正是那个比较暗淡的地方，是那片羽毛的弱点。

　　高寒这一寒冰剑下去，果然将那片羽毛刺到了远去。

　　若不是那些线牵引着，那片羽毛就已经失去力量了。

　　看到高寒的动作，羽剑宗心中大吃一惊，不过，随后便安慰自己：“一定是碰巧的，一定是碰巧的。”

　　可是，接下来他就不这么想了，因为高寒的竖眼之中忽然爆发出大量的寒气，渐渐的布满了整个空间，将四周的金色羽毛全部冰封上了。

　　那些羽毛上面布满了寒冰，居然无法突破高寒的寒冰。

　　紧接着，高寒那些寒气向四面八方蔓延而去，几乎是下一刻间，就将对面的羽剑宗冰封起来了。

　　羽剑宗十分的向挣脱寒冰，但是，那些寒冰凝聚的地方仿佛是他全身的弱点，无论它怎么挣脱，都挣脱不开来。

　　“裁决！”高寒没有心情与他搞别的事情了，竖眼之中，射出一道雪花形状的光芒，几乎是瞬间就来到羽剑宗的身边，向他的身体之上射去。

　　“什么？”那光芒准确无误的射到羽剑宗的身上，羽剑宗瞬间觉得，自己的灵魂进入到了冰窖之中，被冻的全身麻木。


第433章 威震四方

　　羽剑宗感觉自己的灵魂被冰冻了一般，身体四周的寒气，仿佛受到自己被冰冻灵魂的牵引，向他的身体之中充斥而去。

　　他感觉自己的身体仿佛被冰冻上了一般，麻木中带着刺痛，仿佛被千万柄刀在割据他的身体。

　　“给我破！”感受到自己的身体越来越麻木，身体中的内脏，经脉，甚至血液都为凝固，忍不住怒吼道。

　　这些还不是最重要的，就连他的灵魂都是这种感觉，麻木中带着刺痛。

　　那些寒气在不断的冰冻撕裂他的灵魂，仿佛要将他的灵魂撕裂碎。

　　他身体之中的真气爆发，那浑厚的真气居然将高寒的真气驱逐出来了，但是，那些寒气聚而不散，根本就没有消散。

　　反而，受到羽剑宗魂海之中受到冰封的灵魂吸引，再次向他的身体之中充去，重新进入到他的身体，将他再次封印起来。

　　“可恶！”羽剑宗知道，这次身体与灵魂自己必须选一样了，要不就是灵魂被疮伤，要不就是身体被疮伤。

　　他要集中全部的力量将那些冰冻的寒冰破掉，灵魂的疮伤不单单是对一个武者，即使对一个人平常人的疮伤都是非常的大。

　　羽剑宗只是闭上眼睛，全力控制剑之奥义，将脑海之中冰冻灵魂的不朽之冰奥义全部祛除出自己的脑海。

　　高寒当然能够感觉出他的动作，只不过，他的剑之奥义简直是太过强大了，加上又是全力施展，所以高寒居然还没释放出下一招的裁决，对方已经将困在他脑海之中的裁决给驱逐出来了。

　　一片六角形状的花瓣从他的脑海印出来，渐渐的从上面散发出大量的寒气。

　　“寒冰裁决！”

　　高寒这才晓得对方的实力之强，若是想用奥义驱逐出自己的不朽奥义，再加上高寒的不朽奥义是用灵魂本源发出的，一定要是三成奥义，才可以完全的驱逐出自己的身体。

　　“羽剑宗，果然厉害！”高寒淡淡的说道。

　　高寒害怕对方再次施展别的厉害奥义招数，干脆先下手为强，对付羽剑宗这种强者，藏拙已经没有任何的意义了。

　　除非高寒想要丧命于此，或者是仓惶逃走。

　　又是一道雪花形状的白色刺眼光芒，向着羽剑宗激射出去，几乎是瞬间就出在羽剑宗的面前，射进了他的头脑之中，进入到他的脑海之中。

　　接近着，又对羽剑宗的灵魂进行了冰封，分裂。

　　“你……”感受到自己灵魂的变化，羽剑宗大怒，指着高寒，不顾，随即又闭上眼睛，开始驱逐起灵魂的寒气。

　　但是，他只顾着驱逐灵魂之中的寒气，却将自己的身体给忘却了。

　　不是他忘却，而是他无力为之，若不是他极力的驱逐冰封自己灵魂的冰奥义，就算是自己的灵魂没有被灭，也得受重伤。

　　到时候他的实力十不存一，面对高寒就更加的吃力了，说不定到时候连性命都丢了。

　　就拿现在来说，寒冰已经进入他的体内开始凝结，分裂他的身体，他现在的皮肤已经开始有冻裂了。

　　丝丝鲜血渗透在他的衣襟上，风度翩翩早已不存在，现在他看上去更像是一个杀人如麻的人。

　　将高寒的寒气再次从灵魂之中驱逐，羽剑宗已经没有胆量从高寒面前呆下去了。

　　要是高寒再给他来上这么两三次，就算他不死，也差不多了，说不定到时候连逃命的机会都没有了。

　　他手中一抖，四散的羽剑聚集到一起，成为了一柄羽剑。

　　将剑狠狠的向下面劈去，一道巨大的裂口就瞬间出现了，拖着已经小受伤害的身体，转头便消失在太风天之中。

　　并不是他不想在太风天之上逃走，按照他的修为，即使碰到再强大的煞风，对他都没有太大的作用。

　　但是，上来与战斗的时候他发现，高寒的飞行速度明显比他快多了。

　　若是在天上逃跑的话，肯定逃不过高寒的追杀。

　　而在太风天之中逃走就有所不同了，第一，太风天青色的风会将他逃跑留下的气息给吹得一干二净。

　　即使高寒在好的感觉，他觉得高寒也绝对不会在太风天之中感应到他。

　　这个做法可谓是十分的明智，但是若是对别人或许管用，但是对于高寒，那就没有这么幸运了。

　　高寒的灵魂之眼，可视万里，即使有风的阻拦，透视数千里，也没有什么问题。

　　只不过，高寒并没有追赶，在他看来，羽剑宗实在是太强大了，自己的裁决消耗灵魂本源又是十分的庞大。

　　这些招数之中，只有裁决才能给对方造成威胁。

　　即使这么一直施展下去，先死可能不是羽剑宗，而是自己。

　　现在对方被自己的招数吓走了，这未尝不是一件好事，高寒又岂会这么自找没趣，去追杀人家呢？

　　不过，虽然如此，高寒还是决定再给他一次打击。

　　上次对付灵冥的时候，高寒施展了三次裁决，这次只不过施展了两次，经过上次之后，自己的灵魂力虽然消耗了很多。

　　但是补充回来之后，似乎有所增长。

　　高寒甚至有些怀疑，是不是自己要战斗到力尽，恢复完全之后，实力就会慢慢的增加呢？

　　这次有这么一个好机会，高寒怎么会放过呢，竖眼之中的寒光一闪，一道雪花形状的光芒就从高寒的眼中激射出去，正向逃走的羽剑宗飞去。

　　羽剑宗的速度虽然快，但是也快不过高寒的裁决。

　　“寒冰裁决！”

　　高寒最后才说出这句话来，然后转身向下面飞去，至于结果高寒就没有想到过看看。

　　因为他知道，这招最多能给羽剑宗的身体带来伤害，至于灵魂，那是不可能的。

　　对方的奥义强大至极，虽然高寒的攻击之中有灵魂本源，高寒的不朽之冰奥义也够强大，但是毕竟只是一阶奥义。

　　能够将对方惊走，高寒就已经觉得幸运万分了。

　　羽剑宗若是不走，而是选择与他耗下去，连高寒都不知道该怎么办了。

　　高寒还没有下去的时候，下面的人已经开始议论纷纷了。

　　“你说羽剑宗能不能将零冰仁者这个魔人杀掉啊？”

　　“废话，你傻了吧，羽剑宗那可是宗师之中的佼佼者，对付一个仁者，还用出全力，几招就将他灭掉了！”

　　“不过，为什么羽剑宗现在还没有回来呢？是不是正与零冰仁者战斗啊？”

　　“你白痴啊，羽剑宗当然是在折磨那个魔人了，像这种魔人，一剑杀掉他是便宜他了，要让他求生不得，求死不能！”说着，那个人在下身做了一个动作。

　　所有人都了然的笑了笑，声称极是。

　　就在他们那高寒当说笑中心的时候，他们忽然感觉身体一震发寒，好像有一块万年寒冰矗立在自己的身后。

　　他们哆哆嗦嗦的向后面看去，只见高寒满脸微笑的看着他们。

　　“你们什么事情啊，居然聊的这么开心？”

　　高寒脸是笑容满面，但是声音却冷彻入骨。

　　“没。没……”

　　高寒走到他的身边：“你刚刚做这个动作是什么意思，难不成你想？”

　　他说着，做了一下刚刚那个人做的动作，一脸惊呆的看着对方：“我真是佩服你的勇气，我有个朋友，在一个地方当皇帝，你要是有兴趣，我可以介绍你宫中的工作！”

　　“不不不……”

　　没等那个人反应过来，高寒就顺了他的心意，一声凄厉的惨叫响彻四方。

　　高寒满脸微笑的看着四周：“还有那个人想要去宫中工作，我都可以帮忙的！”

　　看着高寒那灿烂的笑容，他们才意识到高寒的可怕，更加可怕的是，高寒回来了，而羽剑宗却迟迟未归。

　　“难不成羽剑宗输了，不可能吧！”

　　“连宗师境界的武者都拿他没办法，这个魔……这个零冰仁者到底有多强大？”

　　他本来想说魔人来着，不过看着高寒面前那人下体滴滴答答的鲜血，明智的改变了自己的说法。

　　高寒看着他们，不断的冷笑：“你们不是说我是魔人吗？那我就执行以下魔人的权利，若是谁说话令我不高兴，你们之中，没有一个人可以活着走出去。”

　　高寒越说话，声音便越冷淡，仿佛说出去的话都是寒冰。

　　众人听到之后，纷纷打了一个寒颤，声称不敢。

　　但是，仍然有武者心存侥幸，认为自己距离高寒远，而且人多声杂，自己即使说了，对方也未必听到。

　　但是，谁想到高寒立刻出现在他的身旁，一个响指过去，体内真气爆发，大量的寒冰从两指只见爆发出来，将四周所有人的身体上穿过。

　　那寒冰不但带走了他们的肉体的生机，更是将对方的灵魂都一起消灭掉了。

　　对于高寒制造出来的寒冰来说，消灭灵魂完全是小菜一碟。

　　“怎么样？你们不信吗？”高寒反问道。

　　所有的人立刻求饶，求高寒饶他们一条性命。

　　高寒的眼神忽然一动，眼中立刻显现出一丝笑意来：“御剑派，你们这次的计划，我想是破灭了。”


第434章 惩罚

　　高寒伸手，从手中凝聚出一些寒冰来，那些寒冰都是用无数碎小的冰刃组成的，以肉眼根本就看不清楚。

　　“你们放开灵魂，让我的寒冰进入到你们的魂海之中，不然的话，你们就只有死在这里了！”高寒淡淡的说道。

　　“什么，让我们的灵魂主动吸收你的寒气，你是不是太过分了，你要是想要我们的性命，这样岂不是容易很多……”那人话还没有说完，高寒一抬手，一道寒气便缠绕上他。

　　当寒气消散的时候，那个人已经变成了一座冰雕了。

　　眼中生机全无，明显是死了。

　　高寒嘴角露出一丝微笑：“怎么？还有谁质疑我说的话！”

　　高寒的表情是那么的可亲，但是，说出的话与他的动作却是如同真的恶魔一般。

　　“这……”那些人真的迟疑了，想要群起攻之，却不是高寒的对手。

　　高寒可以在几分钟就灭掉莫家的武者，对付他们岂不是更简单，甚至，连羽剑宗都拿高寒没有办法，他们又有什么资格和高寒拼命呢？

　　“零冰仁者……”可是，不当他说出话来，高寒就将之打断了。

　　“停，我不想听到你们任何的解释，只问你们同意，亦或者是不同意！”高寒淡淡的说道，在另外一只手中又凝聚出大量的寒气，仿佛有谁敢说拒绝，高寒就迅速让他死去。

　　有那个冰雕在哪里做前车之鉴，他们都不敢说话了。

　　终于，有一个人忍受不了这死亡的沉寂，哆哆嗦嗦的来到高寒的面前，将自己的灵魂放开，颤抖的说道：“还请零冰仁者手信诺，到时候饶我一条性命！”

　　高寒嘴角微微翘起：“这是自然！”

　　随后，心念一动，一枚肉眼无法看到的冰刃就迅速的飞入他的魂海之中，然后透进他的灵魂，在他的灵魂之中散成寒气，布满了他整个灵魂。

　　“啊……”

　　那人疼的在地上不断的打滚，但是奇怪的是，他身体之上与灵魂并没有结冰的迹象，只感觉到一股无比伦比的寒冷，在他的灵魂之中不断的游走。

　　所有的人都紧张的看着那人，他们想知道，高寒到底会不会杀他。

　　渐渐的，那个人不在痛苦嚎叫了，而是躺在原地不断的抽搐，没过一会儿，便安心的睡着了。

　　轻轻的鼾声提醒着周围的人，他并没有死。

　　于是，越来越多的人开始接受高寒的寒冰，灵魂放开，让给高寒的寒冰进入到自己的灵魂之中。

　　他们的反应就如同刚刚试验的那个人一样，只有其中几个出尘武者有所不同。

　　高寒的冰刃刚刚进入到他们的灵魂之中，他们首先是惊恐的看着高寒，怒吼道：“你……好卑鄙！”

　　随即，便一脸的痛苦之色，并且盘坐在原地，打算将高寒的冰刃驱逐出来，但是，无论他们怎么努力，都没有办法驱逐。

　　而后，便如同那些人一样，倒在地上痛苦的嘶叫起来，那凄惨的声音，响彻整个夜空。

　　高寒站在他们中间，就像是一个恶魔一眼，微笑着看着他们痛苦的嚎叫，而自己的身体也摇摇欲坠。

　　刚刚与羽剑宗战斗，用了太多的真气与灵魂本源。

　　而刚刚，高寒再次用灵魂本源制造出来了那些寒冰。

　　那次在无双魔尊古墓之中，高寒从无数的信息中得到了控制人心智的方法。

　　但是，比较危险的就是需要用人的灵魂本源。

　　原本这个方法若是放到其他武者那里，根本就不实用，因为灵魂本源很难恢复。

　　又恢复自己灵魂本源的空闲，还不如花在提升实力上还比较实在一点。

　　但是，高寒这特殊的体质，加上寒冷至极的黄泉冰珠，当然不算什么，反而应心得手。

　　这种禁锢，会随着使用者真气的增强，而禁锢也会不断的增强。

　　毕竟，这寒气之中有使用者的灵魂，既然使用者强大了，即使释放出的灵魂本源，只要存在一样也会增强。

　　也就是说，这些人之中若是没有人能够修为能够超过高寒，就会一直被高寒控制。

　　即使他们的修为超过了高寒，也必须能够驱逐身体之中的寒气才能够成功。

　　……

　　夜渐渐的过去了，他们也都醒了过来，对于他们来讲，怎么会不知道发生了什么，全部站在高寒的面前，低头垂耳。

　　现在的他们在高寒的面前没有任何人身自由可言了，全部要听高寒的调遣，即使高寒将他们死，也必须要做。

　　因为高寒的灵魂本源已经以一种特别特殊的方式，渗透进他们的灵魂之中，不论高寒说什么话，那灵魂本源都会照着高寒的本意执行。

　　若是他们之中任何一人，不按照高寒的想法办的话，保证他后悔莫及，死不如死。

　　“主人……”所有的人都低头叫道，高寒淡淡的点了点头：“走，出尘武者跟我走，合灵武者则是留在第八区，等待下一任莫国人的到来，提供信息给我！”

　　“是……”所有的人都毕恭毕敬的鞠了一躬，高寒淡淡的转过头：“你们，只要有人能够突破到我能用的修为，我就可以保证你们能够达到你们想象不到的地步！”

　　高寒居然还用诱惑，本来控制他们已经令他们无法反抗高寒了，当高寒此话一出，他们更是由毫无斗志，变成了斗志昂昂的。

　　在他们看来，高寒的修行资源一定非常的丰富，高寒才多大，已经可以对抗羽剑宗。

　　如果高寒愿意帮助自己等人，自己等人的修为也一定增长的飞快。

　　“是……”这一下，声音洪亮了许多。

　　高寒来到慕容云峰面前，慕容云峰在不那个地方驱逐了一个时辰，才将高寒的寒气在体内中驱逐。

　　本来想要找高寒来着，不过看地面上的强者如山如海，而且个个都恨高寒入骨，所以便找了一个地方躲起来。

　　但是，没想到却看到这个令人震惊的一幕。

　　高寒居然控制了这成千上万的人，并且让他们服服帖帖的叫他主人。

　　这对慕容家来说是好事情啊，因为现在高寒本来就是来帮助慕容家的，所以高寒强大，对他们慕容家有着直接的关系。

　　更何况，现在第八区这么多合灵武者，一旦真的有什么混乱，可以与莫容家里应外合，将第八区迅速的拿下。

　　走在归去的路上，高寒没有飞行，则是弄了一顶轿子，由四个出尘武者抬着，向第十三区浩浩荡荡的飞去。

　　这第八区之中的出尘武者虽然不多，但是也比莫家的人多了，至少有十五位出尘武者。

　　当时他们出来的时候，高寒没有感受仔细，现在才感觉出来。

　　这里面居然有十五位出尘武者，而且还被自己杀了几个，那隐藏的，没有来凑热闹的，就跟更不要说了。

　　这些人也是人算不如天算，本来想出来凑凑热闹的，没想到却被高寒给控制了。

　　高寒并不是不想在空中飞行着回第十三区，但是，他释放了两次裁决，又为控制这些人，而消耗了大量的灵魂本源，早就支不付出，现在正在里面恢复灵魂本源呢。

　　但是，就这么吸收灵气吸收，始终不是很快。

　　高寒双眼一定，淡淡的说道：“你们找一个比较安静的地方停下，把我放在哪，然后你们躲远点。”

　　高寒的声音从轿子之中淡淡的穿出来，那四个人立刻一顿，轿子稍微的摇晃了一下。

　　“属下该死，主人饶命！”四个人惊恐急了，生怕高寒一不顺心，因为这点事将他们杀死。

　　不过，出乎他们意料的是，这个他们眼中的魔人并没有什么反应，没有怒火冲天，没有杀意露出。

　　甚至连一丝情绪波动都没有，只是淡淡的说道：“没事的，老子又不是纸做的，你们不要担心，若是累了就跟我说换人即可了！好了，就在这吧！你们休息一下！”

　　说着，高寒的身影几乎是瞬间出现在他们的面前，一对冰翼渐渐的增长，长到十丈的长度，高寒拍打着双翼，几乎是瞬间就消失在他们的视线之中。

　　那四个人还不断的擦着自己的头上的冷汗，后怕不已。

　　慕容云峰走了上来，对他们温和的一笑：“怎么？害怕啊！”

　　“大人见笑了，主人将我们控制起来，这种行为真是令人发指，我真的很害怕……”

　　慕容云峰打断了他们：“你们这么说话，按道理来说，你们头脑字之中的禁锢会作用，但是你们感觉到有什么诧异吗？”

　　说话的那人，心中一颤，但是，随即感应起来，果然身体之中并没有伤害。

　　“其实，小叔叔这人，你只要不触碰到他的逆鳞，是很和善的，绝对不会像那些大家族的主人一般，一点不恭敬就要惩罚！”

　　几人若有所思的点了点头，在高寒飞远的方向，忽然爆发出一股惊天寒气，将整个苍穹都覆盖住了。

　　“小叔叔这是在干什么？”慕容云峰对高寒的事情了解甚少，更不要说高寒手中的黄泉冰珠了。


第435章 终于突破

　　时间慢慢的过去，慕容云峰带着几人已经来到高寒所在的区域，那片区域覆盖着寒冰，所有的人都被冻的瑟瑟发抖。

　　不敢再靠近半分，如果在这寒冰之中呆久了，恐怕连他们的灵魂都会被冰封上。

　　所以他们根本就不敢靠近，只是在外面等了半月之久，而高寒在这半月之中终于将自己的灵魂本源修复了。

　　这半月之中，高寒不断的参悟，自己到底如何能够出世，到达出尘四重的境界。

　　可惜的是，高寒这半个月毫无收获，只是将灵魂本源恢复了而已，而且又成长了一丝丝。

　　虽然只是一丝丝，但是高寒还是察觉到了。

　　“看来，将力量全部用尽之后在回复，的确有增长灵魂本源的功效，异曲同工，恐怕修为也可以用这种办法提升修为吧！”高寒心中想到。

　　“可惜，我的力量已经到达了巅峰，不然的话，真的可以试试！”站起身来，感受着外面那些人。

　　高寒嘴角微微翘起：“既然你们说我是魔，我便做出魔的样子给你们瞧瞧，也算是对你们的惩罚吧！老子的性格就是如此，以前真是太委屈自己了！”

　　刚刚说到这，高寒忽然愣住了，他忽然想到了，自己在那次冥岭之中，一直想要抓到，而抓不到的感觉什么了。

　　那就是本身，那些动物本性如此，比如猴子的不安分，兔子的习性，他们保留下来。

　　而自己呢，这些年一直为了突破境界，而委曲求全，甚至已经将自己的本性快淡忘了。

　　自己的性格就是这样啊，错就是错，对就是对，尘世中太多的虚情假意，自己难道也要伪装自己吗？

　　还原真我，找到自己的性情，才能够找回真正的自己。

　　连自己的性情都不知道，甚至改变，淡忘，又有什么资格去淡出世间呢。

　　“哈哈哈，我懂了，我真的懂了！正又如何，邪又如何，我只是我自己！哈哈哈……”高寒的笑声居然越来越大，甚至其中包含着高寒自己的真气。

　　他笑声波及到的寒冰上有凝聚了一层寒冰，那些寒冰包含着高寒的不朽之冰之奥义，散发着强烈的寒光。

　　高寒修为在身体之中急速的转动，忽然残生一股极大的吸力，四周的冰川立刻变成了寒气。

　　不是渐渐的变成，而是立刻变成了寒气，这片地域不再被寒冰覆盖，而是被寒气覆盖。

　　而那些寒气又迅速的向高寒的身体之中飞去，渐渐的高寒的力量正在增长，正在一点点的突破。

　　当高寒将所有的寒气全部吸收之后，体内真气隆隆作响，而且高寒的思想放开了，奥义也随着修为的增长而增长。

　　十日过后，高寒终于突破了自己的修为。

　　经脉扩张了很多，如果说以前的经脉是小溪的话，那么现在高寒的经脉就是河流。

　　高寒浑身散发着阵阵寒气，白色的长发漂浮在空中，身体漂浮在离地一寸的距离。

　　现在高寒没有释放什么力量抵抗引力，不过，身体之中的奥义居然强大到令高寒对引力残生了抵抗。

　　高寒感受着身体之中的力量，随意的向前轰击了一拳，一圈寒芒迅速的从高寒的拳头上散发出去。

　　但凡是那圈寒芒波及到的地方，都化成了寒冰，附着在每一个物体上。

　　同时，高寒的不朽之冰奥义也同样突破到两成。

　　奥义的提升才是最重要的，若是再跟羽剑宗战斗的话，高寒有把握用怒火之寒冰就可以封印住他，而不是被他一招就破掉。

　　高寒的眼中散发出一阵寒芒，这寒芒足以冰封任何仁者级别的人。

　　“怪不得那些所谓的魔道众人修为会提升的这么快了，而且十分容易突破出尘道人级别，魔道众人性情坦率，率性而为，根本就没有顾虑，他们一直保持着自己的本性啊！”

　　高寒不由得叹息起来，同时，正道中人，譬如御剑派，虽然自诩名门正派，但是却做着那见不得人的勾当。

　　像那些人才是真正的卑鄙无耻，高寒决定，以后无论正也好，邪也好，自己一定要坦率为之，不能学那些正派之人。

　　不过，他却由此想到了自己的四位师兄。

　　记得他们曾经被说过，若是突破出这一界，自己一定会出现在另外一方的，到时候让自己小心一点，不要相信任何人。

　　看来，他们早就明白了这些正派之人到底是什么样的人了，并且深深了解呢。

　　……

　　高寒的气势震虐四方，远远等待的那些人当然全部感受到了那绝对的压制。

　　尤其是高寒收伏的武者，感受更是更加的切实。

　　他们纷纷跪在地上，被那股压力压制着。

　　慕容云峰鹤立鸡群，只有他自己站着，因为他灵魂之中并没有高寒的禁制，所以想当然的对高寒的气势能够抵抗。

　　而那些人却不同了，高寒的力量不但压制着他们，而且随着高寒奥义的增长，他们受到的约束更加的大。

　　根本连站都困难了，包括第八区的合灵武者，和第十三区的小九。

　　纷纷颤抖，因为他们感受到了高寒的力量。

　　高寒奥义增长，在他们灵魂之中的灵魂本源也增长了很多，他们可以清晰的感觉到，自己对高寒的敬意越来越严重了。

　　“主人突破了……”

　　“没想到主人强大到这种地步，这么快就到达道人的级别，我们一定要誓死效忠主人！”

　　“没错，谁胆敢违抗主人，那就是死路一条！”

　　“或许只有主人才能带领我们走上这个世界的巅峰，我绝不会在想脱离主人的事情！”

　　……

　　高寒的突破，居然令那些人心中生出了绝对不违抗高寒的心思，这不得不说是意外之喜。

　　或许创造出这门控人之法的武者都不知道，自己的这门功法居然这么强大。

　　毕竟，像高寒这样，能够用寒气来补充珍贵灵魂本源的人，目前只有高寒一人而已。

　　高寒脸色淡然，现在的他，已经完全不会怕羽剑宗那种存在的人了，他若是在，说不定高寒可以灭掉它。

　　他一步踏出，瞬间出现在慕容云峰等人的面前，淡淡的看着对着自己跪着的众多出尘武者，双眼一阵力量发出，那些人的身体便不受控制的站起身来。

　　“你们有谁想走出去，脱离本座的控制，本座这就答应你们！”高寒语出惊人，慕容云峰都不明白高寒为什么会这样。

　　但是，高寒确实是真心的。

　　他本来就不想控制这些人，当初控制这些人只不过是害怕他们配合羽剑宗，将自己归于魔人一列。

　　到时候再正道之中真是寸步难行了。

　　现在他找到自己的真性情，反而觉得，无所谓正，无所谓邪，只要还是真正的自己，管其他人说些什么呢？

　　所以，才有此一说。

　　但是，令他也想不到的是，那些人居然跪着效忠。

　　“主人功力盖世，我等能够侍奉主人，是莫大的荣幸，绝不会退出！”

　　“我等誓死效忠主人……”

　　……

　　总之，说的话千篇一律，都是一句话，那就是绝对不会想脱离高寒，不会背叛，毅然不会离开。

　　高寒这下真的诧异起来，不明白到底是怎么回事。

　　但是，他从他们的灵魂的想法之中却得知，他们绝对没有说谎，句句都是真心。

　　对于自己不明白的事情，高寒便也不再想象。

　　“好了，走吧！”高寒淡淡的说道，随即抬起脚步，就这么平常的走进了轿子之中。

　　高寒的力量令任何人都感觉不出来，这已经是高寒的习惯了。

　　但是，高寒的头发依旧是雪白色，并没有改变成黑色。

　　并不是高寒不想变回去，而是高寒的奥义自从突破到两成之后，便无法变回去了。

　　奥义的力量作用在他的头发上，使他的头发变成了雪白色。

　　第八区距离第十三区是不是很远的，但是，高寒自己飞行的话一会儿便能到。

　　尤其是现在高寒实力的提升，估计只用半个时辰便可以到达了，但是，那四个人可都是出尘境界。

　　也亏得高寒不着急，就这么渐渐的坐在里面，参悟自己的招数。

　　现在高寒的修为增长了，同时，无我境界也提升了。

　　若是说的话，可以说是无我境界第二重。

　　现在高寒正在考虑将自己的腐蚀之冰，怒火之冰融合到一起。

　　到时候，那就真的是地级功法了。

　　高寒现在的怒火之冰与腐蚀之冰虽然是奥义招数，但是，却不能称作是地级功法。要是想创造出地级功法，那奥义招数需要有三招以上才能算是成功。

　　再说那两者都是在高寒在冰意的时候突破的，安道理来说，并不是奥义招数。

　　这么算起来，高寒只有一招裁决，破碎之冰才算是奥义招数的。

　　裁决虽然厉害，却不是奥义招数，而是灵魂之眼进阶之后的招数。

　　他进入无我境界之中，整个轿子瞬间就被冰冻上了，那四个人抵抗着严寒，抬着高寒。

　　但是，几乎是下一刻，几人就支撑不住了，那个轿子太寒冷的，他们都没有办法抵抗住。


第436章 试探

　　结果，高寒一领悟便是两个时辰，直到有点头绪才察觉到有些不对劲，自己居然被一个寒冰包围住了。

　　当高寒看清楚的时候，才知道，自己正在自己的轿子之中，而并不是别处。

　　高寒一拳轰碎了轿子，淡淡的漂浮在空中，而四个人正在哆哆嗦嗦的抬着自己的轿子。

　　而这四个人，并不是之前抬自己轿子的那几个人，高寒看了看后面那些人的脸色，被冻的铁青，也就明白了为何了。

　　看来，自己进入到无我境界的时候，无意识的将自己身体之中的一丝丝真气释放出来了，要不然也不可能造成这样的效果。

　　而那几个人则是不敢违背自己的意思，宁愿受冻，也不愿意放下轿子。

　　所以只好几个人轮流来了，想到这，高寒便笑了笑：“好了，你们不必如此，我并不着急，现在我带你们走吧！”

　　说着，高寒的身体便冲天而起，手中一引，将十多人一起引向半空中，伴随着自己，快速的向十三区飞去。

　　现在高寒等人距离东天都也不是太远了，所以只是区区十分钟，高寒便到了。

　　高寒的速度，几十里一秒，已经达到光速了。

　　但是这也是加上冰翼的加速，高寒的速度已经到极致了，以这种速度，高寒能飞上一刻钟，就已经是极限了。

　　当到达第十三区的时候，高寒已经感觉有些累了。

　　高寒首先是冲进十三区的慕容家分部，然后向自己的房间冲去。

　　离开冷艳这么久了，很长时间没有听到自己孩子的说话了，高寒也有些想念，就像想念自己远方的家人朋友一样。

　　只不过，却更加的思念而已。

　　进入到慕容家分布之中，高寒脸上显露出一丝微笑：“艳儿……”

　　可是话还没有说完，便有一道攻击，向自己发出。

　　那一抓的威力，足以将一座大山给毁灭成粉末。

　　高寒看到迎面而来，那小锅一般大的爪子，心中一惊，手中一挥，一道寒冰立刻出现在面前，抵挡了那一抓的威力。

　　当看清是高寒之后，在高寒的心中响起小丑的声音：“主人？”

　　高寒也是相当诧异啊，没想到小丑会攻击自己。

　　不过，想想也就了然了，高寒速度已经到达了光速了，这么快，小丑根本就根本不等感觉出是不是高寒，高寒便已经开开房门了。

　　小丑只是感觉有一股强大至极的力量正在向这里靠近，所以高寒认为是有人来偷袭冷艳呢。

　　再看看房间里，小九附身的裕婆婆也是严阵以待，甚至召唤出几个合灵巅峰的妖兽。

　　冷艳更是将许久没有抽出的宝剑拿在手中，看样子，高寒要是有什么什么举动，她就以死相拼。

　　“怎么会是你，你的力量……”冷艳傻傻的看着高寒，高寒随手将那堵冰墙化为寒气，吸入自己的身体之中。

　　“当然是我了，对了云海呢？”高寒诧异的问道。

　　自从进来之后，高寒就没有看到过慕容云海，所以有此一问。

　　“这个……”这一下，这几人愣住了。

　　高寒脸色黑了下来：“云海怎么了，是不是发生什么事情了！”

　　“额……主人，是这个样子的……”随后，小丑将整个过程发生的事情说了一遍。

　　原来，当慕容云海再联系的时候，慕容雪海忽然闯了进来，看到慕容云海的水箭，忽然大骂他是卑鄙无耻的小人，只会偷袭之类的话。

　　这种事情慕容云海当然不会承认了，当慕容雪海说出原由的时候，大家才该明白状况。

　　原来，那次高寒带着慕容云海去十三区旁边战斗的时候，打中的人不是别人，正是慕容雪海。

　　当时他的心中郁闷，正想要去散散心，却不想，想要回去的时候，被一只水箭射中。

　　幸亏他当时穿着的是中阶防御的内甲，不然的话就受伤了。

　　随后，高寒带着冷艳等，就回到了十三区，对方当然找不到人了。

　　慕容云海与慕容雪海可以说是积怨已深，上次慕容雪海侮辱自己，令高寒生气，而慕容雪海本就看慕容云海不顺眼。

　　阴错阳差之下，这件事情成为了导火索。

　　两人居然出去决战了，这件事情双方都是同意的，冷艳有不在场，小丑即使是知道了，也没有办法与他们沟通。

　　加上高寒当时吩咐那几个出尘武者，保护的是冷眼几人，好像慕容云海是慕容家人，皇家自己的事情，下人不好出手。

　　所以这两人便去决斗了。

　　高寒越听脸色越黑，到最后他根本就没有心情听下去，而是仔细的感觉慕容云海的位置。

　　瞬间就出去了，后面那些出尘武者还没有进来，看到高寒出去了，便纷纷跟在身后。

　　慕容云峰更是如此，高寒如此的焦急，他以为发生了什么大事情了呢，所以也跟在身后。

　　高寒担心的是，慕容雪海从小娇生惯养，做事情没轻没重，怎么会知道手下留情。

　　虽然慕容云海的修为提升很多了，但是却因为是水真气，杀伤力根本就不够，如此下去，他害怕云海会受到什么伤害。

　　幸好，两个人都是化真武者，走的并不是太远，高寒很快就到达了现场。

　　后面的慕容云峰与出尘武者等人也跟在高寒的身后，到达了现场。

　　下面，大事正要发生。

　　果然不出高寒所料，这慕容雪海果真是出手没有轻重，慕容云海已经身受重伤，嘴角甚至溢出一丝鲜血。

　　而慕容雪海则是冷哼道：“你就这点能耐吗？我看你师傅也不怎么样，还夸下海口，自己对付第八区等高手，这么长时间没回来，我看是凶多吉少了。最可恶的是，还要指名道姓的拉着我的父亲去，若是我父亲有什么差池，你还有你的师娘冷艳等人，没有一个可以或者走出我慕容家分部！”

　　高寒越听脸色越黑，没想到慕容雪海这个小丫头，没有轻重也就罢了，心肠居然如此的狠毒，想要杀掉所有的人。

　　旁边的慕容云峰听到后，面色如白纸一般，惊恐的看着高寒，生怕高寒会出手杀掉自己的女儿。

　　但是，高寒并没有动，而是淡淡的站在原地，看着场中的情况。

　　他要看看，慕容云海到底会怎么做，就此逃去？还是奋勇战斗。

　　慕容雪海那小丫头到底狠毒到什么样的程度，是不是真的能够狠下心杀掉自己的妻子。

　　……

　　“你……等一会儿，如果下面那个男子有什么危险，你就去帮助他，别说是我就行了！”说着，高寒身体一卷，带着那些人进入更高的空中。

　　在地上用肉眼看的话，是看不到几人的。

　　凭借慕容雪海等人的修为，也绝对不会感觉到高寒几人。

　　被高寒指过的那一个出尘武者听到之后，则是找了一个算是隐秘的地方，隐藏了起来。

　　……

　　慕容云海双眼充血，指着慕容雪海颤抖着：“你，你，我师父绝对没有死，而你若是敢动我师娘一发一丝，我就让你后悔来到这个世界上！”

　　“听到你这么说话，真的令我好害怕啊，我决定，现在就杀了你！”说着，慕容雪海眼中闪过一丝杀机。

　　紧接着举起手中的宝剑，就向着慕容云海刺去。

　　慕容云海明知挡不住，但是依旧是弯弓，双眼闭上，准备释放心箭。

　　轻轻的松动弓弦，数百只箭一同射出去，在空中盘旋着，迅速的向慕容雪海飞去。

　　速度极快，只剩下一道道影子而已。

　　但是，水箭必定是水箭，没有强大的杀伤力，而且对方又穿戴着护身内甲，修为比对方又强大，所以根本就没有受到任何的伤害。

　　而慕容雪海手中的箭就有所不同了，那剑光劈开了重重水箭，向着慕容云海的胸口刺去。

　　正在这千钧一发的时候，一个人影忽然出现在场地上，然后伸手一挥长袖，那宽大的长袖就将那柄剑缠绕住。

　　随后一拧，那柄剑便脱离开慕容雪海的手，被甩向一旁，钉在一个树上。

　　“女娃娃，得饶人处且饶人！”那个出尘武者正是高寒刚刚留下的。

　　慕容雪海手中的剑没了，瞬间大怒，对着他吼道：“你是谁？哪来的乡野村夫，居然敢对我无理，你知道我是谁吗？我可是古国郡主！”

　　这一切，还有声音都被上空的几人听得真真切切，高寒摇了摇头：“天生劣根，死性不改！”

　　旁边慕容云峰根本就没有一丝人的脸色了，颤颤抖抖的在高寒的旁边说道。

　　“小叔叔，小女无知，还请恕罪！”面前这个人，可是一个十足的刽子手，杀人不眨眼不说，而且还可以控制人。

　　光说高寒周围的几个属下，就够自己喝一壶的了。

　　高寒淡淡的说道：“看下去！”

　　随后便不再言语了，慕容云峰心中祈祷：“宝贝女儿，你可千万别再出什么幺蛾子，不然父亲也救不了你了！”

　　并且暗暗的怪自己，为什么平时不好好管教自己的女儿，总是溺爱她，到现在终于踢到铁板上了，惹来这么大的祸。


第437章 万箭穿心

　　高寒什么话都没说，一甩手，将慕容云峰等人牵引到慕容家分部那个地方，因为下面慕容云海求那个出尘武者帮忙，帮助他将自己的师母等人救出来。

　　在高寒的示意下，那个出尘武者也“勉为其难”的答应了，带着慕容云海向慕容家分部飞去。

　　有出尘武者带着，不过一会儿慕容云海便超过了慕容雪海，她心中一惊，明白了自己如果这样回去的话，慕容云海早到了慕容家分部。

　　“可恶的慕容云海，我一定让你这个土包子后悔！”说着，脚下不由得加快了一些。

　　实际上她并不是多么担心，首先，慕容家分部若是这么容易就让一位出尘武者闯进去的话，那也不能称作慕容世家了。

　　在慕容分部的那几个出尘武者不是摆设，即使有出尘想要闯进慕容分部，恐怕也必须先过他们那一关。

　　即使带头的是慕容云海，除非带领他们进去的是慕容家的高层，像他父亲慕容云峰之流的高层。

　　但是，令他奇怪的是，当自己回去的时候，正看到那几个出尘武者毕恭毕敬的接待那个出尘武者。

　　“你们好大的胆子，竟敢串通外人来谋夺我慕容家分部，你们知不知道你们犯了多大的重罪！”慕容雪海上来不由分说的便给他们定起了重罪。

　　那几个对慕容云海毕恭毕敬的出尘境界武者听后，样子十分的为难：“这个，郡主，可是，高寒大人曾经吩咐过我们，要保护好这几人啊！”

　　“什么高寒大人，那个吹牛大王，带着我的父亲去第八区，说不定现在早就被他连累死了！不知所谓，这个人说不定正是第八区来的人呢！”慕容雪海不屑的说道。

　　那几人听后，倒也觉得有理，自从慕容云峰被带走之后，这好几个月了都没有音信。

　　而第八区也没有传过什么消息过来，这令他们感觉事情有点不太妙。

　　想想也是，即使高寒再厉害，那第八区的出尘武者可不比上次偷袭矿场的少啊，而且还有众多的合灵武者。

　　整个第八区加起来，合灵武者数也数不尽，高寒即使再厉害，也不可能是那些武者的对手啊。

　　更何况，那第八区里面不知道隐藏着什么高手。

　　高寒又是年轻气盛，难免会做的有所不周，得罪了那些人，被人杀了也说不定。

　　几人都是老奸巨猾之人，想想，他们都是在垂暮之年，突破的出尘武者，早就没有了那份年轻人的热情极劲。

　　想着，他们便往慕容云海等靠拢，并且暗暗的封锁住所有一切可以逃走的路线。

　　刚刚在天上的慕容云峰还在祈祷，自己的那些属下千万不要跟着自己女儿一起犯浑，现在看来，上天并没有保佑他。

　　那些招募来的出尘武者果然在打这个出尘武者的主意，甚至打起了高寒的主意。

　　“我早就垂涎那小娘子的美色，看来，这次是一个机会了！”

　　“嘿嘿，那美人儿长得也真是貌若天仙，上次只是轻瞥了一眼，就让我神魂颠倒，嘿嘿嘿……到时候只要将她肚子之中的孩子给……”

　　“那还是先让我来吧，我最喜欢玩孕妇了！”四周的那些出尘武者用意念在议论纷纷，这样就可以避人耳目了。

　　但是，他们想不到的是，半空中高寒的修为之强，已经窃听了他们的意念，脸色越来越淡然。

　　“主人……”

　　作为高寒的奴仆，他们自然能够微微的感受到高寒的心情，更何况高寒有没有隐藏自己的心情。

　　高寒淡淡的说道：“我没事，看下去！”

　　“是……”那人渐渐的退了一步，在高寒的后面垂手站立。

　　不过，他的身上的力量却是急速的运行，到时候只要高寒一声令下，他就会马上的冲下去，将那些令高寒愤怒的人灭掉。

　　在这几个人之中，并不是全部都是出尘一重武者，甚至有出尘二重，出尘三重的武者。

　　刚刚那个人就是出尘三重的武者，在第八区出尘武者之中也算是小有名气了。

　　被人称作犀利仁者，不为别的，他的一双肉掌无比的犀利，不单单是招数还是真气，令人闻风丧胆。

　　因为此人是金之体质，所以才会这么的犀利。

　　他算是这里面力量最强大的了，所以高寒命令他当这个小队的小队长。

　　反正不管此人之前是什么样的人，只要是被高寒制住，那就必须要听高寒的吩咐，按照高寒的做法来。

　　当时为了收服他，高寒且花费了不少的功夫，甚至用了比旁人一倍的灵魂本源来制住他。

　　此人也的确是厉害，高寒看到过此人出招，一掌下去，一座巨峰被生生的变成了两段。

　　慕容云峰看到犀利仁者有出手的意思，心更加的提高了，颤抖的向下面看去，并且向天祈祷，千万不要动手。

　　不然按照高寒的脾气，这慕容家分部恐怕会与第八区一样，整个十三区都会变成人间地狱。

　　“嘿……”

　　围着慕容云海的那几个出尘武者，甚至没有等待慕容雪海说话，便已经开始出手攻击慕容雪海与那个出尘武者了。

　　他们的手中各自拿着自己的兵器，一道道力量激射而出，打算一招毙命。

　　这个景象就连慕容雪海都被吓了一跳，怒火中烧：“你们在干什么？我只是让你将他们逮捕起来而已！”

　　“对不起了小姐，慕容郡王已然不在，我们没必要听郡主的话，只需要将他们杀死，然后带郡主你返回东天都总部即可！”说着，手中的力道不由得又加重了几分。

　　中间高寒派出去的出尘武者，面无表情，对这些突如其来的攻击，根本就丝毫不在意，仿佛不是自己要受伤一般。

　　他明白，即使自己出手，这数名出尘武者一击，自己也未必能够挡下来，现在只能寄托于自己的主人了。

　　相信，他的主人并不会让他惨死在这里。

　　果然，那些攻击刚刚到达他们身前，慕容云海甚至已不甘的弯弓射箭。

　　心箭爆发，无数道的水箭在空中蜿蜒着向他们的身体射去，只不过他也明白自己的力量，根本就连对方的护体真气也破不掉。

　　“师尊，徒儿愧对于您！”

　　那些出尘武者的攻击在这句话刚刚出口的时候，忽然停滞在了半空，然后从头上开始，向后面慢慢的结起了寒冰。

　　感受到寒冰的那一刹那，那些出尘武者就觉得事情不好。

　　他们听回来的几个除尘武者说，高寒的力量正是那些寒冰，那些人说完之后很受打击，所以回去修炼了。

　　这次叛变没有他们才能这么成功，没想到……

　　“跑……”

　　他们现在可以说是闻风丧胆，从听来的话中，知道了高寒有多么的强大，他们根本就没有反抗的希望。

　　可是，他们的速度怎么比的上高寒要杀他们的决心呢？

　　不过，高寒并没有再亲自动手便也罢了，慕容云海射出的水箭，在一刹那间，变成了一枚枚晶莹剔透的冰箭。

　　那些箭的速度与力道不知道比之前高出了多少万倍，在他们跑出百米之内，那些箭纷纷的追上了他们，然后透体而过。

　　一个人身上最少被百支冰箭穿过数百次，身体都成为透明的了。

　　那护体真气在哪些冰箭的面前，就如同一张纸一样单薄，刚刚被触碰到，就碎了一地。

　　真正的万箭穿心，那些冰剑将那些出尘武者射的连渣都不剩了之后，忽然全部停在慕容雪海的周围，将慕容雪海包围的严严实实的。

　　慕容雪海当然看到了刚刚的情况，整个人都被吓呆了，在那之中站着，移动也不敢动，生怕会被杀掉。

　　“呜呜呜，云海小叔叔，我真的不是故意的，请你原谅我，不要杀我啊！”万念俱灰之下，慕容雪海居然坐在地上莹莹哭了起来。

　　她还以为这是慕容云海的力量呢，但是，慕容云海根本就没有理会她，而是四周寻找。

　　“师尊，是不是您啊！”他作为高寒的徒弟，当然明白高寒有什么样的招数。

　　所以，他确定，高寒已经来到周围了，甚至刚刚出手救了他。

　　没等高寒说话，慕容云峰的声音就先传了出来。

　　“小叔叔，犬女无知，还请小叔叔原谅啊，请不要杀小女！”

　　地面上，忽然出现不到二十个人影，而高寒与慕容云峰正在其中。

　　高寒指了指慕容云海：“这是我的徒弟，你们……”

　　话没说完，他们全部跪下：“属下等参见慕容少爷！”

　　说着便行大礼，这倒是将高寒吓了一跳，没想到，这些人会对自己的徒弟这么恭敬。

　　不过想想也是，自己是他们的主人，他们怎么会对自己的徒弟不尊敬呢？

　　慕容云海则是彻底的吓傻了，呆呆的看着高寒不知道说什么好了。

　　刚刚救自己的那个出尘武者，也给自己半跪着。

　　看来刚刚是自己师傅的主意，让他来保护自己的。

　　“你们，额……各位前辈，您们都……那个起来吧……”慕容云海还是头一次被人家跪拜，居然措手不及。


第438章 分身

　　“好了，不用这么客套了，咱们进去吧！”说着，高寒就带头向里面走去。

　　慕容云峰看到这里，连忙叫道：“小叔叔……犬女她……”慕容云峰说着，还向后指了指自己被困箭阵之中的慕容雪海。

　　高寒淡淡的看了她一眼，冷冷的说道：“我不会杀她，毕竟她刚刚还知道阻止也算是良性未泯，不过，我要给于她惩罚，她就在这待一些日子吧，时间一到，我的力量自然会放开她！”

　　说完，高寒便头也不回的进去了。

　　慕容云峰长长的叹了一口气，不过转念一想：“这样也好，自己的女儿最少没有性命之忧，而且还能给她一些教训，不至于以后再出去惹事生非了！”

　　碰到高寒也算是她的运气吧，若是平常的武者，她这种行为早不知道让人灭掉多少次了。

　　慕容云峰唉声叹气的跟着高寒进入了慕容家分部，现场只留下一滩滩血迹，还有那数百支冰箭将慕容云雪包围的严严实实。

　　并不是慕容云雪不想出去，而是，这些寒冰箭实在是太过于结实了，自己的力量居然还没有碰到上面，就被它们的面前冻结了。

　　自己的父亲虽然应该有这样的力量，但是却不敢轻易的将自己放出来。

　　他父亲可不这么想，高寒现在一个眼神就能杀掉自己，这用他的奥义凝聚成的冰箭若是这么容易被自己破掉了，那高寒就不可能有和羽剑宗惊走的能耐！

　　更何况，现在最重要的是高寒现在已经突破了出尘三重，到达了可怕的出尘四重，道人的级别。

　　说不定羽剑宗在他的手中都逃脱不了，对方施展出来的力量，自己又怎么可能这么轻易的破掉呢？

　　“属下等，参见主母！”在高寒的介绍之下，那些人知道了那个身怀有孕的女人，就是高寒的妻子，也是自己等人的主母。

　　冷艳看到居然有不到二十个的出尘武者跪在自己的面前，声称主母，根本不知道到底发生了什么事情。

　　“你找到自己真正的身世了吗？”冷艳对着高寒小声的问道，他还以为高寒找到自己真正的身世是一个大少爷呢。

　　高寒头上布满了黑线，尴尬的说道：“额……不，这个事情呢……咦，你别管了吧！”高寒实在不知道该说什么了。

　　当着这么多人的面，难不成说自己又能够控制人的秘术？

　　看到高寒推辞不语，冷艳立刻就知道了这种招数很有可能是一种见不得人的招数，所以高寒才这么闪烁其词。

　　她很理解的不在追问下去，而是淡淡的对下面那些跪着的人说道：“你们都起来吧！”

　　表现倒也是落落大方，十分的得体。

　　本来，这冷艳就是灵羽帝国的公主，对于礼仪就十分的熟悉，所以这也算是正常。

　　不过，她是从来都没有试过，会有出尘武者对自己又跪又拜，并且非常的恭敬，这是她是灵梦公主的时候，无法想象的。

　　在灵羽帝国，每一个出尘武者都是被各大势力作为座上宾，怎么可能会让他们跪下呢？

　　在冷艳的眼中，高寒已经越发的神秘了。

　　这个与自己同床共枕的男人，自己孩儿的父亲，自己居然无法看透对方。

　　不过，高寒本来就是一个神秘至极的男人，他的实力，没有人知道已经达到了什么样的程度。

　　这次又听说，居然惊走了真正的宗师，而且还是有名号的羽剑宗。

　　而且回来之后，从仁者境界，一跃成为道人境界。

　　他这才突破多长时间，不到一年的程度，居然再次提升，成为道人境界。

　　而且这次回来之后，还带着众多的出尘武者的奴仆，心甘情愿的称他为主人，她为主母。

　　“爹爹好厉害啊！”一个幼稚的声音从高寒等人的耳中响起，所有的人一惊，向四周看去，但是，四周一片空无，什么都没有。

　　有所人的眼睛开始聚集到冷艳隆起的肚子上，手颤抖着，不知道说什么好。

　　“小叔叔，难不成……？”慕容云峰艰难的吞了一口口水，无奈的问道。

　　高寒点了点头：“不错，这就是我的宝贝儿子，宝贝儿子，你也很厉害啊，以前只能够跟五个人说话，现在居然能跟二十多个人一起说话，看来你的灵魂力增长了不少啊！”

　　忽然，高寒想起了什么，转过身来问道：“我的哪位兄弟醒来了吗？”

　　慕容云峰当然知道高寒说的是剑惊天，转头吩咐道：“来人，看看在咱们这昏迷的那位公子醒过来了没！”

　　没过一会儿，便来了一人，走到高寒等人面前跪下。

　　“各位大人，那位公子早已醒来了，只不过他又出去了，听闻他出去的时候，身上的力量十分的强大，由于高寒大人吩咐过，不能难为他，所以也没有人敢追赶。”

　　高寒听后陷入了沉思，对着慕容云峰说道：“将那几个看到他的人给我找过来吧，我询问一下！”

　　现在高寒的话，在慕容家分部就等于是圣旨。

　　刚刚下达命令，那人便急忙跑出去找人去了，过了一会儿，在一个偏僻的院子中，掀起了一股强大至极的力量。

　　那力量直冲天际，正是出尘武者的气息。

　　不过，那气息却在快速的移动，不过一会儿便来到高寒等人的面前。

　　“属下参见高寒大人，郡王大人！”

　　高寒淡淡的点了点头：“我那朋友走的时候，身上散发出来了强大的气势，大约是什么等级的！”

　　那人仔细的想了一下，大致的说道：“大概是合灵五重，不过，那气势还在不断的增长……”

　　高寒大致明白了，他这是寻找地方突破去了，不过，自己现在还有点事情，不能等待他了。

　　“冷艳，你不如先回灵羽帝国吧，这次行程的凶险已经超乎我的想象了！”高寒转身对冷言道。

　　本来他是想来到东天都，然后随便看一看，便回南天都去的。

　　但是，现在看来，这件事情并不能这么算了。

　　兄弟被抓，他现在心中怒火中烧，发誓一定要让莫家为此付出一点代价。

　　而且，通过慕容雪海一事，高寒发现，这些大家族的少爷小姐们，娇生惯养，根本就不知道礼数等等。

　　他们只是在用人命取乐，若是自己出去办事情，而冷艳等为此受到伤害，这是高寒万万不想看到的。

　　在灵羽帝国的那个小山村之中，实在不行，可以跑到冥岭之中，向那些猴子等寻求庇护。

　　而且，那边的高手也没有这边这么多，这些武者保护冷艳已经错错有余了。

　　将近二十名的出尘武者，现在任那边其中哪一个势力，都没有这样的实力。

　　再加上，高寒另有打算。

　　高寒身影一颤，居然在高寒的身体之中走出一道人形的寒气，那寒气急剧的凝聚，不过一会儿，便凝聚成了高寒的样子。

　　身高，样貌，身材，甚至身上的气息都与高寒一般无二，只不过，在修为力量上却比起高寒差了很多。

　　高寒现在是道人级别，也就是出尘四重境界，而这具分身甚至只有高寒的一半的力量，只有出尘二重境界。

　　不过，这尊分身有着高寒一半的力量。

　　几乎道人级别都拿这尊分身没有办法，但若是碰到宗师境界的武者，恐怕会被对方几招灭掉。

　　就如同羽剑宗，那一剑就足以灭掉高寒的这尊分身。

　　这是高寒突破之后，领悟幻影渡，领悟到的。

　　这是幻影渡的最后一重了，高寒的这尊分身运用了高寒的奥义，真气，甚至灵魂本源制造而成的。

　　拥有高寒一半的修为力量，高寒打算让这个分身跟着冷艳，保护冷艳的安全。

　　而且，这具分身发生了什么事情，即使自己在万里之遥，也会清晰的感觉到。

　　只要这尊分身被灭，高寒就会知道冷艳发生了什么生命危险。

　　高寒的身体一个踉跄，差点倒了，高寒的那尊分淡淡的对那些人说道：“你们之后，就听从这具分身的话，若是违抗，我想这具分神足以有强大的力量杀掉你们。”

　　高寒则是迅速的消失在原地，向第十三区之外跑去，创造出了这尊分身，对高寒灵魂本源的伤害极大，甚至比起施展那两次的裁决，加上控制这些人释放的灵魂本源都要大。

　　那时候高寒还没感觉出什么，现在高寒却感觉出了身体无比的虚弱，甚至一丝力量也提不起来，仿佛自己的头中不断的抽痛。

　　阵阵如同针刺一般的疼痛，令高寒无法忍受。

　　如此所想，将一个人的灵魂，硬生生的从上面分化出一些来，更将奥义也一起分化，这对于武者来说，是不可想象的疼痛感。

　　但是，高寒的那具分身却有着高寒所有的想法，与高寒不一样的，或许也就是那种力量与强悍的肉身了吧。

　　除此之外，那具肉身不论是想法，说话的声音，样貌，甚至就连真气的属性，招数也相同。

　　高寒在里面释放了一些力量，令这尊分神有灵魂之眼，甚至灵魂本源也足够他施展一次裁决。


第439章 踩到人了

　　“你们好，我是高寒的分身，按照本尊的想法，现在咱们该出发了！”高寒的那尊分身淡淡的说道。

　　小丑一下蹦到了他的面前，声音从那尊分身的心底响起：“那你就不是我的主人了？”

　　高寒分身淡淡的看了小丑一眼：“可以这么说，但也不可以这么说，我拥有本尊的所有想法，但是，我却真的不是本尊，只拥有本尊的力量，与执行本尊的想法！”

　　冷艳想了一下，然后说道：“这么说，你只是本尊的一个灵魂而已，却没有本尊的身体是吗？其实，你就只是继承高寒的力量的一道意念而已！”

　　高寒分神淡淡的笑道：“不错，你说的十分的正确，就是这样的！”

　　话虽如此，但是，那些人从高寒分身上，感觉到了那绝对的力量，对他们绝对控制的力量。

　　他们对高寒的这具分身感到恐惧，那绝对控制的力量，令他们没有办法心生反抗。

　　“主人，咱们现在就走吗？”犀利仁者在高寒分身面前居然恭敬的说道。

　　高寒分身淡淡的看了他们一眼：“小九，将天马车驱赶过来，让主母坐上！”

　　小九控制着裕婆婆的身体，应声称是，转身便走了。

　　高寒的分身带领这些人向门口走去，走到门口的时候，正看到慕容雪海坐在那冰箭堆之中瑟瑟发抖。

　　刚刚她明明在里面坐着，嘶吼着救命，但是，一个小时过后，他就没有力气了，瘫坐在地上。

　　正当他休息的时候，天上漂浮的冰箭忽然在抖动，仿佛不稳固似的，然后那些冰箭就开始像下面坠落而去。

　　幸亏她不断的躲避，并且那冰箭之中，凝聚的力量算是很少了，不然的话，慕容雪海真的没有自信可以活命。

　　高寒分身淡淡的对着那堆冰箭一挥手，那成堆的冰箭幻化成了大量的寒气，进入到高寒分身的身体之中。

　　高寒的分身本来就据需力量，这些力量对高寒来讲是再好不过的了，只有寒气与天地灵气，才可以使这具分身存在的时间更加的长久。

　　当然，寒气是再好不过的了，高寒分身是由寒属性真气凝聚而成的。

　　高寒分身淡淡的对着缓缓站起来，双眼充满恐惧的慕容雪海道：“这次我就放过你了，或许我应该感谢你，不至于到发生让我后悔的事情后才明白过来！”

　　说着，那马车已经到达近处了，高寒分身扶着冷艳进入马车之中，自己却站在马车的旁边，后背上的衣服渐渐的隆起，然后一对冰翼破衣而出。

　　天马的翅膀轻轻扇动，开始向灵羽帝国飞去。

　　高寒分身紧紧的跟在身后，感觉有些戏剧性，自己刚刚从灵羽帝国将冷艳救回来，这次，又要带冷艳回灵羽帝国。

　　这简直就像是讽刺一般，不过，为了冷艳与肚中孩儿的安全，高寒却不得不这样做。

　　一行人浩浩荡荡的走了，而慕容云峰却惊讶的一直站在那里想着什么，并且最终不断的嘟囔。

　　“不对，不可能啊，不可能会这样的，刚刚那明明是……”

　　说到这里，他已经说不下去了，刚刚的那种情况，明明是分身，而且是可以存在很长时间，有真正战斗力的分身。

　　慕容云峰虽然说不上是见多识广，但是也可以说是知识渊博了。

　　分身，虽然一些强大至极的武者可以做到，他们运用自己的力量做到。

　　但是，像高寒这种低末的修为，能够做到，这简直是不可思议的事情，但是，沧南域却有一个宗门，可以让出尘巅峰的武者，也就是宗师巅峰境界的武者做到这种事情。

　　那就是沧南域中心的影宗，影宗的力量若是说起来，比起御剑派可以说丝毫不低，应该说更强大。

　　因为影宗之中的功法，幻影渡，有着令人分身的功能。

　　虽然，这种分身只有使用者一半的力量，使用到极限，也是只有八成的力量。

　　但是，这就证明影宗培养一个人才，只要成功了，可以相当于两个人才。

　　可以说，一个高手，可以当作一个半高手这么用，所以说，影宗的潜力简直是不可想象的。

　　就算是御剑派，也不可能不将影宗放在眼中，影宗的影响力简直是太大了。

　　但是，高寒刚刚的那招，是幻影渡之中的最后一重，这无疑对他来说是一个晴天霹雳一般。

　　高寒居然精通影宗的修炼方法，而且还将之修炼成功了，并且炼成了最后一重。

　　若是他知道，高寒的身上还有御剑派的六合剑诀，不知道该怎么想了。

　　高寒看别人施展一次功法，只要运行灵魂之眼，就能够模仿出来。

　　用它的天赋与灵魂之眼，模仿的差不多，多看几次的话，说不定就可以施展出来了。

　　……

　　一个月过后，高寒再次出现在十三区，这次却不是高寒的分身了，而是高寒的本尊。

　　他将自己消耗掉的灵魂本源恢复完了，这如果被人听到，一定会惊掉大牙。

　　如果放到正常人的身上，即使是影宗之人，要想要全部恢复自己的灵魂力，也至少需要很多年的时间。

　　但是放到高寒身上，他只用了区区一个月就做到了。

　　只用了一个月就将自己的灵魂本源完全的恢复了，这如果传扬出去，那真是会震惊所有人。

　　现在，高寒面前的慕容云峰就已经快吓傻了。

　　“这……这……实在是很难想像，你要去东天都是吧，什么时候走？”现在慕容云峰已经巴不得高寒赶快走了。

　　高寒给他的惊讶实在是太多了，他怕高寒继续在这呆下去，他会疯掉，会被震惊的疯掉。

　　高寒淡淡的说：“这就走，在走之前，我想要向你要一份地图，东天都十三区地图，不然的话，我会迷路的！”

　　“好的，我这就给你准备！”说着，慕容云峰丝毫不拖泥带水的去自己的书房之中给高寒拿来一份兽皮地图。

　　那张兽皮是魔兽的，无比的结实，只是这张兽皮，就能够抵挡住凡人的宝剑。

　　也就是说，相当于一个天然的宝甲一般。

　　高寒看着对方寒蝉若噤的表现，知道这些天，自己给对方的打击太大了，但是他丝毫不在意。

　　对方虽然是慕容笑的儿子，但是高寒能够感觉出来，他开始的时候并不是因为这个身份而尊重自己，只不过是想要利用自己，需要自己的力量而已。

　　而现在，他又是惧怕自己，惧怕自己那强大的力量。

　　“好，再见了！如果见到你父亲的话，帮我告诉他，罗河畔，一起垂钓的日子，本座很怀念！”高寒淡淡的说道。

　　当说完这句话的时候，高寒的身影开始渐渐的变淡，最后消失在空气之中，这只是一道残影。

　　至于高寒的本身，早就到达了百里之外。

　　他按照地图，认准了一个方向，向那急速的飞去。

　　……

　　大约过了不到十天，高寒终于到达了东天都。

　　这十天之中，高寒并不是一直飞行，飞行累了也走会儿，实在不行就休息一会儿。

　　东天都之外，高寒这次并没有做飞龙来，所以到达东天都的时候，是在东天都之外，他的身体下降的十分的快，几乎是一瞬间就落到了地上。

　　落地的时候，高寒觉得仿佛自己踩到了什么，但是，又没听到声音，便不以为意，闭上眼睛感应起来。

　　高寒感应到了东天都，那里的灵气十分的充裕，令只是感觉，就能后令人心旷神怡。

　　高寒刚刚想走，不过，这时候一只手抓住了他的脚，然后松开手，拍了怕他的脚。

　　这时候，高寒的脚已经抬起一半来了，下面忽然传出一个人的声音：“我说，兄弟，你踩到我了……呜呜呜呜！”

　　“嗯？”高寒这一诧异，那刚刚抬起的脚又坐落回去，那声音刚刚高寒听见，无比的虚弱。

　　这脚一下去，高寒立刻感觉出不对劲来了，自己的脚居然无缘无故的向下面陷去。

　　高寒记得，刚刚这只脚踩到的这个地面完全不是这个坡度。

　　“难不成有妖人要偷袭我！”高寒心中一惊，脚下使力，身体向空中飞去，随后一个鸽子翻身，落到一边，双手成爪式，看着刚刚自己踩过的地方冷喝。

　　“何方妖人，居然敢偷袭于我！”

　　“咳咳咳……”一个人影忽地从地上做起来，不断咳嗽着，随后想到了什么：“呸呸呸……”

　　“什么我偷袭你？是你偷袭我好不好，我在这躺的走着呢，你就从天而降，砸到我身上，这也就罢了，我喊救命，你还将脚踩到我的嘴里，你是不是跟我过不去！”

　　“额……”高寒这次尴尬了，没想到，原来是自己的错，自己刚刚还以为有人偷袭自己。

　　低头看了看自己鞋上的牙印，立刻明白，此子说话的确不假，自己应该，大概，可能，好像是真的砸到人了。

　　“这个，小兄弟，真是对不起……”

　　“停，你说谁是小兄弟，你多大，看起来比我小多了，管我脚小兄弟，兄弟，你够不够格啊……”


第440章 年轻第一人

　　高寒看着对方嘴上带着一个鞋印，却跟自己在这讨论到底谁大谁小，喋喋不休，有些无奈，看起来又有些滑稽。

　　“我说，咱们两个谁大谁小有这么重要么？你现在最重要的是将你嘴上的泥土擦掉吧！”高寒好心提醒道。

　　那年轻人歪了歪脑袋：“你要不说，我还真忘了，我说，刚刚哥哥我被你踩到了，怎么你也应该有所表示吧！”

　　高寒看这人倒是有点意思，微笑着反问道：“那你想要什么表示？”

　　那人仔细的想了一下，然后一拍手，确定道：“最少十块武石吧！”

　　高寒诧异的打量了一下他，此人穿着锦衣玉帛，不像是缺钱的人，看来只是为了好玩而已。

　　十块武石，高寒还是负担的起的，手中一闪，十块武石出现在手中，对着那人扔了过去。

　　不料，那十块武石到空中之后成散的了，高寒也不在意，若是真正的武者，这点问题根本就不算什么。

　　片片那家伙手忙脚路的开始接空中的武石，结果，刚刚接到一个，就被飞过来的另外一个砸中了头。

　　被砸到了地上，然后就彻底的悲剧了，天上的石头纷纷落下，砸到那个人的身上，那人在地上蜷缩起来，痛苦的低吼着。

　　高寒双眼微微一眯：“我说，你难道还要继续作戏下去吗？明明就是一个合灵巅峰的武者，却装作什么武功都不会！也真是难为了你了！”

　　听到高寒的话，那人噌的一声从地上蹿了起来，然后对着高寒嘿嘿直笑：“你怎么知道的，难道说我演的不够好，那我怎么演下一场戏啊！”

　　看着此人嬉皮笑脸的，但是高寒感觉此人并非是普通人，若不然，也不会在这么年轻就拥有这么强大的修为。

　　合灵巅峰，看此人只不过二十多岁，完全可以媲美当初的欧阳刀，暗夜等榜上有名的武者了。

　　当然，现在的他们对高寒来说完全不算什么，但是，能够在这个年纪有此成就的，身份会小吗？

　　这也仅仅是高寒的猜测而已，万一对方与自己一样，只是一个运气特别好，而且天赋极高的武者呢。

　　不过，这个可能性相当的小。

　　“你到底是谁？”高寒面无表情，淡淡的说道。

　　那年轻人笑着笑着，听到高寒说话，骤然转过身来，仔细的打量了一下高寒：“啧啧，挺帅的嘛，头发还是雪白色的，倒是蛮酷的！别这么冷淡嘛，哥哥请你喝酒！”

　　说着，他的手就向高寒抓去。

　　高寒从来不习惯被人抓着，除非是对方的武力比自己高上很多倍，自己没有反抗的能力之下，否则的话，那样会觉得很别扭。

　　高寒脚尖轻点，身体迅速的向后面飘去。

　　那人眼中忽然精光一闪，身体后面如同拉出层层幻影，而他的身体在空中也不断的摆出各种姿势。

　　但是，手却一直向着前方的高寒抓去。

　　他那姿势并不是白摆出的，而是利用那些姿势，来躲避高寒向后退去，形成的风劲。

　　那些风劲看似不强，但是实际上却真阻碍人的速度，他每改一种姿势，那风劲就从他的旁边飞过去。

　　他就如同在风中摇曳的树叶，随着风飘起，姿势令人着迷。

　　高寒心中不禁感叹：此人的修为高，而且功法也不错，尤其是这身轻功，令人着迷，到底是什么人呢？

　　忽然，高寒停止住自己躲避的身体，手快若闪电，迅速的将对方的手刁住。

　　那人愣了一下，然后就使劲的向回缩，但是，无论他怎么使力，高寒的手就像是钳子一般，根本就抽不回来。

　　“我去，你即使喜欢我，也不必这样吧，我可是男人啊！”那人夸张的说道。

　　高寒脸色如旧，根本就不说话。

　　“额……”那人一看这招根本就对高寒不起作用，微微愣了一下，然后吼道：“要不然咱们找一僻静点的地方，这大庭广众的……”

　　高寒眉毛一挑：“这是大庭广众？你没有搞错吧！”

　　“……”那人看了看四周，的确，这里除了他们二人，再也找不出第三个人来了。

　　“我知道你喜欢我，可是我们两个不能在一起的！”

　　“我只喜欢女人，坚决不会喜欢男人的，你再怎么逼迫我都没用……”

　　……

　　“大哥！求你放过我吧，我真的不是故意的，我以后一定改！绝对不再坑人了。”到最后，那人都快哭出来了。

　　这叫什么事啊，被一个大男人刁住手腕子，半天没撒开自己的手了。

　　“这个我倒不是很在意，你刚刚运用的是什么功法？”高寒语出惊人，淡淡的站在原地说道。

　　对面的那人瞬间被雷到了，整个人都变成灰白色的了，用哭腔说道：“大哥，你想要问这个，早说嘛，你早说我早就告诉你了！”

　　“现在说也不晚！”

　　“你先放开我！”“说……”“我手疼说不出话来。”“手疼不是嘴疼。”“看，流星……”“你比流星可爱多了……”

　　……

　　良久之后，那个人算是服了，高寒也太固执了：“逍遥游！”

　　高寒的手一下就松开了，嘴角淡淡的笑道：“逍遥游，你是三会汪家的人！”

　　“恩恩，你是谁？这么厉害，来干什么的，哥哥请你吃饭你去不！”那人一脸的希翼。

　　高寒反而觉得此人有些意思，不拘于世，不拘一格，喜怒笑骂，笑看人世间。

　　如果这是此子的真性情，那么进入出尘境界应该会很迅速，而且，进入道人境界也不是很难。

　　现在高寒将自己的修为封印起来了，只剩下一头的白发和四阶武躯，出尘武者的实力，足以应付他这出尘巅峰了。

　　“我刚刚来到东天都，对此还是人生地不熟，还请你帮我介绍则个！”高寒淡淡的微笑着说道。

　　“那都不叫事！走，我先带你去东天都最大的酒楼上吃东西去，看你的修为，应该是四阶武躯，一定很饿了吧！”那人反倒是热情的对高寒说道。

　　高寒不是很饿，毕竟现在出尘阶段了，虽然不能用真气，但是他毕竟存在于高寒的体内，他的身体封印的真气足够令他一年不进食也无所谓。

　　但是，既然对方说出来了，自己就没有必要反对了，更何况，自己也想快些知道这东天都到底是什么情况。

　　自己进去，必定有所阻拦，但是由汪家的人带自己转转那就不一样了。

　　听说东天都之中，都是由界限的，三会皇室之人，跨越界限倒是无所谓，但是平民若是跨界被发现，会很麻烦的。

　　东天都有三个城门，每一个城门都由一个家族掌握着，这也保证了三个国家皇都的人，都可以自行出入。

　　在上空看，东天都被三堵大围墙，从中间开始，分成了三份，成三足鼎立之势。

　　这三堵围墙，将三座塔也分开了，每个区域各占一座。

　　那三高塔几乎占据了三分之一的地方，占地十分的大。

　　三塔就是红色的杀戮之塔，黑色的生亡塔，白色的修炼塔。

　　至于哪个国家占据了那一座塔，高寒现在还不知道，因为他现在正在观看呢。

　　除了三座塔之外，五座地榜塔都是被分割与三国的领土之外，也算是对武者的一个交代吧。

　　他们还没有那么大的能力，敢占据地榜所要的地方。

　　在地榜之上前几名，随便下来一个人，背景都大的吓人，他们在人家的眼中只不过是蝼蚁而已。

　　“你叫什么？”高寒忽然发现，自己好像并不知道这个年轻人的名字，一路上都是小兄弟相称。

　　而对方则是以“哥哥我”相称。

　　听到高寒询问，那个年轻人笑着说：“你猜猜，你若是猜出我叫……”

　　话到这里，对面走过来一个年轻人，脸上挂着一丝邪笑，渐渐的向高寒两人走过来：“吆，这不是龙国的皇子，汪逸吗？你又跟这种山野村夫在一起啊，看来你龙国也没有什么了不起啊！”

　　那年轻人的背后还跟着几个人，他们每个人都是锦缎裹身，修为也都是不弱。

　　小小年纪，都到达了合灵八重巅峰的地步。

　　“此人是谁？”高寒看着被众星拱月似的围在中心的那个冷酷青年问道。

　　不为别的，这些人之中，也就此人的实力比较强大了，其余的，都差远了。

　　“他是我们三会之中的年轻第一人——莫楚生，据说此人的修为已经到达了出尘境界，但是，到现在为止，年轻一代都没有看到过他出手，所以真假未知！”

　　汪逸在高寒耳朵旁边说道，看向莫楚生的眼光之中，有着一丝忌惮，但还有着一丝战意。

　　“汪逸，没想到你这次交好的人，还可以，有点意思，比你强多了！你，有点意思。”最后一句，是那莫楚生对着高寒说的。

　　此人声音十分的冷酷，仿佛不爱说话，但是这话刚刚说出，旁边就立刻有人敷衍道：“是啊是啊，小王爷真是英明！”

　　“要不要再打一场啊？上次我可被你修理的够惨的。嘿嘿嘿！”汪逸看不出一丝生气，反而嬉皮笑脸道。


第441章 一拳

　　“不知所谓！”莫楚生淡淡的说道，然后眼神转向了高寒：“你叫什么？我劝你不要和龙国的人走的这么近。”

　　高寒淡淡的抚平了自己的衣服，冷冷的说道：“怎么？难不成你有什么意见吗？”

　　“以后你就知道了！”莫楚生说到这里，诡异的一笑：“我保证，你会后悔的，哈哈哈哈，杀戮之塔的掌权者！”

　　随后，他带着后面那群人扬长而去。

　　“怎么回事？”高寒问向汪逸，他不明白为什么对方会说这话，而且，杀戮之塔的掌权者是怎么回事。

　　看到高寒询问的目光，对方叹了一口气：“唉，这事你就不知道了，前些日子……”

　　高寒听后才明白，运来这其中有自己的问题，罪魁祸首就是自己。

　　他将第八区的莫国势力的人杀了九成，就连那些合灵武者都没有放过，只剩下一些低级的武者。

　　化真层次的，但是这个层次的武者对他们这些五星以上的势力来说，根本就没有什么太大的作用。

　　第八区知情的，全部变成了高寒的手下，而且是无比忠诚的手下，而唯一一个活着的御剑派羽剑宗居然没有出来澄清。

　　至于杀戮之塔的掌权者，在东天都之中，三个国家分别掌握着三座塔。

　　权势最大的是莫国莫家，他们掌握着最好的修炼之塔。

　　然后龙国汪家，掌握的是杀戮之塔，最后就是古国慕容家了，掌握的是生死之塔。

　　虽然生死之塔是其中最为神秘的一座塔，但是，进去里面的武者，有死无生，所以，这生死之塔进去之后，使得他们缺少很多的武者。

　　当然由势力最低级的国家掌握了，而修炼之塔是最适合培养人才的，所以被三会之中的实力最强大的莫国占领。

　　至于杀戮之塔，可以让人有很多资源，而且比起生死之塔的死亡率要少，所以由汪家掌握着。

　　这就叫做越强越强。实力强大的家族，会有强大的力量占据更好的修炼资源，占据更好的资源，就等于有更多的天才武者。

　　当然，别的家族若想进入别的塔也不是不行的，但是，却要缴纳数量众多的费用。

　　比如，莫国皇室之人，进入修炼之塔，什么费用都不用缴纳，但是，莫国的子民，却要缴纳五百块左右的武石。

　　这样才能够在修炼之塔之中待一个月，一个月即使你不出来，也会被里面的执法者驱逐出来。

　　而另外两个国家的国民则是要缴纳四倍，就是两千块武石。

　　皇室莫国给面子，只需要缴纳一千块就可以了，但是，经过第八区的事件之后，三会之间并没有发生战争。

　　不过，两国同样不好受，因为莫国决定，让他们缴纳五千块武石，才允许他们在其中待一个月的时间。

　　而且是修炼之塔最低的，也就是说效果最差的。

　　高寒听到这里明白了，这算是经济上的报复，刚刚看汪逸进入古国与龙国的界限，没有缴纳任何的费用。

　　但是，他进入莫国的时候，一样是缴纳了武石，而且是数量不菲的武石。

　　缺少了修炼之塔，对于龙国与古国的武者来说，简直是煎熬。

　　他们好不容易凑够了进入修炼之塔的武石，但是，过边界就花了大量的武石，但是当他们想要进入修炼之塔的时候，却忽然对他们说，费用增加了一倍。

　　知道原因之后，他们没有怪莫国的莫家，对他们来讲，实力就代表一切，他们就是这个世界上绝对的规则。

　　不过，这让他们想要脱离古龙二国，想要加入莫国。

　　因为，相互对比之下，莫国的平民们收费却相应的降了下来，如此对比之下，但凡是在古龙两国的平民都想进入莫国，加入到莫国之中。

　　这样一来，这两国家的民心根本就不稳了。

　　虽然，这些武者对决定性的战局起不到太大的作用，但是，却能在下面起到很大的作用。

　　国力强盛了，自然天才便多了，天才多了，就等于那个国家又强了一些。

　　不过，这些跟高寒没有任何的关系了。

　　现在的高寒对于修炼之塔没有任何的兴趣了，有了黄泉冰珠，就比修炼之塔之中的寒气好上无数倍。

　　他只要吸收黄泉冰珠的寒气，就可以了。

　　以前他想去里面的原因是，黄泉之眼的寒气太过于寒冷，一拿出来，自己就会被封印住，除非自己的力量提升，不然的话，那封印是不会被自己打开的。

　　而且，随着时间的流逝，每用一次黄泉之眼，那爆发出来的寒气就会冷上一分，高寒怀疑，这样下去，自己总会控制不住黄泉冰珠的寒气，而被吞噬，成为武僵。

　　……

　　没想到一个事件，给古国龙国等人带来了这么大的损失。

　　高寒想到这，对着汪逸说：“你有信得过的亲信吗？”

　　听到高寒说这个，虽然奇怪，但是却有反对，点了点头：“有啊，你有什么事情？”

　　高寒没有说话，手中一闪，一面令牌出现在手中，正是慕容笑给自己的那枚令牌。

　　看到令牌的这一刹那，他愣住了，别的不知道，作为慕容家最大的盟友，他当然清楚这面令牌代表了什么。

　　“兄弟，你不会吧慕容家的一个王爷宰了吧，你也太有胆量了！”

　　高寒一头黑线，这都是哪跟哪啊，什么自己将慕容家的一个王爷给宰了？合着自己就不能从别的途径得来了？

　　“没有……”高寒神情淡然，冷冷的说道：“……”

　　还没有等他继续说下去，汪逸就打断了他：“对啊，按道理说，你是不可能宰掉慕容家的王爷的，那些老家伙们，修为最低都是出尘二重境界了，就跟我们家的那些老家伙一样，那么你是……偷来的？”

　　“我不是靠那些旁门做到得来的，是正当收取！”

　　“正当收取？嗯……？那一定是拜他们为师了，不然你别告诉我，你是古国的王爷，皇帝他老子的私生子？”

　　高寒：“你想象力太丰富了吧！”

　　“我说对了……”

　　“对个毛啊，谁告诉你这个想法是对的……”

　　……

　　高寒与汪逸便说便闹，向古国慕容家走去。

　　两人速度不是很慢，再加上国与国之间，有交通工具，地行龙。

　　也是龙种之一，只不过，这个龙之血脉就更加的稀少了，可以忽略不计，但是在地上行走的速度非常的快。

　　那些高阶的，大约能够赶上出尘武者的速度，对于高寒两人来说足够了。

　　大约半天之后，两人终于到达了目的地，古国的皇城之外。

　　古国皇宫与灵羽帝国的皇宫还是有差别的，在外围是一圈高大的围墙，然后围墙之上，十里一岗，由合灵巅峰武者坐镇。

　　对于合灵巅峰武者来讲，方圆十里，足以在他们的感应范围以内。

　　这一圈下来，几乎是近万合灵巅峰武者。

　　宫门之前，反倒是没有太严谨，对于他们这等级的武者来讲，进入皇宫根本就不算什么，直接在空中就飞进去了，何必要在宫门之中过去呢？

　　若不是考虑到宫中任职的人也有一些不能飞行的武者，连宫门都不设置，直接飞进飞出的岂不是更好。

　　这围墙之后，大量的玉宇琼楼，山峰叠峦。

　　如不是汪逸确定，这里是古国的皇宫，高寒还真的会认为这里是一处宗门所在呢。

　　高寒还没有进去的时候，刚好一个人从里面出来，看到汪逸之后，立刻打招呼：“十六皇子，今天怎么有空到这里来？”

　　看到来人，汪逸也是一脸的欣喜：“慕容星，你今天怎么出来了？”

　　慕容星反而看了高寒一眼，眼睛一亮：“你又带新朋友来了，跟你的实力比起来如何？我得试上一试！”

　　说着，他的手中一闪，一柄剑出现在手中，然后向高寒划来，那剑光宛如天上坠落的流星一般，向高寒快速的坠落而去。

　　高寒双眼一凝，这种招数倒是蛮少见的，其中居然蕴含着星辰之力，虽然只是一丝丝，但是高寒却感觉的清清楚楚的。

　　那力量仿佛可以将一切都撕裂，带着神圣的力量，给予对手以重击。

　　高寒面不改色，对着那流星似的剑光，只是轻轻举起了拳头，然后以迅雷不及掩耳之势，迅速的出拳。

　　一道无形的波动从高寒的拳头上向四周刮去，两道力量激烈的碰撞在一起。

　　令汪逸惊讶的是，慕容星的那一招仿佛破碎的玻璃一般，首先从中心开始破碎，然后裂纹向四周扩散去。

　　只不过是下一瞬间，就崩碎开来，消失的无影无踪了。

　　“这……”对面的慕容星也迷惑了，自己这一招就算是汪逸都要全力面对，而高寒却只是轻轻松松的一拳，就将他这招化为虚有。

　　“十六皇子，这次你带来的人是什么人，居然这么强大？”慕容星还以为高寒是汪逸的手下呢。

　　汪逸苦笑了一声：“这……与我没关系，他主动要求过来的，而且，他的力量比我厉害，我也是被迫啊！”

　　说着，圆睁两眼，泪眼汪汪的看着慕容。


第442章 激战

　　高寒有些无奈：自己怎么看起来这么邪恶啊，好像自己没有威逼胁迫他把！

　　虽然这么想，但是高寒并没有这么说出来，而是淡淡的点了点头，承认了下来：“不错，的确是我想来慕容家的！”

　　“小弟弟，你有什么事情？”看着高寒如此年龄，对方居然微笑着说道。

　　从表面看来，高寒只不过不到二十的年龄，而且，这个样貌，即使再过十多年，高寒也不会有什么变化。

　　慕容星刚刚说出口，就被汪逸扶住了嘴巴：“你小子不想活了，看看对方的修为先……”

　　慕容星挣脱开：“这里可是我们慕容家的地方，你说谁敢在这闹事啊！”

　　汪逸无奈的说道：“这，我想你是想错了，他可是你们慕容家自己找来的人。”

　　对于那面令牌，汪逸是没有办法忘记的，他敢肯定，是慕容家王爷那一辈份的，也就是说是慕容家上一辈人的东西。

　　比慕容星足足高出两个辈份，他不再说话，嘿嘿在旁边看慕容星的笑话。

　　高寒将一枚令牌拿了出来，给慕容星看了看：“如果我拿出这个来，你还能不能拿我怎么样啊？”

　　“额……这面令牌，怎么看起来跟笑爷爷的差不多？”慕容星挠了挠头，困扰的说道。

　　高寒淡淡的说道：“慕容笑，就是他给我的了！”

　　“……额，你们什么关系？”慕容星好像知道自己说错话了，迅速反应过来，笑容满面的问道。

　　“这好像没有必要跟你说吧！”高寒刚刚说完，一个人就从远方跑来，来到汪逸的身边。

　　汪逸看到之后，对高寒讲到：“来了！”

　　高寒神情一怔，手中一闪，一封书信出现在手中，手中聚集一丝力量，挥手封印上那信封之中。

　　“这封信，交给第八区的安涛！”高寒对着汪逸说道。

　　汪逸虽然不知道高寒在干什么，但是，接触了也有一段时间了，高寒从来都没有害他之心，并且还不断的帮助他，所以也没做他想。

　　向那人走去，然后亲手将书信交到那个人的手中，然后低语吩咐了几句。

　　看汪逸难得一次认真，那人也开始认真起来，点了点头：“属下一定誓死办到！”

　　随后，便想着远方跑了出去。

　　高寒点了点头，这封信一旦出去，看御剑派的这次到底是给了谁好处。

　　高寒不断的阴笑，看到高寒的笑容，慕容星忽然来到高寒的身边：“这个，小兄弟……兄弟……”

　　听到慕容星说话，高寒丝毫不在意，手中一闪：“先不忙着管我叫什么，还是先麻烦你将手中的这封信带入皇城之中，交给慕容哭！”

　　“你竟敢直呼我古国皇帝大名……”听到高寒居然真的直呼他古国皇帝的名字，瞬间暴怒了。

　　一挥手：“来人，将此人抓起来！”

　　刚刚说完，就上来几个人，来到慕容星的身边，淡淡的行了一礼：“小王爷！”

　　“将此人关进天牢！”慕容星脸色阴沉的道。

　　在古国，慕容笑的名字就像是神一般，还真的没有人敢直呼与他的名字，高寒这也是习惯了，所以不小心犯了错误。

　　“是……”那些听到之后，根本就不管高寒是什么修为，上来便是对高寒进行攻击。

　　高寒虽然知道自己错了，但是被人抓到，这明显不符合他。

　　那些人只不过是合灵巅峰武者，还没有到达高寒的身旁，高寒脚向前迈出一步，一股透明的波动就从高寒的身体上散发出来，向着四方席卷而去。

　　“轰……”

　　那一圈人也跟着被轰的倒飞出去，居然都抵挡不住高寒这一脚的气势，就被迫后退。

　　那次高寒对战宁儿，实在是赢得很侥幸，宁儿突破时间段，加上高寒的强大，半步奥义等等招数，才能讲宁儿击败的。

　　这些人显然没有那时候高寒的能耐，再加上，即使他们有高寒的能耐又能如何？此时的高寒非当初的宁儿可以比较的。

　　黄泉冰珠淬炼的四阶武躯，强大到了极致，即使同为四阶武者，高寒的力量也比其他的武躯要强大。

　　其中一个合灵武者看到自己等人加起来也不是高寒的对手，手中一闪，一枚红色的爆弹出现在手中。

　　随即，力量引燃，向空中跑去。

　　一拳红色的爆炸在空中形成，大量的武者开始向这个方向行来。

　　这其中甚至还有出尘境界的武者，高寒不惊反喜，嘴角渐渐的露出一丝微笑。

　　“本来就像试试自己的力量，你们来了，那正合我意！”

　　说着，高寒身体居然向半空中飞起，向着皇宫之内飞行而去。

　　汪逸在后面喊道：“大哥，你别进去了，别再添乱了！”

　　可是，这时候的高寒怎么可能听得进去呢，不管三七二十一，就向里面闯去。

　　刚刚慕容星说的话，汪逸也听到了，可是没等他反应过来，他们就已经动上手了。

　　而且，高寒这一脚之力，令他心惊胆颤，他居然也同那些侍卫一般，向后面倒飞出去。

　　“大胆，你竟敢私闯皇宫禁地！”这时候，天空中密密麻麻的飞来一群人，就跟一群蜜蜂似的，将高寒包围的水泄不通。

　　高寒嘴角露出一丝微笑，半蹲下，来了一个秋风扫落叶，一圈透明的腿劲从高寒这个方向爆发出去。

　　几乎是一瞬间，这一圈合灵武者，只剩下了了数人在虚空中站立，他们都是出尘武者。

　　其余的不是飞到更高空，就是被力量扫到，向后面倒飞出去。

　　……

　　汪逸来到慕容星身边：“我看你这次是真的闯祸了，唉……”

　　慕容星也没有想到，自己只是说将高寒抓起来而已，没想到高寒居然以疯洒邪，居然向皇宫里面闯去。

　　甚至将其中的小队长都惊动了，小队长就是那些出尘武者，他们可算是直接听命于上级，像自己这种小王爷，也指挥不动他们。

　　“你是谁？竟然擅闯皇宫，你可知罪！”其中一个人站出来，淡淡的说道。

　　高寒冷冷一笑：“你们就只会站在那里说话吗？不就是想战斗吗？来啊……”

　　越说高寒越亢奋，高寒骨子里本就好斗，以前因为要突破无我之境，渐渐的将之压制住了。

　　这次突破道人，返归本我，反倒是没有这么多的估计了，率性而为，自己怎么想的便怎么干。

　　只有这样，他才能快速的认知本我，在道人这个修为上进步的更快。

　　当然，这是他认为的，历史上还从来没有人像他这般想过。

　　若是认识到这一点，说不定突破宗师的人又多了，他们总是认为，道人境界，就要像仙人一样，仙风道骨，君子有所为，有所不为。

　　反而从来不去想，放开自己的思想，不再让任何东西压制住自己的性情。

　　历史上，也就高寒自己敢这么做吧。不为人知的也许也有一些，但是谁也没有高寒这么疯狂。

　　在这个世界上，越是真性情的，越容易死。

　　武者心中没有善念，你若是因为性情惹到他们，就会死的很难看。

　　……

　　“竖子，你的胆子也太大了，居然敢向我们挑衅，你认为自己是出尘武者就无敌了吗？你还是太年轻了！”

　　虽然看不出高寒的年龄如此，但是从高寒的身上，他们感受到了年轻的气息，所以猜测，高寒的年龄并不是很大。

　　高寒没有理会他，双手成全，然后飞速的向对方击去。

　　“轰……”如同子弹一般快的一道拳劲，从高寒的手中爆发出去。

　　对面的武者连忙支撑起护体真气，高寒的一拳印了上去，那护体真气立刻破碎了，若不是他面前还有兵器挡着。

　　一同破碎的应该还有他的鼻梁吧，不过，虽然成功的挡下了高寒这一拳的攻击，他的身体也不受控制的向后面倒飞出去。

　　“轰……”

　　砸进了山体之中，这一拳之威，就领另外几个出尘武者心生恐惧。

　　不过，守卫皇宫是他们的职责，所以，绝对不能够退缩。

　　“一起上！”几个武者将高寒包围起来，手中的力量一起向高寒飞去。

　　高寒的手如同幻化成了好几个，将空中的那些力量全部挡在手中，并且用尽全身的力量攥成一团。

　　那些力量，居然被压缩成一团，然后被高寒扔了出去。

　　那些力量由于高寒的压缩，比之前的威力更加的庞大，向四周八方飞去。

　　“轰轰轰轰……”

　　响声连绵不绝于耳，很快，那些出尘武者便都嵌入山体之中。

　　高寒脸色淡然，就这么向前飞去，眼中的战意却越来越浓，但是没进入狂我之境。

　　现在他已经领悟出了无我境界，这次疯狂只不过是他想战斗的本心，并不是因战疯狂了。

　　这次战斗，他也有考虑，第一，自己若是真的进入天牢，那想出来就难说了。

　　据说，三会的天牢，都是一起的，在古国的生亡塔中。

　　那里可以说是进去容易，出来难。

　　高寒可没有傻到这种地步，被人抓进去，那就真的出不来了。


第443章 被围攻

　　被嵌入山体的那些出尘武者并没有放弃，而是手中同时拿出一枚赤爆弹，这个时候的赤爆弹不再是防身用的了，仅仅是用作传递消息。

　　现在的赤爆弹，根本就不能给高寒造成任何伤害，甚至一丝丝都做不到。

　　“够了，你们别再打了……”汪逸向空中飞去。

　　但是，他没有能够阻止的了，因为那赤爆弹刚刚爆发，一个身披金甲的人就出现在空中。

　　高寒双眼一寒：此人，是宗师境界的武者。

　　那人身披金甲，头戴金盔，后面是黑色的披风，脚蹬战靴，踩着七彩祥云……这句没有。

　　手中持着一柄刀，淡然的看着高寒，声音十分的冷淡：“闯我古国皇宫者，死！”

　　高寒不断的挠头：“这好像听过啊，你跟任天行是什么关系？”

　　高寒的手下，任天行也曾经说过这么一句话，而且当时非常的有霸气。

　　现在，被一个宗师境界的人说出来，虽然更加的霸气，却令高寒百思不得其解，难道这些人就没有什么新词了吗？

　　不过，看到此人，汪逸的心一下提了起来：“不好，这是古国第一将军，鹰刀宗。”

　　听说，鹰刀宗的力量已经成长到一个阶段了，是宗师巅峰，只要突破宗师巅峰，他就是星河境界的超级强者。

　　可以说是武者之中的君，有绝对的力量。

　　看到鹰刀宗前来，慕容星的脸色也变得铁青，刚刚他只不过是想要教训一下高寒，并没有想真的将他关进天牢。

　　毕竟，高寒刚刚直呼慕容哭的名字，的确是不对的。

　　但是，没想到，竟然将鹰刀宗招惹了出来。

　　高寒亦是十分的诧异：“宗师境界巅峰，居然把这种人招惹出来了，我也真是万分的荣幸，这封信请你交给慕容哭，然后咱们打一场！”

　　高寒手一伸，慕容笑写的那封信就如同利刃一样，向对方飞去。

　　鹰刀宗看都没有看，伸手就收了起来：“这封信，我会交给陛下的，但是，你擅闯皇宫，必须被打入天牢。这是规矩。”

　　高寒双眼一眯：“我若是不想进去呢？”

　　“那由不得你了，鹰天！”鹰刀宗没有过多的废话，一刀向空中劈去，在半空中，那刀气化成鹰的模样。

　　向高寒快速的飞去，高寒手中一闪，无名刀也出现在手中，他举起无名刀，双眼一凝：“雷云斩！”

　　“轰……”

　　高寒的血红色刀气，与对方的鹰刀气距离的碰撞在一起，高寒的刀气居然被对方的刀气幻化成的鹰抓住了，而后双爪一用力，便化成碎片。

　　那只鹰继续向高寒飞来，这次高寒知道了，对方的这一招并不是这么简单的。

　　不过，现在再躲，明显已经没有时间了，那刀来的极快，几乎是一瞬间就来到了高寒的身前。

　　没有办法之下，高寒只好放弃无名刀。

　　放弃无名刀，总比自己失去生命要好多了。

　　若是硬拼硬，高寒的四阶武躯，一定没有与对方对抗的能力。

　　手中的无名刀，如同一支离弦之箭一般，向着对方飞去，越飞越快。

　　那鹰非常的厉害，只是伸头一刁，就将无名刀叼在嘴中，并且双爪也如同斗蛇一般，不断的撕扯着无名刀。

　　说到底，高寒的无名刀也只不过是中阶兵器，而对方却是宗师境界，无名刀居然在对方力量的撕扯之下，渐渐的开始出现裂纹，到最后，更是崩飞了。

　　那刀的碎片四处崩飞，那破碎的刀片如同子弹一般，向四面八方飞去，飞到高寒面前，高寒伸手一挥，便将无名刀的刀片挡下了。

　　但是，那其中蕴含了鹰刀宗的力量，凭高寒的四阶武躯，居然也被那破碎的刀片划破了。

　　丝丝鲜血从高寒的伤口处渗透出来，高寒的眼中寒意大发。

　　“你，很好！”高寒冷冷的说道。

　　鹰刀宗一句话也不要说，淡淡的看着高寒：“你不过如此，还是乖乖的进入天牢之中吧，凭你的力量，是改变不了什么的！”

　　高寒淡淡的笑道：“这可不一定吧！”

　　说着，他身上的力量急剧的凝聚起来，整个空间仿佛被凝结住了，高寒双眼之中射出万道寒芒来。

　　下面的那些武者，凡是被高寒看到的，那些人，都纷纷的化成冰雕，身体之中的生机不断的退去。

　　直到最后，全无生机，一片死灰色。

　　高寒知道，这件事情自己是解释不清楚了，不过，对方既然收了自己的信，相信慕容哭看到后会了解的。

　　高寒身上的气势越来越盛，到最后，直冲霄汉，天上的云都变成了寒冰，下面的植被也被冰冻起来了。

　　整个一片寒冰的世界，冰冻的世界。

　　对面的鹰刀宗也十分的诧异，他没想到，高寒居然有这样的力量，眉头一皱：“道人级别？”

　　高寒淡淡的点了点头，背后的力量凝聚，衣服隆起，一双冰翅突破高寒的衣服，出现在空气之中。

　　整片天地开始下起了雪花，高寒打算用自己的全部力量了，对方的鹰刀宗与羽剑宗不同。

　　羽剑宗最多也就只是出尘八重的武者，而这名鹰刀宗却是出尘巅峰，能在对方的手中保住性命，高寒都已经觉得是万幸了，怎么敢藏拙。

　　看到高寒现在的样子，外面的那两个人吓了一跳。

　　感受着高寒身上强大到几点的气势，那种令一切都冰冻臣服的气息，他们甚至在怀疑，自己的眼睛是不是出了问题。

　　“这就是刚刚你带来的那个小兄弟？”

　　“错，不是小兄弟，这明显的是一个大高手啊！”汪逸摆了摆手说道。

　　在他们之中，没有什么年龄之分，到达出尘境界之后，只有修为强弱，所谓学无先后，达者为师。

　　高寒虽然年龄比他们小，但是修为上来说不知道落下他们几条街，根本就不是他们可以比拟的。

　　“好，小子，你不错，力量很强大，这次，我也要让你输的心服口服！”鹰刀宗说着，身上爆发出了强大的气息。

　　高寒心中一阵惊讶，居然是奥义，还是五成奥义，这高寒简直是无法想象。

　　那漫天的刀气，凌厉的从天上而降，高寒的雪花，在半空中就被那些刀气划成两半。

　　天空中已经冰冻上的白云，竟然被那冲天刀气，劈成了好几份，在空中飘荡。

　　高寒眼神一缩，看来，自己这次真的是在劫难逃了，那次羽剑宗只有三成剑之奥义，就差点灭掉自己。

　　这次，对方有五成刀之奥义，而且好像还是随时可以突破到六成的哪一种，高寒真的没有信心了。

　　三成奥义，与四成奥义就像是一个分水岭，进入到四成奥义之后，实力会发生翻天覆地的变化。

　　现在，整个世界不单单是寒冰的世界了，而是充满着刀气与寒冰的世界。

　　高寒的寒气制造出来的寒冰在对方的刀气面前，仿佛就是豆腐一般，被切割成好几份，就连高寒的身上都布满了密密麻麻的伤痕。

　　“受死吧！”鹰刀宗在空中猛地一吼，那些刀气仿佛是受到什么力量牵引一般，纷纷变成一只只飞鹰，在空中不断的盘旋。

　　高寒岂会示弱，虽然自己必败无疑，但是还是要战斗下去，至少能试一下。

　　“寒冰……”

　　高寒的额头之上忽然长出了第三只竖眼，眼中的瞳孔之中有雪花的形状。

　　只不过，这次的雪花，却比之前的不知道小多少，而且，还在眼中不断的飘荡。

　　高寒仿佛看到了那些刀气凝成的鹰中，有许多暗淡的地方，那些地方就是那些鹰的弱点。

　　眼中忽然释放出大量的寒气，渐渐的向空中的无数飞鹰凝聚而去。

　　只不过一瞬间，就将那些鹰与鹰刀宗一起冰封起来，但是高寒却不是那么的乐观，因为他发现了，无往不利的裁决，在鹰刀宗身上居然不怎么管用。

　　虽然那些地方都是那些力量与鹰刀宗的弱点，但是，对方的实力太强大了，弱点对高寒这种力量来说，防御依旧是特别强大。

　　所以，鹰刀宗身上的寒冰，居然开始渐渐的破裂，虽然速度非常的慢，但是，这依旧让高寒觉得心中忐忑。

　　“裁决……”

　　高寒终于施展出了裁决，眼中，一道雪花形状的寒芒从高寒的竖眼之中激射出，向对面鹰刀宗飞去。

　　终于，在鹰刀宗全身的寒冰并没有全部的破裂的时候，那道光芒射进了鹰刀宗的魂海之中。

　　“这鹰刀宗还真是一个固执的人，不行，若是这样下去他一定不会让我出去的，将我送入天牢之中！”

　　高寒想到这，想也不想的向后面飞去，但是，鹰刀宗并不同于羽剑宗，他的力量与奥义，可以分开应付高寒的寒冰裁决。

　　再加上高寒离开，四周的寒气自然没有了高寒力量的支持，所以，几乎是一秒钟之后，他就将高寒的这一招给破掉了，并且向高寒追去。

　　鹰刀宗的速度丝毫不比高寒的速度慢，之身还快上那么一丝丝，虽然只是一丝丝，但是足够他追上高寒了。


第444章 生亡塔

　　“小子，你还是乖乖的进去吧！”鹰刀宗在后面紧追不舍，高寒在前面疯狂的逃亡。

　　“你当我傻啊，进入生亡塔，岂不是永远没有出来的日子？”高寒对着后面说道，速度却更加快了几分。

　　鹰刀宗的速度越来越快，也越来越紧接高寒，高寒不得已之下，再次施展出一次寒冰裁决。

　　鹰刀宗骤然被冰封到哪里，然后高寒继续前行，可是，刚刚飞出一段距离，便停下了。

　　前面站着一个身着白衣的男子，他的表情上带着笑意，手中扇着折扇。

　　后面的鹰刀宗几乎是瞬间就追上了，这时候高寒现在已经在生死塔旁边了，看到这，高寒心中一阵悸动。

　　自己居然慌不择路，向这边跑来，这次真的是天堂有路不走，地狱无门自己闯进去了。

　　“鹰刀宗，很久不见了！”对面的那个男子手中折扇轻合淡淡的说道。

　　鹰刀宗看到此人，反而没有了刚刚的冷静，脸色阴沉的看着面前的那个男子：“无影掌宗莫言，怎么会是你！”

　　“我听到你们这里发生了一些事情，特意过来帮助你的！”莫言手中的折扇轻轻摆动。

　　高寒却不认为如此，此人的身上明显对自己有敌意。

　　“此人擅闯我皇宫禁地，我要将之带回去，以定罪！”高寒能够感觉到莫言对自己有敌意，鹰刀宗当然也能感觉到，冷冷的说道。

　　“这恐怕不能如你的愿了！”莫言折扇一闪，消失在手中。

　　后面的鹰刀宗也越来越近，高寒大急，甩出一道寒气，向着后面的鹰刀宗笼罩而去。

　　“空间禁锢！”

　　高寒的空间禁锢随着他的修为增长，现在威力也想当然的提升了。

　　禁锢住鹰刀宗四周的空间，但是尽是零点零一秒的时间，对方就破开了高寒的空间禁锢，一只飞鹰向高寒飞来。

　　而对面的无影掌宗莫言，也渐渐的向高寒靠近，高寒竖眼之中释放出一道雪花形状的寒芒。

　　“裁决！”

　　没想到，对方早有防备，身上忽然支撑起一道透明的防护罩。

　　那道防护罩仿佛蕴含着巨大的能量，高寒的雪花形状的裁决，到达面前的时候，居然没有透过那透明的防护罩，而是被反弹开来。

　　高寒的瞳孔缩成了一个点：“什么？”

　　裁决击打到对方的透明防护罩上的时候，高寒明显的从上面感受到一股强大至极的灵魂能量。

　　那仿佛能将自己灵魂碾压成碎片的能量，令高寒心中胆颤不止。

　　鹰刀宗也是一愣，随后意识到了什么。脸色大变：“这是不灭王者的一次性灵魂防护罩，你居然将这个也带来了！”

　　随后，他看向高寒，对方明显是想将高寒置于死地，明显是不想让高寒活着跟自己说些什么了，这就证明，高寒的身份的确重要。

　　他想起高寒手中那封信的字样，感觉十分的眼熟。

　　不过，这时候他收手已经不可能了，那只鹰已经来到高寒的身前了，并且向他的身体上狠狠的轰击而去。

　　高寒背后的冰翅瞬间来到自己的面前，挡住了这只鹰的一击。

　　但是，也最多使这只鹰的动作微微一顿，并没有抵消对方的力量。

　　高寒一挥手，又一道冰墙出现在手中，依旧是只能止住那只鹰的去势，不能抵消那只鹰的力量。

　　“绝世，绝世，绝世……”

　　高寒不断的施展绝世，终于在最后一次，那只鹰的力量完全的消磨掉了。

　　但是无影掌宗莫言的速度也是不慢，趁这个时间，也来到高寒的身边，在高寒耳边轻轻说道：“高寒，第八区之中，有我的儿子，你杀了他，就必须为之付出代价！”

　　高寒心中一愣，随后想起了逃走的羽剑宗。

　　看来，这羽剑宗正是与这无影掌宗莫言交好，而自己的名字与所做的事情，也是羽剑宗告诉他的。

　　现在高寒已经施展四次裁决了，再加上之前的战斗，每一次都是耗尽自己的力量全力一击，身体中早就无比的虚弱了。

　　根本就没有什么反手之力，无影掌宗莫言冷冷的一笑，手只是一抖动，高寒就觉得一股强大的力量作用在自己的身体之上。

　　那力量就像是一座大山一般，压在自己的身上，高寒口吐鲜血，鲜血化成一条线，伴着高寒的身体向着生亡塔中斜斜醉落而去。

　　鹰刀宗心中一惊，若是高寒真的有来头的话，自己这次可谓是助纣为虐了。

　　身体也是一闪，便想向高寒飞去。

　　但是，仅仅飞到一半的距离，就被无影掌宗挡下了，他微笑的对鹰刀宗说：“鹰刀兄，很久未见了，咱们不如叙叙旧如何？”

　　鹰刀宗眼中杀机一闪：“给我让开！”

　　“别这么强硬嘛，咱们说到底到底是朋友一场，虽然现在你作为我的对手，但是，对于我的热情，你也不能置之于千里之外啊！”

　　看对方喋喋不休，鹰刀宗无奈，也只好举起手中的刀，一刀挥去，一只巨大的鹰从他的刀中飞了出来。向着对面的莫言飞去。

　　莫言也不甘示弱，手中亦是一闪，两只手像是完全消失了一样，数道力量从他的身体上飞了过来。

　　“轰轰轰……”

　　气浪不断的被轰炸开，一波波的空间抖动从哪里开始蔓延开来。

　　强大的力量撞击，使得地上炸起一个个土坑，深不可测。

　　生亡之塔对于外来的东西，从来都是来着不拒，来多少都能吸收进去，但是，若是里面的人，或者什么想要出来的话，那就不是这么简单了。

　　整个生亡之塔就像是一种特殊的能量，只不过是形状像塔罢了。

　　高寒的身体刚刚接触到塔，就被生亡之塔完全的吸收进去了。

　　要保护的人进去了，鹰刀宗也不再出手，只是冷冷的看着莫言：“你，好，很好……”

　　“你也不错……”莫言装像的功夫倒是一流，微笑着对着鹰刀宗说。

　　“这里是古国的国土，还请你速速离去！”鹰刀宗对于莫言的装傻充楞，没说什么，而是淡淡的说道。

　　莫言淡淡的说道：“你鹰刀宗不是皇宫第一守卫将军吗？什么时候改成守卫国土了！”

　　“走……”鹰刀宗将手中的刀举起，双眼之中渐渐的变得虚无，两道刀气从中射出。

　　莫言十分的了解鹰刀宗，知道现在的鹰刀宗是真的生气了，自己这次的目的达成了，没有必要与对方一战。

　　进入生死塔之人，九成九都要死亡，而那零点一成，就是真正的强者，是武者中绝对的强者。

　　他们像是王一般，俯视着下面的蝼蚁。

　　那就是不灭境界的不灭王者，只有他们，才可以在生亡之塔之中出来。

　　“好吧，既然兄弟你对我怀有敌意，那我走便是，哈哈哈哈……”莫言扬长而去。

　　鹰刀宗看了看手中的信，脸色忽然扭曲了：“竟然是笑王爷的书信，不好，恐怕这次是真的杀错人了！”

　　说着，他深深的看了一眼死亡之塔，叹了一口气：“可惜，进入生亡之塔中，没有生存的可能性了！”

　　说完便头也不回的向皇宫飞去，嘴中满是苦涩。

　　“看来，得推卸一下责任了，不然的话，这件事情真的就大条了！”

　　当他路过皇宫门口的时候，正好看到慕容星在前面站着，旁边还有汪逸。

　　他伸手一挥，那两人就如同羽毛一般，飞进了他的手中，鹰刀宗带着他们二人，向皇宫飞去。

　　并且将慕容星手中的令牌拿到手中，慕容星不敢说什么。

　　这位鹰刀宗虽然不是慕容家人，但是却跟慕容家有着莫大的渊源，是慕容哭的结拜兄弟，是慕容哭最为信任的人。

　　一路上，他询问了一下情况。最后听说，居然只是为了教训一下高寒而已，不由大怒，冷冷的说道。

　　“若是哭兄看到这封信与这面令牌，即使高寒骂他，他也不会想着教训他，更何况只是叫他一个名字而已，我看你这次是真的惹祸了！”

　　“鹰爷爷，你要救我啊！”

　　“看吧，事情并不是这么的简单，到时候看看再说吧！”说完，鹰刀宗身体化作一道流星，消失在天际。

　　汪逸在旁边无奈，刚刚结识了一位兄弟，就这样爆掉了，听鹰刀宗说，还是被夹击而死的。

　　还是两位顶级的宗师境界的人，快要突破成为星河境界的武者，这高寒也太强大了一点吧。

　　能在鹰刀宗手下逃走，这种实力就已经无法想象了，若不是无影掌宗莫言，鹰刀宗是绝对没有办法追到高寒的。

　　……

　　高寒觉得自己的身体好像跌倒了一个灰蒙蒙的空间里，四周的光都是灰色的，抬眼望去，这个世界一切都是灰色的。

　　灰色的树，灰色的河流，灰色的石头……

　　一切好像都是灰色的，就连那天空，都是灰色的。

　　高寒忽然反应过来：天空？自己不是进入到生亡之塔中了吗？应该是塔顶啊，还有，这里那里来的树木？

　　高寒还以为你进入了幻象，摇了摇头，结果，看到的却并没有什么改变。


第445章 恐怖的生亡塔

　　“看来，这生亡塔并不是这么简单的！”高寒心中想到，过了一会儿，高寒开始盘坐在哪里，将黄泉冰珠拿出来。

　　刚刚与两名宗师境界巅峰的武者战斗了一段时间，现在高寒的身上真气少的要命，而灵魂本源也大受重创。

　　若是碰到什么危险，就只能等死了。

　　层层寒冰从高寒的身上开始冒出，向四周冻结而去，可是，这生亡之塔中，好像并不是看上去这么简单的，那寒冰冻结的地域，居然不到方圆一里，就停止了。

　　在这里，好像有无形的力量，压抑外来的力量，幸亏高寒没有全部将黄泉之眼暴露出来，不然的话，这些力量即使再强大，也抵不过黄泉之眼的力量啊。

　　不过，那些力量非常的强大就是了，周围的力量开始向高寒挤压而去，幸而有黄泉冰珠的寒气，不然的话，高寒要想恢复自己的真气与灵魂本源，恐怕不是这么简单。

　　即使这样，高寒依旧觉得，四周的寒气好像全用来抵御旁边的不知名力量了，而留下来让自己恢复力量的寒气，已经是少的可怜了。

　　虽然如此，高寒依旧是慢慢的吸收着，这生亡塔的威名高寒可不认为是空穴来风，里面既然叫做生亡塔，并且从没有从中逃出来的，就必定有其厉害之处。

　　这次高寒恢复力量用的时间比较多，大概用了半年的时间，才将自己的力量修复完全了。

　　而且，百尺竿头更进一步，竟然达到了出尘四重巅峰的境界，力量比起之前来，也稍稍有些提升。

　　只不过，令人可惜的是奥义，高寒的奥义依旧是两成，与之前相比，没有丝毫的提升。

　　高寒淡淡的站起了身，将黄泉冰珠收回，心念一动，奥义爆发，四处结满的寒冰开始渐渐的化成寒气，向高寒的身体充斥而来。

　　他张开口，那些寒气进入到他的口中，高寒来者不拒，全部吸入到身体内，他现在的力量到达了巅峰状态，是最完美的状态。

　　但是，那些寒冰刚刚消失，就有一股强大至极的挤压之力，从四面八方向着高寒冲来，不断的挤压着高寒的身体。

　　高寒就觉得自己的身体在水下千米的深度上，四面好有无数的大山向他的身体挤压而来。

　　当自己运行力量进行抵抗，才堪堪觉得好受了一点，当高寒想要从四周吸收灵气，来补充自己真气的时候，却忽然发现，四周的灵气少的可怜，可以说是几乎都没有。

　　高寒心中一惊，如此一来，若是武者来到此地的话，支不敷出，很快就会全身的力量消耗殆尽，到时候修为就会不进反退。

　　高寒看了一下四周，一片灰沉沉的，正是自己刚刚进来的时候看到的场景，看来，自己的眼睛并没有花。

　　这些灰色的物质不知道是什么罢了，那挤压之力，正是这些灰色的物质向自己碾压而造成的。

　　虽然不知道这些灰色的物质到底是什么，但是，这种东西一定具有非常强大的能量。

　　高寒现在是道人级别，力量全部散发出来了，本应该能够离地几寸，轻轻漂浮在半空中的，但是，这里的引力居然非常的大，自己居然没有办法离地。

　　他运行力量，想要飞行起来，没想到，这也非常的困难，根本就做不到之前在外面，那动辄百里的速度。

　　随后，他运行自己的肉体力量，狠狠的像土地上击打而去。

　　“轰……”

　　一声爆炸声响起，一个深三米，宽不过五六米的深坑出现在高寒的面前。

　　在外面，高寒这一拳，别说是一个深坑，就算是空间也能击穿，但是，这里的空间由于那灰色物质的存在，居然异常的坚固。

　　而且，那些灰色物质竟然能够吸取力量，不论是灵气，寒气，爆发的力量，它统统来者不拒，比起高寒都要力量。

　　正是它吸取力量，才能够产生这么大的压力。

　　不过，与高寒不同的是，这些力量虽然能够吸取力量，但是最多只能够靠借那些力量来分解，好像并不能壮大自身的实力。

　　而且，高寒黄泉冰珠的寒气，它虽然能够吸收，但是但凡是吸收高寒寒气的那些灰色物质，都被冻结了。

　　……

　　高寒心中一阵无奈，相对于别人来说，他的情况还好一些，能够吸收黄泉冰珠的力量进行补充。

　　而且他人只能吸收灵气，那么，之前的那些人都去哪里了呢？

　　高寒心中一阵诧异，难道那些人都死于里面了，这恐怕有些不太可能吧。

　　还没等高寒想完，他就觉得，几股力量渐渐的向自己靠近。

　　还没有等他反应过来，就有几个人快速的来到此地，高寒现在的感觉也十分的差，居然只能感受到十里左右的波动。

　　当那些波动来到高寒面前的时候，高寒终于看清了来着的模样。

　　那是三个衣衫褴褛，披头散发的人，脸上的滓泥都长满了，但是他们却丝毫不在意，而是双眼炯炯有神的看着高寒。

　　“大哥，来新人了！这下咱们的日子也好过一些了！”其中一个人冷冷的笑道。

　　那个被他称作大哥的人，没有什么表现，双眼贪婪的看着高寒：“的确是新人，只有出尘道人境界的修为，却身着华丽的服饰，而且看来，力量上没有丝毫的削弱！”

　　“小子，将你衣服全部都交出来，还有储物戒指！”最后那个从来就没有说话的人淡淡的说道。

　　“这个对白怎么这么熟悉……”高寒暗暗的想到，冥岭之中，被那只猴子折磨半天的场景在高寒的脑海中再现，高寒浑身都打了一个哆嗦。

　　对面三人看到如此，认为高寒害怕了呢，眼神一亮：“好小子，先将你的武石全部交出来，不然的话，定然让你死于非命！”

　　高寒感应了一下，对方三人居然都有出尘巅峰的修为，大约就是外面鹰刀宗与无影掌宗莫言的境界。

　　只不过，高寒嘴角渐渐的显露出一丝微笑：“有这样境界的人，却在这里打劫，你们不觉得丢人吗？”

　　听到高寒的调侃，对方显然是被说到了痛楚：“兄弟们，让这小子尝尝我们的厉害，瘦死的骆驼比马大，一个个小小的道人级别的武者，竟然在咱们兄弟面前逞英雄！”

　　“不错，真是不自量力，死吧！”三人同时发出一道攻击。

　　那攻击的力道在高寒看来非常的慢。那些灰色的物质影响了他们的发招。

　　高寒面对这些攻击，只是轻轻一笑，这些攻击现在在外面最多也只有羽剑宗的威力，看来，他们的力量已经退化到一种程度了。

　　想想也是，这里面根本就没有供他们吸收的力量，怎么可能一直保持着巅峰力量呢，现在没有死已经是不幸中的万幸了。

　　高寒全身凝聚寒冰力量，灵魂中的不朽之冰奥义爆发，伸手一挥，在四面出现一个倒扣着的寒冰，将高寒保护在里面。

　　“叮叮叮……”

　　那些力量击打在寒冰上，居然没有对寒冰击碎，只是将寒冰之上敲打的满是窟窿。

　　坑洼不平，但是，高寒在里面再次释放力量，那些坑洼不平的寒冰再次生长上了，并且在上面生成了无数的小刺。

　　那些小刺迅速的生长，渐渐的，长成了十丈长的寒冰巨刺，这已经是极限了。

　　在外面，高寒的寒冰能够长到数百丈长，但是，在这里面，能够长到十数丈长就已经是极限了。

　　密密麻麻的冰刺布满了上面，外面从传来三声凄惨的叫声。

　　高寒一挥手，那绝世消失了，面前的情况也展现在高寒的面前。

　　只不过，那三人并没有死，只是受了点轻伤。

　　不过，那些灰色的物质就像是毒虫一样，顺着高寒制造出来的伤口，向他们的身体之内充斥而去。

　　那三人疯狂的大叫，好像是受到了这个世界上最严酷的刑法，不一会儿，他们的脸上已经没有人的颜色了，而是满脸的死灰色。

　　再过一会儿，他们的身上居然也呈现出这种颜色，渐渐的他们的血肉开始枯萎，就像是死去枯萎的树木一般。

　　脸上不挂一丝肉，脸上显现出骷髅的形状来，两颗眼珠没了，双眼处凹了进去。

　　高寒全身一个哆嗦，这些灰色的物质仿佛是天下剧毒。

　　高寒想到了什么，一个闪身就来到他们其中一个人的身边，手中的寒冰力量爆发，进入到那个人的身体之中，然后，在里面渐渐的冻结。

　　一挥手，大量的寒气从他的身上凝聚出来，但是，那些寒冰并不是透明的颜色，而是死灰色。

　　那人的叫声也迟缓了一些，有气无力的说道：“谢谢你……”

　　高寒嘴角露出一丝邪笑：“不客气。”

　　随后，身上的力量爆发，一根冰刺穿透了他的身体，随后，一挥手，那些寒冰消失，空气之中的灰色物质再次进入到他的身体，他再次痛苦的嚎叫起来。

　　“你……”没等他话说完，全身就只剩下一副皮囊了，真正的皮包骨头。


第446章 城镇？

　　看着那三副骨骸，刚刚还是活生生的人呢，现在只剩下了三副骸骨，这生亡之塔中的灰色物质到底是什么样的存在，居然这么厉害。

　　最重要的是，这三个人的灵魂都没有逃出，与肉身一起死了，这才是真正恐怖的。

　　看来这遗忘之塔中没有灵魂的存在，这些灰色的物质对于灵魂的伤害极大。

　　不过，高寒却不是怎么的担心，自己的真气来源于黄泉冰珠与黄泉之眼，对于那些灰色的物质好像有压制的作用。

　　高寒觉得，应该是自己的真气之中有黄泉冰珠的特性，所以才造成的。

　　这生亡塔之中的灰色物质，应该是一种对于身体与灵魂伤害极大的物质，而对于这来说，高寒的真气也差不多。

　　只不过，这些灰色物质没有自己真气的质量强大而已，靠的是庞大的数量，所以自己的真气能够克制灰色的物质。

　　将那几人的空间戒指拿过来看了看，高寒发现里面只剩下大量的金银，至于药材，武石什么的就更别说了，甚至连一件衣服都没有。

　　再小都是肉啊，随意将那些钱财取了出来，把那些空间戒指放了起来。

　　现在高寒得到的空间戒指都是中阶的，而这三个人身份都不是很低，都是出尘境界的武者，所以戒指的等级也不是很低。

　　空间都有方圆十里大小，足够高寒放自己的东西了。

　　所以，高寒将武石什么的，都放入了其中一枚感觉最好的空间戒指。

　　看着腰间成堆的空间戒指，高寒都有些无奈了，这些中心域附近的武者还真是富有，空间戒指成堆。

　　不过，现在对高寒来讲，四枚空间戒指就足够用了，这么多枚完全没有必要。

　　一枚是放置黄泉之眼的，一枚放置黄泉冰珠的，一枚是地武之气，最后一枚，则是放置高寒的这些东西。

　　高寒打算，将自己手中的储物戒指，等回到雪国之后，除了中阶戒指，全部交给自己的父亲，反正自己带着又没有多大用处。

　　现在高寒忽然感觉，那次得到黄泉之眼的那个出尘武者真的是很侥幸，看来此人也是极有天运的人，不过，可惜，死也是死在这天运之上。

　　将东西收拾了一下，感叹了一声：看来这生亡之塔中，穷鬼还真是多。

　　没有灵气，这武石就是令他们恢复真气的唯一办法了，看来，这里面武石是一个好东西啊。

　　……

　　不知道在这片灰茫茫的空间之中，走了多长的时间，反正高寒觉得应该有一个月了，在前面忽然发现了一座城镇。

　　没错，就是城镇，是人类才能建成的城镇。

　　高寒欣喜若狂：“看来，这生亡之塔中困住的人还真的不少，居然建起了城镇，不知道建造城镇的人实力怎样？”

　　高寒速度急速的飞行，快速的向那个城镇走去。

　　当高寒到达的时候，发现这里就像是一个雪国的城市一般，各型各色的武者虽然进进出出，但是穿戴上来讲，与外面相差甚远。

　　那些武者大部分都是出尘武者，竟然没有一个合灵武者。

　　这三会到底是关进多少出尘武者来啊，至于没有合灵武者，高寒也知道，合灵武者身上还有武石，这里面肯定是他们最低了，进来之后就被人家杀了，然后抢夺财务，哪里还有活命的机会。

　　不说，这也不可以一下就说死，毕竟，若是有的合灵武者幸运的降落到这城镇的旁边，还有活着的可能性呢？

　　不过，高寒这个想法显然是错了，进入到其中之后，交了两块武石。

　　在里面，高寒发现，这个城镇显然不大，只有数百人，但是这数百人都是出尘境界的武者，没有一个合灵武者。

　　甚至最底下的工作都是由出尘一重武者担负起的，合灵武者在这里面根本就连活命的机会都没有。

　　高寒刚刚进入城镇的时候，就有不少人盯上了他，毕竟，高寒穿戴太显眼了。

　　锦衣玉帛，完全是城主才有的穿戴，这就证明一件事情，高寒不是实力高强的武者，就是从外面进来的。

　　这个城镇之中居然有过百的出尘武者，而且其中有很多出尘巅峰的武者，像高寒这种道人级别武者都很少。

　　不过，他们一个个面黄肌瘦，身体孱弱，看来身体中的力量已经消耗的差不多了。

　　高寒刚刚进来，就有两名武者盯上了高寒，等到高寒行进一个小巷子的时候，他们终于现身来。

　　“小子，刚来的是不是，来来来，交点保护费吧，我们会保护你的！不然在这个城镇之中发生点事情，可就不是我们可预料的了！”

　　那两人其中一个人说道，他们两个的修为都是宗师巅峰，半步星河的地步。

　　而且，力量要比上在城镇外面的那三个强盛很多，看来，在这里面活的倒满是滋润的。

　　“你们认为，你们吃定我了吗？”高寒淡淡的说道，表情一丝变化都没有。

　　其中一个明显是等的不耐烦了，怒吼道：“小子，少废话，赶快将手中的储物戒指给我！”

　　高寒想了想，这城镇里面人多眼杂，若是自己不显示出一点实力来，对方肯定不会放过自己的。

　　高寒嘴角露出一丝邪笑：“也好，就让你们当我杀鸡儆猴的鸡吧！”

　　“你说……”

　　他话没说完，高寒就开始动手了，手上的力量涌动，一根冰刺出现在他的手中，伴随着高寒向着对方刺去。

　　速度快到了极致，几乎是一瞬间就来到其中一个人的身边。

　　那人反应也是极快，不过，可能是没料到高寒居然敢出手，所以还是有些防御不及，手中迅速的闪出一面盾牌来。

　　高寒的寒冰刺到了上面，强大的力量作用在盾牌上，散发出一圈圈透明的波动。

　　那人也连连后退，不过却没有伤到对方。

　　另外一边的人看到高寒动手，知道这次自己两人若不显示出一点能耐来，恐怕事情不会进行的这么顺利。

　　“小子受死吧！”说着，那人手中一闪，居然出现一杆长枪，狠狠地向高寒刺去。

　　枪芒从长枪上爆发出来，方圆十丈都包围着此人的长枪，高寒眼睛一寒，知道此事不是这么简单了的。

　　这两人居然都是练体武者，在这里面，炼体武者显然比炼气强者更加的强大。

　　只不过，他们的体内的力量并不是巅峰，而且从两人的腹中不断的传来咕噜咕噜的叫响声，高寒猜测，这两人应该是很久没有吃过东西了。

　　如果说武石是真气武者的力量来源，那么肉食则是练体武者的力量来源。

　　不过，他们看来，高寒是修气武者，应该没有这么多的食物供他们食用，所以一开始都要的武石。

　　他们也都兼容修气，只有武石，才能补充真气，令自己的肉体不至于这么虚弱。

　　不过，这次他们明显是挑错的对象，高寒可不是什么软柿子。

　　“怒火之寒，冰封于世！”

　　高寒双眼一寒，施展出了怒火之寒冰，在高寒的身上爆发出大量的寒冰，迅速的将那两人冻起。

　　包括那个持枪武者施展出来的枪芒，都一起冰冻起来，没有了攻击力。

　　高寒可不是他们，他们要保存自己的力量，而高寒自有自己的力量来源。

　　刚刚冰冻上两人，就施展腐蚀之寒，一股股寒气融入到怒火之寒中去，腐蚀之力将他们的衣服都腐烂了。

　　“啊……我最后一件衣服，小子，你竟敢……”可是，没等他喊完，高寒的腐蚀之寒已经将之身上的衣物全部腐烂了一个干净。

　　不过，两人都是练体武者，高寒的服饰之寒对他们的身体好像没有什么作用。

　　两人反应过来，用尽全身的力量开始挣扎，高寒的怒火之寒冰不断的出现裂痕，到最后只剩下白色的奥义包裹着两人。

　　再次的形成寒冰，将两人封印起来。

　　就这样，寒冰不断的破碎，两人也不断的再次被封印，十多次之后，高寒的奥义终于破碎了。

　　两人赤身裸体的出来了，双眼中怒火冲天看着高寒。

　　高寒履行了一惯的趁你病要你命的原则，眼中突然出现了第三只竖眼，一道雪花形状的光芒从眼中射出去。

　　“裁决……”

　　那雪花形状的光束视两人的肉体于无物，迅速的进入到他们的脑海之中。

　　高寒并没有寒冰裁决之中的寒冰，因为即使用了也是没用的，这两人的身体力量太强大了，高寒的灵魂之眼即使看穿了他的弱点，但是，对于高寒来讲，他们弱点处的防御仍然是坚不可摧。

　　反而，灵魂是他们的弱点，他们练体武者，灵魂强大的几乎很少。

　　高寒的那道光束刚刚进入到他们的魂海，就令他们恐怖的嘶吼起来，不断的用手捶地，他们感觉自己的身上都麻木了。

　　灵魂中麻木的刺痛，仿佛觉得灵魂都不是自己的了，甚至希望灵魂不是自己的，这样至少可以减轻痛楚，但是这显然是不可能的，灵魂是绝不可能放弃的。


第447章 闯塔

　　高寒的裁决虽然厉害，但是毕竟对方是两名出尘巅峰的武者，也已经成功的领悟出奥义来了。

　　虽然灵魂没有这么的强大，但是凭借强大的奥义，一样将高寒的裁决给驱逐出来了。

　　不过，他们的灵魂太弱了，导致灵魂也受了重伤。

　　两人相视一眼，点了点头，转头就跑，一溜烟的消失在高寒的眼前。

　　他们知道，高寒并非自己两人的对手，但是如果这么下去，说不定灵魂会受到难以磨灭的伤害，到时候碰到一个高手，随意一招就能将两人灭了。

　　灵魂灭了，剩下的也就只有无用的肉身。

　　所以，两人毫不犹豫的逃走了。

　　高寒看着渐行渐远的两人，并没有追赶，有人的地方就有险恶，在他看来，自己虽然能够杀了他们其中一人，但是这明显是不值得的。

　　消耗太过大，到时候再碰到高手什么的，自己就保不住自己这条性命了。

　　要知道，这里面的全部都是高手，不是高手的早就被杀了，哪还能活到今天？

　　高寒转身走了出去，向这里人群聚集最多的地方走去，要想获得好信息，那就去人群最多的地方。

　　这个城镇不大，说是城镇，更像是小村庄，里面有很多屋子，奇怪的是，在屋子里面好像没有灰色物质的存在。

　　就连灵气也比外面微微高上那么一些，虽然不能让武者提升自己的力量，但是暂时保住自己目前的修为就已经不错了。

　　但是，那些屋子里面，住着的都不是高寒可以想象的人物。

　　高寒在靠近一间屋子的时候，明显的感觉到里面强大的存在，是比宗师境界更高的存在，明显是星河境界啊。

　　星河境界可以说是这个世界上二把手了，以他们的实力，在一方武者之中，有绝对的实力。

　　但是，有的也没有强大的气息，但是，高寒却从中感觉到有气势的存在。

　　高寒一时好奇之下，运行灵魂之眼透过那房屋向里面看去，在里面关着很多男武者，或者女武者。

　　他们全部都是样貌英俊，貌似潘安，有着闭月羞花之貌的男男女女。

　　这不难想象，看来，这些是强大的武者们的女奴与男宠。

　　他们也乐于坐在里面，这样一来，自己就可以保住自己的修为，这样对他们来说已经足够了。

　　那大部分人中，随便出来一个人，都不是高寒可以抵抗的。

　　他们都是巅峰的宗师武者，而且还是力量没有下降的那种，怎么可能是高寒可以抵抗的了的？

　　对于那些人高寒并没有太过在意，他们只不过是一些迷失的人，为了生命而迷失自我的人，今生恐怕难以突破现在这个阶段，应该是可怜人才是。

　　高寒不断的走在大街上，来来回回好几次了。

　　令高寒有些不明白的是，自己本来洁白的衣服上，居然沾满了灰色的物质，那些物质正在腐蚀高寒的衣服。

　　看来，这里面的人不是不想保护好衣服，而是这些灰色的物质在作怪。

　　“这些灰色的物质到底是什么？”高寒有些不明白了，居然有物质强大到这种地步，令高寒无法看懂。

　　不过，这明显对高寒没有什么太大的作用，高寒真气微微爆发，一层寒冰力量在高寒的身上凝聚。

　　那些灰色的物质遇上高寒的寒冰，就像是老鼠见到猫一样，怕的要死，几乎是遇上那些寒冰力量，就吓得落荒而逃。

　　高寒的衣服就这么平安的保下了，不想其他人一样，穿过一段时间，就会开始损坏。

　　在走的时候，高寒也得到一些消息，原来这是塔的第十层，并不是没有合灵武者，而是合灵武者都在塔的下面十层。

　　整座生亡之塔，一共一百层，前面二十层都是供给人居住的地方，虽然有灰色物质，但是没有上面那八十层凶险。

　　而合灵一重到合灵九重，都是相应的居住在一至九重，下面那十层就有些法非议了。

　　并没有确定那一层该住哪，但是，却纷纷都是出尘武者以上居住的地方。

　　十层到二十层，可以去下面居住，但是，下面的人要想上来，除非实力到达了那种阶段，不然的话，上来就会被人杀掉的。

　　而二十一层到一百层，这八十层就是供给这些武者挑战用的。

　　只有到达第一百层，才有出去的可能，据说在这里强大的武者，已经闯到七十多层了，他们无时无刻不想着出去报仇。

　　那些将他们送进来的人，当然，其中还有一部分强者，他们创造了这样的镇子，然后大肆敛武石。

　　打算一切准备好之后，就去上面闯闯看。

　　更有一些强者，是从上面逃下来的，回来的时候，身上满是伤痕，幸亏他们的力量不弱，但是光是抵抗那些灰色物质，就让他们乏于应付了，更别说恢复实力，再战生亡塔了。

　　生亡塔，生亡塔，并不是光有死亡，而是死亡之中带着生存，那一线生机，就是这些强者的希望。

　　随便花了几块武石，从他们嘴中知道了怎么去上一次，高寒就离开了这个城镇。

　　他可不愿意像那些出尘武者一般在这里常年待着等死，高寒知道，这么等下去不是办法，最好是赶快出去。

　　自己可没有这么多的时间在这里等待，外面还有很多事情等着自己去办呢。

　　再说，等的时间越长，就越危险。

　　高寒认准了一个方向，行走下去，这个空间本来就不是很大，所以，很快高寒就找到了那些人所说的地方，并且飞奔过去。

　　在高寒的面前，是一片黑乎乎的存在，有一个巨型的大门。

　　高寒用手触摸那些黑色的物质，忽然感觉，自己的手就像是被触电一般，无比的疼痛，整个身体都跟着抖动起来。

　　他用尽全身的力气，向对面轰出一拳，自己的手才从黑色物质上下来，高寒感觉，自己全身的骨头都跟散了一般，无法架住自己的身体了。

　　高寒立刻盘坐下来，然后从戒指之中拿出百块武石，静静的吸收着里面的灵气。

　　大约半个小时之后，高寒才感觉自己的身体微微好了一些，看着那些石头，心生忌惮，没想到这些物质居然有这么强大的力量。

　　这是高寒始料未及的事情，他以为那黑色的物质就算和灰色的物质不一样，最多也就是不能供人吸收，对伤口的伤害极大。

　　却没想到，只要触碰到那些黑色的物质就会被攻击，而且攻击之强，无法想象。

　　高寒就连灵魂都受到了轻微的刺痛，幸亏高寒的灵魂强大，不然这一下，就可以令自己的灵魂完全的魂飞魄散，消失在这个世界上。

　　“看来，这些黑色的物质完全不能碰啊！”高寒心中感叹，并且向门看去。

　　那道门有十丈的高度，每一扇都有三丈宽，是绿色的，代表着下一层是生。

　　而门上没有任何的装饰，就这么光秃秃的两扇，它好像是被固定在黑色物质上的一样。

　　高寒双手触摸到门上，感觉一股生机进入到自己的身体，将刚刚被震伤的身体仅剩的一丝伤害修复了。

　　但是，对提升力量并没有什么用处。

　　高寒感觉自己的身体之中，仿佛有一种力量在急速的吸收这门的力量，而这扇门也在这种力量之下急速的变为白色，最后甚至向透明的颜色转变这。

　　现在高寒的感应，可以说已经有些火候了，不再像炼气时候，自己的身体出了什么事情，自己还不知道。

　　那些力量正是向自己丹田之中的冰珠充斥而去的，最后完全融入到冰珠之内，消失了。

　　高寒无奈，自己已经是出尘武者了，可是到现在自己也没有弄明白自己丹田之内的那枚冰珠到底是什么。

　　每当高寒想要用念力控制其的时候，那枚冰珠就像是有生命的一般，在自己的丹田之中乱串，令自己痛不欲生。

　　所以，高寒明智的不在用意念触碰那枚冰珠了。

　　当高寒回过神的时候，面前的门不再发光了，而是变成了普通的木头，里面所蕴含的能量居然被高寒全部的吸收进去了。

　　高寒嘴中泛着苦涩，以后来这门的人不知道怎么骂自己呢？

　　叹了一口气，高寒轻轻的推开门，展现在高寒面前的是长长的楼梯。

　　用绿色组织成的楼梯，与那两扇门的东西一样，都是用绿色的木质东西组成的。

　　高寒一步步迈上去，那楼梯中的绿色力量如泉涌一般进入到高寒的身体之中，最后融入到高寒丹田的冰珠之内。

　　高寒却没有办法阻止，只能一边苦笑着，一边向上走去。

　　“不知道他们怎么骂我呢，看起来黑乎乎的，什么都看不到了……”

　　高寒不知道，这些木板都是用生命之树的树枝制造而成的，里面存在着大量的生命之树的力量，所以能给人疗伤，但是为什么冰珠会吸收这些寒气，高寒就真的搞不清楚了。

　　或许觉得绿色的气息有意思也说不定？当然，这是高寒的想法。


第448章 五十层

　　高寒渐渐的向上面走，路过好几个门，那些门都是绿色的，代表的都是生气，所以里面的情况大致上与第十层差不多，高寒也没打算进去。

　　不知道走了多长时间，高寒的面前终于出现了一道另类的门，这门不再是绿色的了，而是代表杀戮的血红了。

　　整扇门都是血色的，一眼看去，就像在门上刷了血浆一般。

　　在两扇门上，分别雕刻着一只骷髅头，骷髅头的双眼之中是黑色的，但是，他的嘴上却分别叼着一把利刃。

　　那利刃十分的奇特，不是刀，也不是剑。

　　因为，说那是刀，却有着剑一样的形状，头上是剑尖，而不是刀尖。

　　但是，若说是剑，却只有一刃，另外一边的那一刃是钝的，正像是人们所说的，拿出去杀猪都杀不死。

　　高寒不以为然，反而觉得，反面的那钝刃，给人的感觉伤害更要大一些，连高寒都感觉到危机。

　　“这到底是什么兵刃？”高寒心中疑惑，但是却没有上去拿这柄奇怪的兵刃。

　　他看到了，那兵刃之下有一具骷髅，他手中握着兵刃的柄，而四周有没有血痕，那就证明一个问题。

　　这个人很有可能是握到了这兵刃之后，才死去的，而且是一名强者。

　　为什么说死去的是强者呢？因为这个地方根本就不可能有出尘以下的武者过来，甚至连出尘武者过来的都很少。

　　只有对自己的实力有相当信心的人，才有可能过来闯塔。

　　十层到十一层是一个过渡，必须从那扇门中进入，而不是只要进入一扇门，就可以像十层到二十层这样，可以随意的进入。

　　合灵武者别说来到这了，就算是从第十层，到这里的入口处，能够活下来也不错了。

　　可以说，这个人最少都是出尘武者，而又自信闯关的，一定是自己的巅峰状态。

　　高寒小心翼翼的，保证自己的手不去触碰那骷髅头，将自己的手上也布满了寒冰，轻轻的推动那扇门。

　　“吱呀呀！”

　　那扇门上好像并没有什么力量，高寒很容易就将之推开了，面前的景象却令高寒惊讶，因为面前，并不是什么一方天地，而是真正的房间。

　　那是一个大约一千平方米的空间，四处都是黑暗暗的，上面挂着几盏吊灯，而中间，有一只虚幻的妖兽在那里呼呼大睡。

　　“这就是这一层的守护兽了吗？”高寒暗自心惊，这头妖兽身上散发的力量是那样的强大，令人心惊。

　　高寒刚刚推开门，就觉得那扇门上两个骷髅头好像在笑，嘴巴张开，那柄奇异的兵刃开始向自己飞来。

　　他心中一惊，连忙向前一窜，堪堪躲过了那兵刃，不过也因此进去了。

　　高寒的心中一阵苦涩，看来，这正是防止人推开门而不进去的招数啊，幸好，自己也并没有打算出去。

　　高寒刚刚踏入大殿，那中间的守护兽就苏醒了过来，两眼炯炯有神的看着高寒，在眼中，爆发出阵阵凶光。

　　“还不错，出尘一重的境界！”高寒心中感叹，不过，狮子搏兔，亦用全力。

　　若是因为小看了对方，而惨遭横死，就有些不值得了。

　　高寒身上的气势开始爆发出来，上次他试了试自己的六合剑诀，发现，自己的剑诀好像并没有之前强大了。

　　以前与冷艳战斗的时候，曾经施展过五合剑气，那时候的威力十分的强大，但是，上次对战羽剑宗的时候施展，他却感觉，自己的剑招的威力反而小了很多。

　　仿佛自己身体之中的六合剑诀消失的一干二净，不单单是这个，就连之前的那一丝剑势，都消失的无影无踪。

　　虽然高寒不明白这到底是为什么，但是对现在的他来说，反倒是好事了。

　　没有了那六合剑诀的阻拦，他反而感觉自己的修为好提升多了。

　　“嗷……”

　　那只妖兽可没有给高寒这么多时间思考，一个箭步冲上来，身体带着一阵波动，几乎是瞬间就来到高寒的面前。

　　这只虚幻的妖兽一动，高寒就立刻明白了，它只不过是一只魂魄，或者说是一个妖兽的幻影也说不定。

　　这只妖兽的本体在哪？高寒并不知道，可是现在来讲，只要打败他这只分身，高寒就算是成功了。

　　没有丝毫的犹豫，高寒也是一个箭步的冲上去，奥义爆发，随手一甩：“绝世……”

　　一个半圆形的冰墙将那只妖兽困在其中，随后高寒的力量彻底的爆发出来，那里面的根根细小的刺开始快速的增长，不一会儿，高寒便听到里面那妖兽的惨叫声。

　　当高寒将寒冰撤去的时候，里面已经空无一物。

　　高寒的身体向中间那个地方走去，他要寻找一下，哪里可以上去。

　　刚刚步入刚刚妖兽趴着的地方，高寒就觉得，下面有一股力量传来，气息与刚刚那只妖兽的幻影相同。

　　但是，那道力量并不是攻击高寒，而是向高寒的脚下充斥而去，高寒被这股力量托着向上飞去。

　　上面有一个一丈大小的圆形罩子，忽然打开，高寒就这么飞了上去。

　　第二层的情况与第一层相同，依旧是黑色的大殿，在高寒不远处，有一只虚幻的妖兽在那里等待着。

　　那只妖兽依旧只是虚幻的，与下面那只妖兽大小，气息形状，完全是一模一样的。

　　不过，它的实力比起上一层，却高了很多，高寒上来的声音将它惊醒了，它抬起头，凝视着高寒。

　　与上次一样，高寒依旧只是一招就将之灭掉了。

　　就这样，二十二层，顺利过关，二十三层，出尘一重巅峰，依旧只是一招。

　　二十四层，出尘二重，一招被灭，……

　　高寒已经到达了第四十九层，从四十层开始，便就开始不再是一只虚幻的妖兽了，而是三只力量大约是出尘七重的妖兽。

　　他使用出了怒火之寒，凝气之寒，腐蚀之寒，才将他们控制住，然后又费了一些力气将之灭掉。

　　这次，对方的力量好像更加的强大，那是由一只宗师巅峰境界的妖兽镇守着。

　　相同的是，这只妖兽依然是魂体，是虚幻的存在。

　　不过，力量上来讲，这只妖兽却不知比前些妖兽高出多少。

　　高寒知道它的厉害，所以并没有藏拙，决定速战速决，一上来便施展裁决。

　　一道雪花形状的光束从高寒的眉心射出，射到那只妖兽的身上，那只妖兽全身开始冰冻起来，并且有了裂痕。

　　但是，下一刻，那只妖兽身上爆发出强大的气势，硬生生的将高寒的裁决给逼出了体外，一片雪花形状的冰晶从它的身体之中慢慢的飘了出来。

　　高寒诧异了一下，不过，随后一引，那雪花形状的冰晶便收了回来，然后渐渐的被高寒吸收。

　　那损耗的灵魂力量虽然没有全部恢复过来，但是至少恢复了一点点，这已经让高寒满足了。

　　接下来，那只妖兽对高寒进行了猛烈的攻击，速度真的如同光一样，高寒也是不断的躲避，用寒冰阻挡。

　　并且不断的对那只妖兽进行裁决，那只妖兽能将裁决逼迫出来，并不是说裁决对它没有作用。

　　高寒每施展一次裁决，对方的身体就淡上一份，当高寒施展完第五次的时候，那只妖兽终于开始慢慢的被冻结，无力挣脱，最后，碎成了好几份。

　　“呼……”高寒长长的吐出一口气，幸亏这只妖兽是魂体，若不是魂体的话，恐怕高寒非得将自己的灵魂本源用尽，才能将之裁决死。

　　不过，即使是这样，高寒身上的力量已经所剩无几了，所以，他并没有着急向下面一层进攻，而是在原地休息起来。

　　并且在戒指之中拿出黄泉冰珠，吸收里面的寒气，用以恢复灵魂本源。

　　经过了这么多场的战斗，高寒不断的战斗到精疲力竭，每次恢复修为，修为都会渐渐增长一丝一毫。

　　到现在，高寒的力量已经是出尘四重巅峰，只差一步，就可以买进出尘四重了，而奥义也同样是两成巅峰，差一点就可以进入三成了。

　　如果说，修为奥义双双突破，那高寒的实力，简直是一个质的提升，说不定就算面对鹰刀宗也不至于落到落荒而逃的结果。

　　而是有再战之力了。

　　休整完毕之后，高寒开始向刚刚那只妖兽所藏身的地方行走而去。

　　与之前一样，一股气势从高寒的下面爆发，托着高寒的身体向上面飞去。

　　但是，上面的场景却不同了，忽然无数的利剑从上面掉落下来，幸亏高寒眼疾手快，一挥手，那些利剑全部被格挡在高寒的身体之外。

　　高寒原以为那些利剑是第五十层的机关呢，可是，当那些寒冰击打到高寒的寒冰上的时候，高寒却知道不是这样的了。

　　因为那些利剑并没有任何力量，被高寒的力量一下就反震回去，而高寒的身体也快速的出现在第五十层上。

　　放眼望去，五十层与下面有些不同，四周都是透明的，可以看清外面的场景，但是从生亡之塔外面向里面看去，都是黑暗，什么都看不到。

　　这里。四散着各种兵刃，刚刚高寒上来的地方，更是有着很多病人堆积在那，刚刚应该就是这些兵刃了吧。


第449章 一步生一步死

　　高寒没有理会那些兵刃，现在来说，对他最重要的是面前的危机，进入五十层的方式改变，令高寒的心中有些不安。

　　五十层的东西，与下面那些层的妖兽明显不同，不然也不会在五十层了。

　　这塔里面没有任何可以吸收恢复真气的东西，也幸亏高寒自己又黄泉冰珠，在下面通往五十层的中间，已经恢复过很多次真气了，要不然，能不能坚持到五十层还真的很难说。

　　怪不得那些出尘武者，即使自己是巅峰状态也不敢闯入这二十层之上呢，原来这么困难。

　　不过，令高寒有些奇怪的是，那些星河境界的武者是怎么从上面闯下去的？

　　这里虽然与下面不同，但是也绝对没有闯下去的路啊？

　　不过，目前高寒需要考虑的不是这一点，而是，这一层好像是空荡荡的，没有什么妖兽的存在？

　　“这一关考智力？”高寒有些不确定的想到，随即，便打消了自己这个想法，在他看来，考智力？那完全就是开玩笑的。

　　不过，俗话说，人算不如天算，这时候忽然一股强大至极的气息向高寒的身上压来。

　　那气势排山倒海，无处不在，光是感受到那股气势，就领高寒有些心惊胆颤。

　　虽然高喊不清楚那是怎么的存在，但是可以确定的是，对方一定很强，而且是强的离谱，自己居然没有信心与之抗衡。

　　“难不成是星河境界的妖兽？我操，这不是开玩笑吗？”对于这座塔的无耻，高寒真的想用一个词来表达：“呸！”

　　高寒再怎么呸都没有用了，那些气势极为强大，高寒若是再不抵抗，很有可能被压成肉饼。

　　高寒提起自己身上所有的力量，浑身开始爆发出强大的寒冰气势，不断的冻结自己身体四周的气势。

　　但是，那些气势面对自己的寒冰气势，根本就好像两个世界的人一样，虽然触碰到一起，但是无论自己的寒冰怎么努力，都冻结不上那些气势。

　　既然无法冻结上，那就代表无法同化，高寒也没有什么办法了。

　　那气势越来越强，高寒感觉自己的寒冰气势在渐渐的缩小，居然被那气势硬生生的压缩过来。

　　所有的气势凝聚在高寒的周围，向高寒的身体挤压而去，高寒感觉自己的身体就快被压扁了，身体之中，发出头骨痛苦的悲鸣声。

　　“嘎嘎嘎……”

　　自己全身上下，没有一处是不痛的，甚至有几个地方疼痛的特别厉害，自己甚至都快昏迷过去了。

　　冷汗从高寒的头上渐渐的渗透出来，密密麻麻的布满了他的脸颊。

　　内脏等也收到挤压，开始裂开，身受重创的高寒忍不住吐出了一口鲜血，当他这口鲜血喷出的时候，四周的气势忽然消失的无影无踪。

　　高寒无力的跌倒在地上，大口的喘息，然后闭上双眼，内视检查自己的身体状况。

　　他的身体状况简直可以是糟得不能再糟了，比自己以前受伤的经历，任何一次都要糟糕。

　　首先是骨头，全身二百多块骨头，居然有不到一百块有骨裂的现象，三十多块骨折，关节处绝大部分都已经脱臼。

　　五脏六腑皆受到不同程度的挤压的伤害，这还不是最重要的，他的经脉之中，居然有很多破碎的地方。

　　导致真气运转不流通，就连魂海之中的灵魂，都受到重创，现在的高寒连平常万分之一的实力都没有。

　　若是现在来一个合灵武者，都可以轻易的杀死高寒。

　　高寒真的搞不明白，这一关到底要怎么过，也可以说，不明白这一关的守关者是谁？居然有这么强大的力量。

　　只是靠气势，就将自己轻易的重创，若不是刚刚他收回气势，高寒可以肯定的是，自己今天就要命丧于此了吧。

　　可以确定的是，此者绝不是什么星河初阶境界的武者。

　　星河境界武者虽然可以一招秒掉自己，但是绝不可能单单用气势就将自己轻易的毁灭掉，除非是那些星河老家伙们。

　　……

　　高寒正想着，忽然空中传来人言：“小子，你果然精明，比以往那些老家伙们聪明多了，而且也有趣多了……”

　　听到这里，高寒悚然一惊：难不成是守关人来了？

　　他急忙向四周看去，但是，除了塔外的场景，他什么都没有看到，有的只是满地的兵刃。

　　高寒无奈的想到：“看不见东西，还打个毛啊，这也太霸哥了吧！”

　　那声音好像知道高寒的想法，恶狠狠的道：“我不是毛，谁让你刚刚骂我了，不过，这也是我的职责所在，按你们人类的话说，就是公报私仇，怎么地吧！”

　　高寒都快哭了：尼玛，没听说过公报私仇还说的这么理智气壮的，难不成这家伙就没有一点羞耻之心，不会脸红吗？

　　“我还就是这么理直气壮，说道脸红，我这一生也没有脸红过！”

　　高寒理智的不再想了，暗中的这个家伙明显能够看透自己的所有心思，自己想什么，对方都能洞悉的一清二楚，自己再胡思乱想就是瓜娃子。

　　“小家伙，蛮聪明的吗？这点跟我很相像，你是我见过闯塔者之中，年纪最小的，修为也是烂的一塌糊涂的武者，这生死之塔的规定，给你一点优惠吧！”

　　高寒听到这，倒是稍稍安心了一些，有优惠，总比没有优惠要强一些。

　　“刚刚你的修为是出尘四重吧，现在规定，你一年之内突破到宗师境界，就酱子了！”

　　高寒气结：这尼玛是优惠吗？你怎么不直接杀了我？

　　“瓜娃子，我这是为了你好，若是你不到宗师境界，即使到了上面，以你的实力也会很快就死掉，不如在这闯不过穿，我将你打成重伤，让你可以回到下面二十层！”

　　“我操，瓜娃子你就别说了行不行，还有这算是什么优惠啊，你知道我现在的实力就有宗师境界了吗？还有，将我打成重伤也是为我好了，我他妈把你炖了，你是不是得感谢我啊！”

　　高寒这一下中气十足，看来应该是被气的够呛了，但是，没想到对方听到这只是冷笑不止。

　　“你该庆幸，我现在没有在你这一层，否则我早就将你杀掉了！”

　　“额……”高寒刚刚的怒火消失了，自己是不是有点太过激了，明知道对方是强大的存在，还偏偏这么激怒他。

　　没想到，那个声音反而安抚高寒：“放心，我是这生死之塔的守护之灵，绝对会按着生死之塔的规矩来。”

　　这下高寒反倒是微微放心，看来对方虽然能公报私仇，但是绝对不可以违背这座塔的规则。

　　“我当然知道你的实力，刚刚你释放气势的时候，我已经知道的一清二楚，可是，你可知道，生死之塔，一步生，一步死，这是定律，我作为这生死塔之中的生灵，也绝不可以违背！前二十是一步生，然后二十层到五十层之间，则是死，五十层是生，之后便是死。你的力量虽然不错，但是后面的最弱的可都是宗师巅峰的实体妖兽？你确定？”

　　高寒觉得，这个所谓的生亡之塔之生灵，说的还真正确，五十层是一个分水岭，前面，最弱的都是出尘境界，到最后，第四十九层，那可是宗师境界巅峰的妖兽。

　　若是后面真如同这家伙说的一样，是出尘巅峰的实体妖兽，对方实力强大，而且灵魂又不是很弱，自己真的很难取胜。

　　高寒想了一下，淡淡的说道：“不过，在下始终认为，一年宗师境界，有点太强人所难了！”

　　那个声音也十分的无奈：“你实力相比起来，也算是凑合，但是，在所有闯关者里面，算是最弱的了，我给你也是放松了很多了，那些星河境界武者，我让他们一年之内，连升两级！”

　　听到这里，高寒惊讶的合不拢嘴，别的不说，他可是知道星河境界武者提升之困难，有的星河境界武者，即使之前如同高寒，甚至比高寒都聪颖的人，想要迈出一步，有的花费百年都未必成功。

　　而这生灵却让之在一年之内，成功的连升两级，这显然是不太可能的。

　　“至今为止，有没有谁成功过？”高寒咽了一口口水，弱弱的问道。

　　那个声音沉寂了一会儿，淡淡的说道：“成功的，没有，不过却有人从这五十层过去过，因为我的实力不如他，无法阻止他！不过，我相信死灵那一关，他是无论如何也过不去的。”

　　高寒沉默了，生灵之后，还有死灵：“你是什么境界，而那死灵，又是什么境界？”

　　他忽然开口问道，那生灵无奈的说道：“我是四阶妖兽，算是星河境界吧，死灵，是五阶妖兽，比起我强大太多了！”

　　“那这四大天都的生死塔……”高寒忽然问道。

　　“没错，都是由四阶，五阶妖兽镇守的。”那生灵语出惊天。

　　高寒脸色呆呆的看着这座塔，没想到，生死之灵，都是用这种实力的妖兽镇守的，一步生，是四阶生灵，一步死是五阶死灵。


第450章 三成奥义

　　“人人都以为三塔之中，生亡之塔最没有用，是关押囚犯的地方，但是谁知道，这三塔之中，就只有四座生死塔，主人耗费了大量的能量与力量，是最为神秘的所在，可惜……世人不知！”

　　高寒仔细想想，的确，最神秘的的确是生亡之塔，修炼之塔，只不过是强大，加大版的聚灵阵，根本就没有太过神秘。

　　杀戮之塔之中，只不过是人与人之间的厮杀，还有狩猎妖兽，也没有什么神秘可言。

　　就只有这生亡之塔，其中居然有五阶妖兽守护，若是被人知道，一定会吓得半死。

　　五阶妖兽是什么概念，这东西南北四大天都，加起来的生亡之塔，足够比拟一方天都的实力了。

　　四个五阶妖兽，足以灭掉一方的任何势力了。

　　“好了，跟你说的也够多了，再说下去只能使浪费你的时间，现在你只剩下了三百六十四天零十一个时辰！”

　　高寒满头黑线：“我说，我只不过是问问，你就偏要说，咱们这些时间能不能不算啊？”

　　“那是不可能的，我也是闲着没事，谁让你听我唠叨来着？”

　　“我去，操，别再跟老子说话了！”说着，高寒气呼呼的就开始盘坐在地上，静静的打坐起来。

　　但是，高寒无论如何都不能突破自己目前的境界，只觉得越来越急躁。

　　毕竟，时间有限，从出尘四重境界突破到出尘七重的境界，中间整整隔了两个境界。

　　虽然说自己从仁者巅峰突破到道人境界的时候，也用了差不多一年的时间，还是突然领悟所以才达到的。

　　高寒可不想突破不成功，而被打伤，送入那二十层，虽然自己不在乎，但是，又得从头来过，说不定到时候还是这个题目。

　　周而复始，自己永远出不去。

　　而且，听说是打成重伤。到时候自己修复自己的伤势就得过一段时间。

　　想到修复，高寒忽然睁开眼睛：“我说，你把我打伤了就这么了事了吗？怎么你也应该帮助我把伤势修复好吧！”

　　“这个……真是对不起，不在我的职责范围之内！”说完，那个四阶妖兽又加了一句：“你要快点，看看四周的墙壁！”

　　高寒闻言，向四周看去，只见那些透明的墙壁居然开始慢慢的移动，方向正是正中间。

　　“你若是一年之内过不了关，到那个时候，这些墙壁也会恰恰的合上，你就会……成为骷髅，然后再被这些墙壁压成粉末，除非你提前认输，我会将你打成重伤，废掉你九成的修为！”

　　“我操，你不是说重伤吗？怎么改成废掉九成的修为了？”

　　高寒大怒，对着空中吼道。

　　“这还不够严重吗？我认为已经够严重的了，难不成你想让我废掉你所有的修为？”

　　高寒忽然明白了，跟面前这个白痴，是绝对讲不出道理来的，自己还是尽早的放弃吧。

　　再一个，就是怪不得那些星河境界武者自从在这里面下去之后，进入到自己的房屋之中，就闭关不出呢，原来是被废掉修为了。

　　这么一来，他们实力大跌，如果出来的话，身上的东西肯定被那些宗师境界的武者瓜分干净，甚至连性命都难保。

　　“算你狠……”高寒狠狠的说出一句，便闭口不语，与这个家伙聊天，不被折磨死，也得被气死。

　　现在高寒最重要的是恢复自己的伤势，只有将伤势恢复好了，才能够尽心的修炼。

　　不过，要想恢复伤势，用正常的速度已然是不可能了，而且，现在的时间只有一年，一年的时间恢复伤势，在突破修为，这绝对是不可行的。

　　所以，高寒打算，将自己体内的伤势修复好了，然后骨头的伤势则是靠真气，时间慢慢的修复。

　　自己在修复骨头的时候，突破自己的境界就好了。

　　想到做到，高寒丝毫没有拖泥带水，首先是拿出黄泉冰珠放在自己的身前，他身体之中的真气开始缓缓运转，全身的毛孔打开，吸收着面前黄泉冰珠释放出来的寒气。

　　那无影中的妖兽忽然咦了一声，然后开始注视起高寒，声音忽然颤抖起来：“这是，我族圣物的气息，这个小子怎么会有的，而且，看样子，居然能够吸收里面的东西，怪不得我刚刚觉得他的气势十分的熟悉，忍不住跟他聊了几句呢？”

　　这怪物老兄也是谦虚了，那他妈的是几句？那完全是话唠的意思。

　　“没错，正是我族圣物的气息，我在传承之中，不止一次感受到过了，没想到，真的有见到的时候，天见怜我啊！”

　　“不行，既然他能够吸收圣物的气息，即使我违背规则，也要帮他一帮了！”说着，那妖兽语言间竟有后悔的语调。

　　“都怪我，若不是我刚刚出手太重，说不定依靠圣物，他能够突破这一关！”说完，在上空的妖兽雕刻吊顶，渐渐的打开，里面一只蜷缩的妖兽睁开了眼睛。

　　那妖兽与高寒之前战斗的妖兽一模一样，全身雪白的毛，形同狮子，但是却没有狮子那么威严，如果高寒现在睁开眼睛，就会发现，对方与小丑居然有几分相似。

　　妖兽看了看高寒前面的那枚黄色冰珠，双眼居然激动的流出了眼泪，浑身颤抖着。

　　“没错，正是我族的圣物，只不过，这好像只是其中的一枚，不是整幅黄泉碧落图！”妖兽想了想，然后浑身散发出强大的寒气。

　　那寒气居然比高寒的还要寒冷上数倍，只不过，其中并没有高寒寒气那种，对灵魂伤害非常大的奇特能量，只是特别的寒冷。

　　大量的寒气如同洪流一般，波涛汹涌的向高寒的身体之中充斥而去。

　　高寒身体之中的寒气本来就足够他修复了，五脏六腑之中的伤害在慢慢的恢复，这股寒气更是如同春雨一般，滋润着高寒的经脉与五脏六腑。

　　他身体之中的伤势恢复速度骤然加快了好几倍，那速度，令高寒都有些惊异，尤其是那些寒气的冰冷程度，居然比起自己的寒气只高不低。

　　高寒感觉身体非常的冰爽舒适，就如同夏天将近四十的温度，忽然来到一间只有十多度的空调房间一般。

　　高寒的伤势，正以肉眼可见的速度开始恢复，就连灵魂的伤害也突然间恢复了。

　　“这到底是怎么回事？”高寒想了半天，也没有想出一个所以然来，干脆直接放弃了。

　　他的伤势是恢复了，但是上面的那只不知名的妖兽却为此受到了惩罚。

　　当它刚刚将那雕像再次关闭的时候，一道形似火光的力量突然从上面打了下来，几乎是瞬间就击中了这只生灵妖兽的身体。

　　生灵妖兽忍不住口吐鲜血，只听得上面一个遥远的声音淡淡的说道：“你在干什么，主人早有规定，你只能语言上帮助闯关者，不可直接帮助，难不成你已经忘了不成吗？”

　　那只生灵妖兽没有说话，它雪白的身上，有一朵毛已经开始微卷了，这是那到火色的力量造成的。

　　“记住你的职责，不然我不介意灭掉你，让这生亡之塔变成死亡之塔！”说完，那个声音便不在说话了。

　　生灵只是恨恨的看了一眼上方，忽然叹了一口气：“可惜，我的力量不足以成为死灵之一，不然的话，就可以帮助他了，不知道他是不是我族要等待之人，是不是我们的少主！”

　　高寒可没有时间想这么多，现在他正在极力的想要突破现在的境界。

　　伤势已经好了，当然要突破现在的境界，快点突破这五十层，不然的话，一年时间达不到，就会被废掉九成的修为。

　　时间一分一秒的过去了，一个月了，高寒的修为却依旧没有突破，甚至连一丝增长都没有。

　　他现在已经到达了一个瓶颈，出尘四重巅峰。

　　只有突破出尘四重巅峰，他才可以渐渐的依靠黄泉冰珠的寒气进行突破。

　　既然无法突破修为，高寒就打算从奥义上入手。

　　奥义，也可以说是人身体之中最神秘的力量，是意境的晋级。

　　如果说意境是小孩子，那么奥义就是少年。

　　意境是附着在兵器上，或者是拳头等，依靠外力，才可以将意境的力量发挥到极致。

　　而奥义不同，奥义本身就是一个招式，举手投足之间都有撼动天地之能。

　　高寒对冰的领悟，可以说达到了一种极致，但是，片片突破不了这三成奥义，毕竟，三成奥义可以说是宗师的威能了。

　　若是这么容易就可以突破，那反而显得太过平常了。

　　高寒在心中不断的参悟冰之奥义，心中对冰的理解也节节攀升，冰者，冻也。

　　冰是凝固的水，水则是至柔，魔老成佛，佛老成魔，世间的东西到达一个极致的时候，就会向另外一个极致发展。

　　对啊，如果说水是至柔的话，那么极致的柔之后就是刚强……

　　高寒身上的气势忽然急速的增强，高寒双眼睁开，眼中好像有着无数的雪花簌簌落下。

　　“三成奥义——凝！”


第451章 刹那光华，地阶

　　高寒骤然睁开双眼，然后伸手一引，一柄中阶巅峰的利剑便凭空而起，然后迅速的向高寒刺来。

　　对面利剑，高寒只是伸手一挥，从他的五指之间爆发出一道寒光，那寒光无比的刺眼，将五十层整层的塔都照亮了。

　　“刹那光华！”

　　半圈寒色光晕向着那利刃飞去，那中阶顶峰的利剑竟如同豆腐一般，被高寒的这招刹那光华给切成了两半。

　　“地阶功法，成了！”高寒淡淡的盘坐在那里说道。

　　这刹那光华正是高寒的第三招，奥义三招，一成奥义使他成就了破碎之寒，也算是高寒的第二招。

　　第一招则是高寒将腐蚀之寒与怒火之冰凝聚在一起，成就了新的招数。

　　这是高寒突破三成奥义之后，才将两招聚集在一起的，然后其中又参杂了高寒的凝气之寒。

　　三招合成，成就了高寒的第一招奥义招数，也就是说地阶功法的第一招：“灭世！”

　　“灭世，破碎，刹那光华，我终于成就了一部地阶功法！”高寒神色淡然，但是，这部地阶功法，到目前为止，却只适合他一人。

　　不为别的，这三招都是建立在带有黄泉之眼真气的基础上，这个世上恐怕现在只有高寒有这样的能力，吸收黄泉之眼的寒气。

　　高寒在施展刹那光华的同时，上面在疗伤的生灵也醒了，感受着高寒的那刹那光华的气息，它敢确定，高寒就是它们一族千万年来，一直等待的人。

　　虽然没有亲身感受过黄泉之眼的气息，但是，曾经在传承之中，无数的感觉到了黄泉碧落图的气息，那种感觉好像是烙印在它的心中，一辈子都难以忘怀。

　　“少主，哈哈哈，我们一族崛起的时候终于到了，你们等着，当我们少主成长到一定的地步，一定会向你们复仇的！”

　　那生灵心中无比激动的怒吼，那是沉寂了千万年的压抑，被奴役了无数年之后，在心底的释放。

　　不过，高寒却没有它那种能耐，能感觉到它心中所想，甚至连它的存在都感觉不到。

　　“不行，我要帮助少主，即使身死，只要能让我族脱困，在所不辞！”

　　想完，它便渐渐的闭上了双眼，身体一动不动，也不在提醒高寒什么了，只不过，这只生灵身体在慢慢的便虚弱，身体之中的生机渐渐的被抽空，被这座塔渐渐的吸收而去。

　　“少主，我族的荣耀，自由，强盛，就全靠你了！”想着，这只生灵居然慢慢的陷入了沉睡。

　　在生亡之塔的塔顶之上，有一只浑身冒着黑色火焰的妖兽。

　　它形状像极了一条蛇，整盘在原地呼呼酣睡。

　　不过，当生灵沉睡的那一刹那，它的双眸忽然睁开，无数的火光从中冒出，塔顶那不足千米的空间一刹那就点燃了黑色的火焰。

　　仿佛整个空间都是火的空间，它那张狰狞恐怖的蛇脸之上，露出了狰狞的笑容：“没想到啊，它真的放弃了自己职责，居然用自己的生命力控制了第五十层，哈哈……这生亡之塔从此以后，便不再叫做生亡之塔，而是死亡之塔了！”

　　说着，他双眼之中闪过一道黑芒，整座生亡之塔外面，忽然燃起了熊熊黑火，但凡是靠近那生亡之塔千米的一切东西，都化为灰烬，只剩下一座冒着黑色火焰的塔矗立在那里。

　　“疯皇，你没有想到吧，这座塔终于还是落入我的手中，只要我脱困，将那几个家伙救出，就找你的后代报复！”

　　而高寒不知道，自从那只生灵睡着了之后，整个生亡之塔忽然变成了死亡之塔。

　　下面的二十层，也燃起了熊熊黑火，将那些人手无缚鸡之力的人全部烧死，那些伤势过重的行哼境界武者也纷纷死亡。

　　整个生亡之塔中，一片人间炼狱，除了第五十层之外，全部布满了熊熊黑火。

　　那身处在五十层之下的虚影，也统统消失了，全部被那黑色的火焰给燃烧的一干二净。

　　在第二十一层的地板下面，忽然一只妖兽从下面蹦了出来，对着塔上面吼道：“发生了什么事情，你为什么要杀掉我们！”

　　紧接着，还没有等它说什么，重重火焰就将他包围了，他浑身撒发出强大的气势。

　　感受到那妖兽的气势，居然是星河境界初级的境界。

　　将要将那些火焰熄灭，但是，那些火焰就如同时跗骨之俎，驱之不尽，直到将那只妖兽燃烧的只剩下一堆黑色的骨头。

　　在五十层之上的妖兽，忽然也化为灰烬，但是随之更加厉害的东西却来来，那就是最上面那只蛇形妖兽的黑色火焰。

　　那些星河境界的武者，根本就没有抵挡之力，加上战斗了这么长的时间，力量也用的差不多了，瞬间被化为灰烬。

　　现在整座生亡之塔除了第五十层之外，全部的被黑色的火焰包裹着，只有那条黑色的王蛇是一家独大。

　　它在静静的闭上眼睛，整座塔正在急速的改变气息，而那生亡之塔黑色火焰四周的火焰也正在急速的向四周慢慢的扩散。

　　不过，即使高寒知道，恐怕也不会说些什么吧，毕竟自己的生命还有可能保不住呢，还有什么心情去管其他的。

　　但是，生灵并不是什么话都没对高寒说，只是跟他说了一句话：“等您突破到宗师巅峰，才可以过关！”

　　时间什么的都没说，高寒还认为自己听错了，一连向着那家伙问了好几句，但是，生灵仿佛是死去了一般，一句话也没有回给高寒。

　　高寒无奈的摇头，看来自己要加倍努力了，不然以后自己连怎么死的都不知道了。

　　既然奥义上来了，修为也跟着开始增加，不断的吸收冰珠之中的寒气，高寒的身体之中忽然轰的响了一声。

　　真气波涛汹涌的在高寒的体内流转，高寒站起身来，感受了一下自己身体之中的真气，有些诧异，没想到，突破之后，与没有突破的时候，差距居然这么大。

　　现在的高寒，在不使用奥义招数的情况之下，随意一招就能灭掉之前的自己。

　　若是使用裁决等等，高寒依旧可以一招之下就灭掉自己，现在的高寒的地阶功法，可是非常的厉害。

　　高寒开始不再注意提升自己的修为，若是奥义上去了，修为那是一马平川，很容易就提升上去了，但是，若没有提升奥义的话，那可是难若登天啊。

　　高寒开始极力的领悟不朽之寒冰奥义，对于冰道的理解也越来越高，修为自然在随着他对寒冰奥义的理解之中渐渐的提升。

　　……

　　半年过去了，高寒现在的寒冰奥义已经成功的领悟到了三成巅峰，达到将要四成的地步。

　　如果说现在的高寒遇上鹰刀宗，三招足以灭掉他，就算是不用裁决，也足以灭掉他。

　　现在的高寒的不朽之冰奥义可是已经达到了三成巅峰，就算是对方的奥义到达了六成，高寒一样可以轻松的灭掉。

　　不朽之冰奥义可是属性奥义，还是寒冰属性的，足以能够应付比自己多上三成的奥义也没有什么问题。

　　鹰刀宗的奥义是刀之奥义，高寒相信，以他现在的奥义修为足以应付他了。

　　高寒的修为渐渐的开始提升，现在已经是出尘五重巅峰，奥义也是三成巅峰，只要一点就可以突破现有的修为。

　　“现在距离一开始进来的时间，大约过了半年多的时间了，怎么办，现在我的修为速度根本就达不到啊！”

　　高寒左想右思，他匆忙之间瞥了一眼自己的胸口，眼睛一亮：“既然不行的话，那我就只能铤而走险了，话说富贵险中求，没有危险，就没有收获！”

　　想罢，高寒就没有再思考，只有不到半年的时间了，而自己还差四重的修为没有达到，而自从奥义达到三成之后就越来越难提升，要想达到他的要求很难啊。

　　出尘境界巅峰，宗师境界巅峰啊，不知道他给的时限是不是一年之久。

　　若是之前要达到宗师境界的话，一年之久，高寒还有办法自信能够达到，但是，他偏偏要自己再行达到宗师境界的巅峰，这就有点困难了。

　　要知道，宗师境界巅峰与宗师境界一重，根本就是两个概念。

　　若是说宗师境界是小孩儿的话，那巅峰就是一个人的力量最强大的中年，根本就不在一个等级上。

　　高寒将自己储放地武之气的那枚戒指拿了出来，说实话，心中还是有一点忐忑的。

　　这地武之气，是王者才能够完全控制的东西，而自己上次只不过是靠着黄泉之眼的寒冰将地武之气的暴躁给压制住了。

　　这次，高寒试试用自己的力量，加上黄泉冰珠的力量。

　　不知道黄泉之眼的寒气到底有多强大，能不能将那隐秘之中的四阶妖兽攻击挡住，而且，就算挡住一时，难不成还能挡住一世？

　　自己总要突破，从中出来，一旦到时候不是那家伙的对手，恐怕还是得被废掉修为的结果。


第452章 突破宗师

　　高寒注视着手中的黄泉冰珠，心道：你可一定要成功啊，这次虽然没有了黄泉冰珠，但是加上我的力量压制，在加上你的力量，我看八九成就可以将地武之气压制住了。

　　说想，高寒渐渐的将手中的那枚释放出来，大约有手指甲那么大的一团地武之气，从戒指之中飘散出来，高寒意念一动，那指甲大的地武之气便向高寒这边飞来，被高寒吸入进入。

　　那地武之气一进入高寒的身体之中，高寒就觉得，自己的身体都仿佛要炸了一般，地武之气在高寒的身体之中不断的上下窜动。

　　高寒的身体上就像是有一个指甲大的鼓包，在高寒的身体上下窜动，然后就开始进入到高寒的经脉之中，融入到高寒的真气。

　　其中，一大部分的力量则是进入到高寒的魂海之中。

　　高寒感觉自己的身体都快要爆开了，仿佛有什么东西，在高寒的身体之中乱串，然后涨开，就如同那次在遗忘之森中，那一丝地武之气进入高寒的身体之中一样。

　　但是，不同的是，今日的高寒已然是今非昔比了，而用的地武之气，也与之前大不相同，足足有一个指甲大。

　　高寒感觉，自己的身体正如上次一样，正在慢慢的发涨。

　　他可不想再如上次一般，身体浮肿，高寒运气全身的真气，压制身体之中的地武之气，而脑海中的不朽之冰奥义，也压制着魂海之中地武之气。

　　高寒的身体瞬间停止肿胀，但是，下一刻又再次反弹回来。

　　点了点头：“看来，若是一直这样的话，还真的不是事情啊，必须借助于黄泉冰珠了！”

　　想着，高寒伸手一引，黄泉冰珠就从地上飞了上来，并向高寒的手中飞去。

　　高寒一把将之拿在手中，真气驱动黄泉冰珠，经过高寒寒属性真气的驱动，黄泉冰珠之内忽然散发出大量的寒气。

　　总数大约比之前还要高出几倍，高寒身体之中无数的毛孔全部打开，然后疯狂的吸收着寒气。

　　进入到高寒身体之中的寒气，受到高寒真气的引到，违着高寒经脉转圈。

　　大约行了三个大周圈之后，变成高寒的真气，而且比之前的真气要壮大很多倍。

　　这是高寒在运行黄泉冰珠真气的时候，将渗透进经脉之中的地武之气点点吸收，所以才会有这样的效果。

　　同样的，那些黄泉冰珠的寒气进入到高寒的魂海之中，帮助高寒的奥义压制住那些地武之气，使得高寒能够顺利的吸收其中的信息。

　　关于奥义的信息，对于奥义，高寒的理解可以说是快速的增长。

　　但是，关于冰的，其中信息倒是不怎么的多，所以，高寒最多也就是吸收那些信息，使得奥义增长，但是，高寒的不朽之冰奥义并没有增长太多。

　　大约过了两个月，高寒身上忽然释放出庞大的气压，震得四周所有的兵刃都向半空中飞去。

　　然后，从高寒的身体为中心，迅速的凝结寒冰，向四面八方凝聚而去。

　　几乎还没有等那些兵器全部飞向天空，高寒的寒冰就将四周忽然变冰冻住了。

　　整座塔都被寒冰冻住，这里面就是寒冰的世界，别说下面没有人，即使下面有人想要进来，也必须要打开高寒冰封在这里的寒冰。

　　第五十层忽然变成了寒冰的时间，这里的温度与上下足足差上很多，甚至那王蛇的力量居然没有能力传递到下面了。

　　那蛇的力量，本来就是被封印的，在隔着这么多层塔的封印，层层下来，本来就没剩下多少了。

　　只不过，由于他的力量太强大了，再加上下面的那些武者实力都不是很强，相比之下，很容易就杀了他们。

　　但是，高寒的寒冰一冒出来，加上本来五十层就有强大的禁制，还有生灵以寿命作为力量，保护着五十层，那王蛇的力量瞬间就被隔断了。

　　下面的黑色火焰渐渐熄灭，而从第四十九层开始，地面上渐渐开始凝结出了寒冰，那黑色的火焰碰到寒冰之后，只是象征下的挣扎了几下，便被寒冰覆盖了。

　　在外面的情况也差不多，本来从第一层到第四十九层都被黑色的火焰包裹着，但是，高寒身上的寒气释放出来的时候，那黑色的火焰在慢慢的缩小。

　　渐渐的，从外面第四十九层，人们开始看到了寒冰的存在。

　　那一层显然被冰封了，而四十九层外面的火焰碰到寒冰之后，由于没有援助，居然开始慢慢的被高寒的寒冰包围，消灭。

　　渐渐的，不止是四十九层，第四十八层也出现了这样的状况。

　　四十七，四十六……相继被冰封，下面与上面呈现出截然相反的两种颜色，上面的黑色火焰，仿佛能够吸收所有的光芒，燃烧所有的东西。

　　下面的冰却散发着耀眼的白光，仿佛是一个太阳一般，就连天空之中的太阳相比之下，都黯然失色。

　　这是高寒突破造成的，他现在已经突破到出尘六重境界了，而高寒的冰之奥义，也突破了四成。

　　不过，这一切高寒还不知道，他正沉浸在脑海地武之气之中那驳杂的信息之中，并且也暗暗自己参悟冰道。

　　既然地武之气不能弥补冰道的理解，那么高寒就决定自己弥补那些理解。

　　虽然对于快速增长的奥义来说，只不过是杯水车薪而已，但是高寒却认为，有总比没有好吧。

　　不知不觉的突破了出尘六重，高寒并没有满足，而是继续吸收着混合着地武之气的寒气，脑海中也是，整理那些驳杂的信息，然后供自己的灵魂吸收。

　　高寒的灵魂居然开始渐渐的改变自己的形状，一开始，高寒的灵魂是散发着白光的，形状是高寒的形状。

　　但是，现在，高寒的灵魂却揉成了一团，就好像天空中的太阳一样，照耀着高寒的魂海，使得高寒的魂海更加的明亮。

　　只不过，高寒知道，这不是自己灵魂的最终形态，所以也不是很在意。

　　再说，现在的他也没与空暇去在意这些，高寒现在正在努力的领悟冰道，以弥补自己冰之奥义的不足。

　　随着高寒的奥义提升，现在高寒的不朽之力也越来越强大了，现在的高寒随意释放一下寒冰，就能够轻易的存在数百年。

　　幸亏寒冰本也就是能够长时间存在的物质，若是剑意等等领悟不朽之意的话，以高寒现在的修为施展的话，最多能够存在百天，那已经是至极了。

　　高寒的寒冰大约蔓延到第四十层上，现在对高寒的力量来说已经是极致，他不是上面的王蛇，有着强大的力量。

　　现在能够突破十层，对高寒来讲已经是非常的厉害了。

　　要知道，出尘境界与不灭境界的差别，不过，高寒这一下却无意识的救了古国一次。

　　若是按照黑火这种速度蔓延下去的话，恐怕早晚有一天会占据三大国家一部分的国土。

　　至于三会之中的不灭王者，别开玩笑了，他们现在正在努力的修炼自己的修为，他们一般一闭关就是上百年之久很难出面的。

　　……

　　高寒不断的修炼，另外一半的意念则是不断的整理那些杂乱的信息，送入自己的灵魂之中。

　　但是，整理着，整理着，高寒忽然发现了一个惊喜。

　　他终于在地武之气中看到了关于冰道的信息，那上面关于冰道的理解，比起高寒来不知道要高出多少倍。

　　高寒欣喜若狂，连忙将其中的东西记了下来，然后静静的参悟。

　　有了那段信息，高寒对冰道的理解可以算的上是一日千里了，之前根本就是蜗牛爬行的速度。

　　眨眼之间，又是三个月过去了，高寒不再沉睡，而是凝重的苏醒了，今天，他要突破宗师境界，这种质的飞跃，高寒是不可能在意识之中突破的。

　　也幸亏，高寒发现了那些关于冰道的理解，使得他的奥义大大提升，所以对于这次突破，高寒倒是不怎么的担心。

　　反而担心的是时间的问题，没有想到，自己居然花费了三个月才突破宗师境界，这个速度出乎了高寒的想象。

　　一面是惊于提升之快，果然不愧为是地武之气，一面则是担心，因为还有一个月的时间，自己到底能不能在一年之内，成功的突破到宗师巅峰的境界。

　　他算了算，感觉自己成功的几率大约不到一成。

　　除非，他能再次铤而走险，引用比上次大一倍的地武之气，而力量的来源也不再用黄泉冰珠，而是使用黄泉之眼。

　　这样几率应该大一些，但是，自己的身体能不能支撑住，这倒是一个问题。

　　若是不小心爆掉了，那可是魂飞魄散啊，连生存的机会都没有了。

　　……

　　目前，最为重要的就是突破自己现阶段的修为，也就是从道人界别，突破到宗师境界。

　　由于高寒的奥义太过强大，突破反而如吃饭喝水一般简单，成就了五成巅峰奥义的高寒，很容易就踏出了这一步。

　　而整座生亡之塔也开始渐渐的在高寒的寒冰力量之下颤抖起来。


第453章 震惊三国

　　层层寒气开始从高寒所在的第五十层向下面充斥而去，层峦叠嶂的寒冰不断的层层增加。

　　高寒双眸睁开，在眼眸之中，无数的雪花在里面簌簌落下，仿佛在高寒的眼中是冬天下雪的场景。

　　唯一少了的，就是外面那些景色吧。

　　除此之外，高寒的第三只竖眼忽然出现，紧闭成一条缝的忽然睁开，里面的情况如同双眸一样，也下着雪花。

　　每一朵都是那么的真实，仿佛在高寒的面前真的下着雪。

　　大约一秒钟过后，高寒忽然在嘴中轻轻的吐出几个字：“冰天雪地……”

　　倒映在高寒竖眼之中的景物，在外面的那一空间也忽然下起皑皑白雪，每一朵都是冰晶雪花的形状。

　　那雪花散发着白色的光芒，是高寒的不朽之冰奥义凝聚而成的。

　　雪花刚刚落到地上，就立刻造成了一方的冰封。

　　这就是高寒突破五成奥义之后，另外的一招，镜像之冰。

　　寒冰如镜，刻画出面前的万物，但凡是碰到高寒的这些雪花，实力不如高寒的人，斗将被高寒的不朽之冰奥义冰封起来。

　　包括实力，生机甚至灵魂都要被冰封起来，等到高寒的不朽之冰奥义自己破碎之后，此人就可以从里面出来了。

　　而且，是绝对的冰封，绝对没有可能从中出来。

　　这是高寒摒弃了所有奥义，用纯粹的不朽之冰奥义创造出来的招数。

　　也正因如此，才有如此可怕的威能，但是，同样也有弱点。

　　就是这不朽之冰奥义施展出来的镜像之冰，虽然可以冰冻万里，高寒眼睛能看到的一切事物都能冰封起来。

　　这是高寒参考御剑派的御剑术结合冰能够镜像景象的特性，而创造出来的。

　　与御剑派一样，可以冰封与千里之外，千里困敌不费吹灰之力。

　　但是，同样的，高寒只有将镜像之冰接触封印，才能杀掉对方。

　　在对方被镜像之冰冰封的时候，高寒的灭世，破碎之冰，刹那光华，甚至裁决都不能施展。

　　不然驳杂的力量的加入，会使得高寒的镜像之冰不再坚固，对方亦有将镜像之冰破掉的力量。

　　也就是说，一旦高寒其他任何冰力量加入，这个镜像之冰就会不攻自破。

　　五成奥义的强大，只有突破的人才了解。

　　但是，属性奥义突破，尤其是这种极为稀有的不朽奥义，突破到五成，那就是恐怖的了。

　　高寒的奥义贯彻了一层到五十层，渐渐的，一层到五十层的所有空间，地上都布满了高寒的寒冰。

　　空间之中，下起了皑皑白雪，全部都变成了银光素裹的世界，而王蛇的黑火，则是在一瞬间就被高寒的不朽之冰奥义灭掉了。

　　“到底是谁……可恶，为什么？”王蛇的声音从塔的顶端爆喝出来，只不过，它的力量被这座塔封印住了，声音根本就无法传到外面。

　　三国之人，只能听到，在生亡之塔附近，有着声声震吼，如同晴天霹雳。

　　等级低的人，只能听到的是雷声滚滚。

　　但是，那些强者却知道，这是有极强的东西在发出怒吼。

　　高耸入云的生亡之塔上，雷声滚滚，那声音将四周的云都炸成了粉末。

　　古国皇宫之中，一个人身披黄袍的中年人淡淡的站起来，伴随着他身体站起，气势也急剧的增加，整个皇宫都开始抖动起来。

　　那人长得与慕容笑有几分相似，在他的面前，有一个青年在那里盘坐着，头顶放有着千斤巨石。

　　那青年人大汗淋漓，那中年人一释放气势，他头顶上的巨石立刻崩碎了。

　　他松了一口气，紧接着，面色大变，身体瘫坐在地上，瑟瑟发抖，面色焦黄，口中不断的吐出鲜血，身上的皮肤都有着迸裂。

　　那黄袍中年人意识到了什么，重新做回，身上的气势也被他在一瞬间收回。

　　“慕容星，去搬一块石头，再次压到自己的头顶之上！”黄袍中年人淡淡的说道。

　　“皇爷爷……”

　　“去……”

　　没错，这个人正是慕容星，将高寒送入生亡之塔的罪魁祸首，而那个黄袍中年人，就是古国的皇帝——慕容哭，人称星辰之君。

　　当鹰刀宗将高寒手中的那封信交给慕容哭的手中的时候，慕容哭立刻了解了事情的全部经过。

　　他原本认为，高寒只不过是一个要想闯进宫的小角色而已，所以没有出手。

　　但是，看到那封信之后，他就立刻知道不对劲了，将远在十三区的慕容云峰召回，问清了事情的整个经过。

　　暴怒，君者一怒，万物皆伏。

　　他惩罚了慕容星，鹰刀宗，甚至连第十三区的慕容云峰也受到了惩罚。

　　因为，他没有及早报告高寒的情况，造成一代天才枉死。

　　慕容哭不认为高寒能从生亡之塔中活着出来，进入其中的人，除却不灭境界，能够出来，而且还是受了点轻伤。

　　从此之外，他再也没有看到有人从生亡之塔走出来过。

　　“看来，这生亡之塔的变异，是一个解开生亡之塔秘密的契机！”慕容哭淡淡的说道。

　　这时候，一个人影忽然从外面冒冒失失的快速来到慕容哭的面前，若是高寒能看到此人，一定认识。

　　因为此人就是慕容笑的儿子，慕容云峰。

　　“叔父！”来到慕容哭面前，他急急跪下，神色慌张之中带着惊喜。

　　“什么事情，这么慌忙？”慕容哭淡淡的闭上眼睛道。

　　“第八区传来消息，说是羽剑宗杀了所有莫家的人，三国的危机解除了！”

　　“什么？”这一下，就连一向淡然的慕容哭也惊异的站了起来：“你说什么？再说一遍？”

　　随后，慕容云峰又重复了一边。

　　慕容哭陷入了沉思：“怎么会这样呢，莫家有什么举动？”这三会的矛盾，一直都是慕容哭的心病。

　　他与龙国的国君已经去莫国很多次，想要化解矛盾，但是总是不能成功。

　　“莫家将羽剑宗扣押起来了，说要让御剑派给一个说法！”慕容云峰说道这里，神色飞扬：“而且，父亲来信，正在赶往皇都的路上，他说在皇都感受到了小叔叔的气势！”

　　好事情一个接着一个，如同彩礼弹一般，在慕容云峰的空中说出。

　　“你说大哥要来，而且，那位小兄弟没有死？”慕容哭也一下的站立起来，差点压抑不住自己身体之中的修为。

　　幸亏，星河境界的武者之强大，令人叹息，他还是压制住了。

　　“不错……”

　　“呵呵，很多年没有见过老哥了，而且还给朕带回了这么一个好消息，哈哈，真是不错呢！”

　　……

　　于此同时，另外三国之中的星河境界的武者，也纷纷感应到了生亡之塔的气息。

　　脸色纷纷大变：“这股气息是，不灭王者，难不成这古国之中的生亡之塔中关押着一位不灭王者？”

　　一时间，可谓是几家欢喜几家愁。

　　作为古国的盟友，莫国自然是无比的开心了。

　　而莫国则是陷入沉默之中，莫国的君王莫问，他脸色阴沉，遥遥感应着生亡之塔的情况。

　　“这，还真是一个坏消息，没想到，父王真的说对了！”在他下首，是无影掌宗莫言。

　　莫言狠狠的说道：“没想到，这生亡之塔果真是三塔之中，最为神秘的所在，当初选择这生亡之塔便好了！”

　　“那么说，你是在怪我唠！”莫问淡淡的说道，身上的气势压制向莫言。

　　莫言在这气势下瑟瑟发抖，连忙称道：“皇兄，我怎么敢呢，这修炼之塔这些年也帮助了我们成就了很多青年才俊！”

　　莫问点了点头：“你还是赶快去修炼吧，别总是贪玩了，上次若不是你身上的王者血脉发挥了作用，恐怕连一个小小道人级别的人都抓不住！”

　　“是，臣弟靠退了！”说着，在这气势之下，踉跄的向外面走去，心中不敢有任何的不满。

　　他清楚，星河境界能够听人的心声，自己若是有个什么不满，按照莫问凶残的脾气，一定会不顾手足之情杀了他。

　　若是高寒在这，一定能够弄明白那次那个不灭王者气息的防护罩是怎么回事，原来是莫言的王者血脉。

　　但凡是不灭王者的后代，都会有王者血脉。

　　好处也不尽相同，比如修炼速度快，强大的肉体，而莫家的王者血脉就是灵魂防护罩。

　　王者的嫡系，王者血脉会更强一些，力量也更强大一些。

　　像莫翁，虽然也是莫家的人，也有王者血脉，但是，根本稀少到可以忽略的程度。

　　加上灵魂防护罩本就难以觉醒，所以，才会被高寒这么容易的杀掉。

　　……

　　虽说莫问斥责了莫言的话，但是在心底还是认同莫言的说法，若是当初，选择生亡之塔便好了。

　　“莫声，将羽剑宗送还给御剑派吧，并且要求他们出一名星河境界的武者，过来帮忙作为补偿！”莫问忽然说道。

　　在他的后面，忽然一个人影从那走出来，样子与他们兄弟二人极为相似，是莫家三兄弟的三弟。

　　修为比起莫言来，强大许多，竟然已经是星河境界了。


第454章 孤阴不生，孤阳不长

　　高寒狠下心来，又从那枚戒指之中取出指甲盖大小的地武之气，渐渐的开始吸收起来，这次反而比上次简单许多。

　　毕竟，高寒的实力增强了，压制起地武之气，也显得得心应手多了。

　　与之前的情况相比，倒是好了很多，身体不至于被涨起来了。

　　但是，还得依靠黄泉冰珠的力量，才能够堪堪压制，做到这种效果，高寒也废了不小的劲。

　　这次情况与之前相比，倒也相差无几，只是提升速度稍稍慢了一些，但比起平常人的速度，依旧是十分的快。

　　上面的王蛇在里面大发脾气，但是，却也无可耐何，第五十层完全被生灵的力量禁锢住了。

　　对方运用寿命，而它的力量又是被封印在其中的，除非他也烧燃寿命，才能够突破。

　　但是，他们已经被关在这很久了，许久没有突破，本来寿命就所剩无几了，若是再次燃烧，它怕就算出去之后，也没有足够的时间来突破修为。

　　到最后，甚至要老死。

　　“想要出这座塔，必须要过我这一关，我就不相信，你会不上来，哼，咱们走着瞧！”说着，那王蛇居然压抑住自己的力量，闭目养神起来。

　　开始的时候，它在炼化这座塔，但是，现在，已经有一半的层数没有了它的控制了，所以，根本就不可能成功了。

　　干脆，收回自己的力量，等到高寒上去的时候，一举将之杀掉。

　　……

　　这生亡之塔，现在又再次恢复了平静，虽然依旧是黑色的，但是却没有黑色的火焰围绕在上面了。

　　不过，这生亡之塔千米之内，被规定不可以建造任何的东西。

　　星辰之君慕容哭怕万一里面的那个家伙再次施展力量，这一些东西都是徒劳，而且是生灵涂炭。

　　还有，他还害怕，以前是火，但是现在五十层之下，全部被寒冰包围着，会不会这千米之外再次被寒冰覆盖呢？

　　就不如干脆将这个地区变为禁区，一切等自己的父亲闭关出来之后在做行动。

　　时间一天一天的过去，高寒沉浸在专研冰道，提升修为的过程之中。

　　整个过程，高寒都要饱受地武之气侵蚀自己身体的痛苦，可以说是痛苦与快乐并存。

　　高寒的奥义也在慢慢的增长，从刚刚那团地武之气中整理出来的冰道信息，对高寒来讲，十分的重要。

　　里面蕴藏的信息，出乎高寒的意料，包括对冰的理解，令高寒诧异。

　　高寒一边参悟从中寻找出来的冰道信息，一边用念力整理那些杂乱的信息，想要从中再找出关于冰道的信息。

　　但是，关于冰的信息并没有多少，反倒是关于水的信息，在地武之气之中非常的多。

　　想想也是，水可以融入任何一个里面，所以，高寒并没有着急帮助慕容云峰改造体质，水是无处不在的。

　　他要看看，慕容云峰用水之道到底能走多远，即使走不远的话，高寒再将之变成冰那就好了。

　　高寒心念一动，将其中的水之道的信息也从中抽取了出来，用自己的灵魂之力仔细的研究。

　　发现，水之力果真博大精深，但是，高寒是冰之道，水之道虽然与冰之道同源，但是，并不能完全用于自己的冰道上。

　　可以说，冰是水的进化，比水更强，但是却没有水的那种至柔。

　　高寒开始研究水之道，希望能将自己的冰道再将本质，也就是水的至柔找回。

　　这说起来非常的简单，实则是非常的苦难。

　　冰是水至刚的形态，而水则是至柔，想要将至刚变为至柔，就好像将钢铁溶为一条毫无力的丝带一般。

　　“如何做到呢？”

　　高寒不断的研究，参悟，但是始终找不到突破点，不得已之下，他睁开了眼睛，向外面观看。

　　水，冰，至刚至柔，完全是相反的两个状态啊？

　　他好像走到了一个死胡同，如果不走出去的话，依照高寒那种转牛角尖的脾气，一定会一直想下去。

　　现在，外面已经是傍晚，太阳渐渐的落下，黑夜渐渐的来临。

　　好像有一只洪荒猛兽正在吞噬光明，让所有的光都消失在它的口中。

　　高寒好像想到了什么，从以前地武之气之中的信息中，他曾将看到过这么一句话：“孤阴不生，孤阳不长！”

　　“太阳下去了，我怎么感觉心里有些别扭呢，按道理来说，我修习的是冰道，应该不喜欢阳光才是……”

　　“不对，我的不朽之奥义是光属性的，所以应该喜欢阳光……”

　　“黑暗，阳光，冰，火，黑暗，阳光……”高寒仿佛抓到了什么，但仿佛又什么都没有抓到。

　　他的神情愣住了，呆呆的看着夕阳，不断的念叨着些话，心中则是不断的思考。

　　时间一分一秒的过去，太阳也渐渐的落山了，现在只剩下半面在外面发挥出自己最后一丝光芒。

　　看着那努力发光的太阳，还有那不断袭来的黑暗，高寒眼睛忽然一亮。

　　“对啊，没有黑暗，哪里来的光明？没有火？那里能显现出水的强大？没有水？又怎么可能会有冰……没有水我怎么这么笨，这都没有想到！”

　　高寒的头脑之中，响起了晨钟暮鼓，在观看景色的那一刹那，高寒忽然悟了。

　　“水和冰，本来就是同根同源，只不过是有没有光热而改变，而且我的不朽之道也有问题，没有永远存在的黑暗，也没有永远存在的光明，就如同这个世界，根本就没有正就没有邪，没有邪又何显正，哈哈哈，原来是这么简单的一个问题……”

　　高寒再次闭上双眼，不过，这次显然不同了，高寒的身上一会儿释放出耀眼的白光，照耀一切，而一会儿过后，又是显现出绝对的黑暗，使得这一片空间都处在黑暗之中，根本什么都看不到。

　　没错，之所以有黑暗，才显现出光明的重要性，也正因为有光明，才能够显现黑暗的可怕，两者既可以说是对立，又可以说是相辅相成的。

　　高寒不知道，自己的一次顿悟，竟然将天地至理领悟出来了。

　　所有的武者都认为，正就是正，邪就是邪，但是，高寒却知道了，正义却不单单的是正，也是邪，两者只是一线之差。

　　没有邪恶，自然也就没有正义，没有正义自然也就没有邪恶。

　　高寒的魂海之中，开始变化，从那一团白光之中，撒发出强大的黑暗。

　　光明与黑暗是并存的，不论多么耀眼的光明，总会有照耀不到的地方。

　　那团黑暗渐渐的形成一团黑色的灵魂，高寒的灵魂在此刻，据然分化成两团。

　　如果说，一个人只有一个灵魂，高寒则是有两个，一面光明，一面黑暗。

　　天地之间的时间忽然停止住了，那太阳不再下降，黑暗不再前进，其中纷纷冒出无数的力量，向着高寒飞来，那些力量是天地之力，天地至理。

　　就连那些不灭王者都被定住了，世界仿佛在这一刻停止住了，高寒的力量，认知在这一刻快速的增长。

　　而高寒身上的气息也越发的神秘起来，一会儿正，一会儿邪，而生亡之塔的寒冰，也全部开始改变，一会儿变成水，一会儿变成冰。

　　高寒的两个灵魂在魂海之中急剧的变化，全部向一种形态开始变化，先是凝聚出了六个分支，然后在分支之上开始印满了特殊的纹路。

　　“喝……”

　　高寒的嘴中忽然爆喝出强大的声波，时间静止也顺利的被打破。

　　太阳渐渐的落了下去，黑暗像往常一样，笼罩着整个大地。

　　……

　　高寒魂海之中却发生了不可思议的变化，奥义忽然全部向那白色的灵魂充斥而去，白色的灵魂在高寒的魂海之中竞争自己的地盘。

　　黑色的灵魂在白光的照耀之下，虽然四处躲藏，但是，也努力的增长，想要整长到可以对抗白色灵魂的程度上。

　　两者在高寒的魂海之中，相互辉映，居然在最后一刻发生了共振，白色与黑色的光芒急剧的增长。

　　高寒的灵魂也在急速的增长，居然开始渐渐的凝形了。

　　那是一片黑色与白色的雪花，只不过，上面的纹路还没有完全的生长成功，当两个灵魂涨到一定的地步的时候，忽然停住不再增长了。

　　高寒的地武之气，在这一刹那用光了。

　　他感觉自己的魂海都要快裂开了，两个灵魂太过强大了，自己的魂海没有能力容下这两个灵魂了。

　　只要那两个灵魂在增长一丝，高寒的魂海就会立刻的爆炸，而高寒也会因此死亡。

　　他几乎是瞬间就睁开了眼睛，截断了通往魂海的寒气，反而尽量的提升其修为来。

　　如果说奥义是两个灵魂的成长剂，那么修为便是增长魂海的养料，只有修为增长到一定的地步，魂海才会扩大，只有魂海扩大了，高寒才有可能将自己的奥义成长到一个地步。

　　现在高寒的认知通过吸收天地至理，也是非比寻常。

　　现在的高寒虽然力量上没有什么增加，但是灵魂的强大，即使是不灭王者对他放出攻击，也绝对不会毁灭掉他的灵魂。


第455章 五年

　　“没想到，这一次领悟居然令我沟通了天地，令我的奥义大增！”高寒骤然睁开双眼，高寒的双眸之中，分别有黑白色的雪花在落下。

　　高寒的一只眼是黑色，另外一只眼则是白色的，看上去十分的可怕。

　　黑色的眼眸之中，无比邪恶的气息从中释放出来，而白色的眼眸之中，则是散发出可以驱尽黑暗的光明。

　　光明与黑暗同为一体，两道光芒从高寒的双眼之中激射出去，居然直接穿透了生亡之塔，直接到达了外面。

　　“巅峰的不朽之冰奥义，居然这么强大，不过，我要着力增长一下修为了，不然这样下去，难有寸进啊。”高寒冷冷的说道。

　　没错，刚刚只不过是不到一个小时的时间内，高寒的奥义居然增长到了巅峰，差一步就能够向下一层进发了。

　　不过，高寒的魂海现在都快要裂开了，甚至被那黑白之光的争斗之下，已经有些破损的痕迹了。

　　高寒现在甚至都不敢施展灵魂之眼，一旦他施展灵魂之眼，两股力量就会在里面相竞争，说不定高寒的灵魂之眼承受不住那么强大的能量，而破掉也说不定。

　　“人的一生，都难有一次天地顿悟，我居然现在就已经开始顿悟了，真不知道该说是幸运还是说不幸，不过，现在的我已经完全有信心，一年之内突破到宗师巅峰境界了。”

　　“还是冰之道最适合我，不过，这水之道倒是可以辅助我的冰之道！”高寒现在不单单有冰之道，而且还掌握了水之道。

　　但是，高寒始终觉得，水之道并不适合自己，反而是冰之道，自己已经达到出尘入化的地步了。

　　只要向前迈出一步，就绝能够踏出出尘境界，而达到星河化境。

　　那时候的高寒，天上地下，都无阻拦。

　　“既然坚信自己修炼冰道，能够走上最强之路，那就没有必要再修水之道，给我合！”高寒两眼之中，黑白色光芒再次闪烁。

　　只不过，这次比较简单，不黑暗与光明，绝对的对立。

　　水本来就是冰之源，所以，高寒很容易的就将水之道融入到冰之道中。

　　外面那忽变得冰水封印，彻底的变成冰封了，高寒双眼之中好像包括一切：“我，绝不会迷茫，选择的冰之道，就要走到底！”

　　随即，他看了看面前的黄泉冰珠，嘴角微微翘起：“我的灵魂修为，足已经可以让我吸收这枚冰珠，而不至于境界不够，爆体而亡！”

　　现在的高寒，知晓甚广，天地至理之中不但包括着提升奥义的力量，还有无数的信息，对于时间万物的信息。

　　这令他知道了，这黄泉冰珠并非是出自天武大陆，而是另外一个世界的东西。

　　不过，现在他的身体之中已经有了黄泉之眼的力量，只要吸收掉这枚黄泉冰珠，那么高寒自身的寒气，就是黄泉冰珠的寒气，甚至比黄泉冰珠的寒气更加强大。

　　以前，是因为高寒恐惧黄泉冰珠将自己的灵魂冰掉，使自己成为武僵。

　　而这次，他的灵魂吸收掉奥义，是奥义巅峰，在奥义之上，是武魂。

　　可以说，现在的高寒已经是半步冰之武魂了，凭借这黄泉冰珠的力量，根本就没有将自己冰之武魂冰封起来的寒冷度。

　　以前，黄泉冰珠对高寒来讲，即是力量来源，又是威胁所在。

　　因为那时候高寒灵魂所含有的冰之道，比不上黄泉冰珠，只要黄泉冰珠爆发，高寒的灵魂就有可能完全的被冰封住。

　　现在不同了，黄泉冰珠之中的冰之道，比起黄泉之眼小很多，根本就没有办法冰封住自己的灵魂。

　　……

　　高寒微微张开双唇，伸手一引，皇权冰珠就向高寒的身体之中飞去，进入到高寒的身体之中。

　　随即，高寒盘坐下来，开始炼化黄泉冰珠，高寒的修为开始快速的增长。

　　渐渐的，已经临近出尘七重巅峰，但是，这往常的瓶颈，现在对高寒来讲仿佛是不存在一般，高寒的修为一马平川，快速的跨过这道障碍，到达出尘八重，然后，再次慢慢的提升。

　　随着高寒力量的慢慢增长，这生亡之塔附近，开始渐渐的下起了白雪，而那些白雪在黑暗中，居然变成了黑色的雪花。

　　这一时间成为奇观，生长在东天都中的人，从来都没有看到过雪，也并不以为奇，反倒是下雪令他们惊奇。

　　这沧南域中心，四大天都四季如春，根本就不可能下雪，没想到，今天却开始下雪了。

　　就连一些皇族都出来观看，这从来都没有看到过的奇景。

　　古国皇宫，慕容笑与慕容哭并肩而立，遥遥观望远处的生亡之塔，他们的眼睛好像能够透视万里。

　　“星辰之瞳，没想到大哥你也觉醒了王之血脉！”慕容哭淡淡的看了自己的哥哥一眼。

　　慕容笑则是满脸的欢喜：“是啊，我也没想到，跟高寒小友一起居住多年，居然令我茅塞顿开，现在我已经忘却了前尘，达到真正的出尘了！”

　　听到这里，慕容哭如负释重：“大哥，你要是这么想就好了，这些年我一直活在深深的自责之中，你将皇位让给我，心爱之人，也成为了我的皇后……”

　　面对慕容笑，慕容哭没有了皇帝的威严，反而更像是一个普通人在深深的自责。

　　“一切都过去了，这些年，我没有娶妻，还真是浪费青春啊，和高寒在一起，我感受到了激情，那份属于年轻人的激情，我也终于明白，自己虽然入尘很多年，久久不能突破了，因为那时候的我根本就没有放下过……”

　　……

　　“高寒小友还真是你我兄弟二人的恩人，让你我放下之前的恩怨，我真的很感激他，他……真的没事吗？”慕容哭担心的看着远处生亡之塔的变化，很是担心。

　　慕容笑忽然转过头去，将桌子上的一盏酒端起：“我相信他，他就是一个奇迹的制造者，在他的面前，没有什么是不能完成的！”

　　说完，一饮而尽，哈哈大笑着向外面走去。

　　“奇迹的制造者啊，呵呵，还真是夸张呢！”慕容哭念叨了两句，忽然自嘲了一声，也随着慕容笑向外面奔跑出去。

　　“哥哥，看剑……”

　　“臭小子，居然敢偷袭我！”

　　两人都没有用力量，而是如凡夫俗子一样，赤身裸体，扭打在一起，皇宫之中，飘荡出他们两个人的爽朗笑声。

　　……

　　古国的大雪继续下着，这个地方严禁变成了一方冰域，被厚厚的积雪覆盖着。

　　那些雪如之前一样，白天是白色的，晚上则是黑色的。

　　脚步声响起，两个人从这里散步，现在是白天，所以景色倒也是十分的好。

　　若是晚上的话，这里就是一片人间炼狱，谁若是进来，都会被变成冰雕，而且瞬间死亡。

　　反而，白天好一些，感觉上那些雪散发着温柔的白光。

　　“我说，这次古国又是最后一名，还，还真是对你们无奈了，不是听你的伯伯说请来一个年轻的高手吗？”

　　说话的人，高寒认识，是龙国的汪逸，听话的人，高寒也认识，是受罚的慕容星。

　　“废话，那是五年之前的事情了好不好，再说，你不提会死啊，他不就是让我关进去的高寒吗？”

　　一切事情明朗了，所有的人都知道，当初只身闯皇宫，被两大巅峰宗师逼进生亡之塔之中的是高寒，古国请来帮助他们赢得比赛的人。

　　结果，古国两次比赛都失败了，还赔进四个矿场。

　　情况不容他们不赔啊，由御剑派的长老作证，连同莫国刺激古国用四个矿场作为赌注。

　　……

　　两人正在说着，忽然，他们的眼前有三个年轻的武者站在他们的面前。

　　之前他们都没有看到，现在看到了，反而觉得惊奇。

　　因为四周没有脚印，也就证明那三人一开始就在那里等待着什么。

　　“你们是什么人？居然敢擅闯我古国的禁地！”慕容星死性不改，对着对面三人冷喝道。

　　那三人听到这里，冷笑不止，转过身来：“古国的人，我想找你们很久了，终于过来一人！”

　　看着三人的修为，这两人有些震惊，因为对面三人居然都是出尘武者，虽然，他们在三年之前，也终于突破了这个境界。

　　但是，以二对三，不知道对方的实力怎么样？

　　“什么？找了我们三年，你们是谁？”汪逸诧异的问道。

　　其中一人，手中一闪，一柄剑出现在手中，那柄剑呈透明的颜色，那个人眼神犀利，就如同剑光一般。

　　“我是谁？你们没有必要知道，只需要知道，我是为高寒报仇的就可以！”说着，他眼圈忽然通红，向后面的塔看去。

　　“古国之人，个个该死，你们算是利息吧！”

　　“等一等！”其中一身折扇轻合，放到那人的肩膀上：“你们叫什么，别到时候误杀，我们只找古国之人！”

　　慕容星不屑的笑了一声：“没找错，我是慕容星！慕容家人，正宗的！”


第456章 顶层

　　“什么？”听到这个名字的一瞬间，三人瞬间大惊，瞪大双眼，看着对面的慕容星，不敢置信道：“你就是慕容星？”

　　“没错，行不改名坐不改姓，怎么害怕了！”慕容星横剑当里，不屑的说道。

　　汪逸笑着摇了摇头：“我怎么感觉他们不是害怕，而是高兴呢！”

　　“没错，我们是高兴！没想到，是意外之喜，我们终于可以帮你报仇了，寒哥！”三人哈哈大笑，只不过，那笑容之中，有些些许悲伤，些许哀愁。

　　双眼之中，有着泪光在闪烁。

　　其中一人手中一闪，一柄剑出现在手中：“兄弟，哥哥我，终于能为你报仇雪恨了，没想到，那次不辞而别，反倒是永别，这天空中的雪，是你不甘的热血吗？”

　　“你们三人到底是谁？”看着三人的反应，显然是因为有亲近之人被慕容星害了，可是，这些年，慕容星虽然害人不少，但是要说关进生亡之塔的，也就只有……

　　“你们认识高寒……”汪逸忽然说道。

　　听到高寒的名字，慕容星浑身一个哆嗦，他可不会忘了，因为这个名字，自己在头上顶着千斤巨石一年之久。

　　若不是慕容笑回来，替他说清，说不定现在的他还在顶着呢。

　　满脸的戾气终于消失，换上的是满脸堆笑：“我说，三位兄弟，三位大哥，大爷，爷爷都行啊，咱们不如就此作罢，我请你们吃酒！”

　　汪逸也是无奈的笑容：“对啊对啊，看你们站在这塔下就不知道，这雪晚上会变得，宗师之下的武者凡是碰到，就会成为冰雕，死于非命啊！”

　　“酒自然是要吃的，但是，没有了我这兄弟，这酒吃起来是多么的苦涩，你们可知晓！我今天就让你们命丧黄泉，以慰寒哥的在天之灵，还有，你们将我嫂子与侄儿藏到什么地方了？”

　　那个手持透明利剑的年轻武者，双眉倒竖，两眼充血，手中的剑瑟瑟发抖，看起来随时都有出手的可能。

　　“嫂子？哦哦，你们说冷艳啊，听他的老侄子说，寒兄早已经将他们安置到安全的地方了，大家还是别光想着报仇了，俗话说，仇仇仇白了头！”

　　“呸。此仇非彼愁，两位兄长，我先上了！六合剑诀之六合剑气！”高寒如果再次，一定会认识这三人。

　　分别是林剑腾，剑惊天，还有景天三人。

　　“六合剑诀，你是合剑仁者林剑腾，那与你形影不离的是，天剑仁者剑惊天，逍遥仁者景天！”汪逸暗道不好。

　　这三个新星在一天之内，进入了地榜五阶之中，实力非比寻常，自己等人根本就敌不过。

　　“就让你们的灵魂，在此消亡，成为我兄弟宠物的肥料吧！”景天手中的折扇打开，上面是猛虎下山，鱼儿戏水图。

　　只不过，当景天身上的气势一变，则是成为了凶恶图。

　　这几年的时间，他不单单将自己的修为提升到出尘二重，并且将凶恶图的力量发挥到极致。

　　折扇轻轻展开，从中居然跑出了无数的妖兽魂魄，正是高寒走的时候，留给他的妖猿。

　　正在战情要快一触即发的时候，生亡之塔中忽然爆发出强大的气势，那气势寒冷无比，天明明只是中午，天上的雪居然变化成了黑色。

　　三人感受到那气势的时候，神情一怔：“这股气势是，高寒……”

　　三人异口同声，双眼含泪的看着生亡之塔五十层：“难道，我们的兄弟还没有死，哈哈哈哈！”

　　喜极而泣，呆呆的看着上面，可是，汪逸两人可是了解黑色雪花的可怕，不管不顾，拉着痴呆的三人便跑出了那片雪域。

　　……

　　在生亡之塔中，高寒终于渐渐的苏醒，现在的他已经将黄泉冰珠完全吸收了，修为更是达到了可怕的巅峰。

　　他的奥义已经是巅峰，所以并没有太过增长，他主要是将黄泉冰珠全部的寒气转换成了自己的真气，用足提升自己的修为。

　　高寒淡淡的站起身来，感受了一下自身的气势，嘴角微微翘起：“终于达到了，没想到花费了这么长的时间。”

　　他仰起头，淡淡的说道：“生灵，我现在已经达到了宗师境界的巅峰，是不是算是过关？”

　　高寒神色冷淡，其实，就算是生灵不答应，他也有自信抵抗对方，不被对方废掉修为。

　　过了许久，生灵的声音才从上面传来，不过已经是虚弱的不行了：“咳咳，恭喜小主人，你终于成功了！”

　　“小主人？”高寒听到这一愣，虽然他知晓一切，但是，小主人这个称呼从何而来，他却不晓得了。

　　那生灵好像是力量耗尽，没有一丝力气了：“原本想，以小主人的才智，需要十年的时间才能到出尘巅峰，没想到，仅仅五年，你就到达了出尘巅峰，而且奥义更是臻至巅峰，已经比我强上太多了。恐怕以我现在的力量，不是小主人的对手了，也不可能阻拦住小主人了，我生命已经耗尽，也该受到应有的惩罚了，小主人要小心上面的那条死蛇，还有，有空的时候，去极地冰原一趟！”

　　说完这些话，它好像用尽了全身的力气，那机关一下打开了，里面一只似狗似狮的妖兽，身体在慢慢的化成粉末，然后消失在空气中。

　　“极地雪狮，极地冰原是在沧域之外的地方，为什么要我去那里呢，还有上面那条死蛇？”高寒看到那妖兽的一瞬间，就知道那妖兽是什么妖兽了。

　　极地雪狮，是极地冰原最强大的物种。

　　据说极地冰原位于极北方，甚至还在沧域以北，那里是一片冰原，亿年来没有什么变化，为什么这雪狮要帮助自己？

　　一切都是未知数，高寒没有空闲去想象了，他现在最重要的是，如何走出这生亡之塔。

　　还没有等高寒反应过来，上面的极地雪狮藏身之处，忽然打开，上面无数的黑色火雨降了下来。

　　高寒只是淡淡的一挥手，身体之中的奥义爆发，那火雨就瞬间被冰封起来，保持着冰封之前的形态，只不过却是寒冰了。

　　“破碎！”高寒淡淡的说道，那些被冰封的火焰瞬间就破开了。

　　没有等牵引的力量，高寒自己就向第五十一层飞去。

　　在五十一层没有任何东西，只是有无尽的黑色火焰，高寒身上的奥义爆发，一片白光闪过，那些黑色火焰立刻被冰封住了。

　　高寒继续向上面飞去，第五十二层与五十一层的情况一样，只不过，黑色的火焰更加的旺盛一些。

　　但是，对现在的高寒来讲，根本就不是什么困难的事情。

　　高寒这次连挥手都懒得挥了，浑身爆发着强大的白色不朽之冰奥义，一瞬间，第五十二层的火焰也渐渐的被冰封。

　　淡淡的继续前行，五十三，五十四，五十五……

　　高寒每到一处，那一层就立刻被冰封，不论是外面还是里面，都迅速的凝结。

　　他好像是在火中行来的毁灭者，踏出一步，都会给一方带来无尽的寒冰。

　　终于到了九十九层了，从就是层开始，高寒就觉得有些困难了，所以用了一天的时间，才将之完全的冰封住。

　　到达九十九层，那火焰更加的凶猛了，组成一条条火龙，向高寒飞来，想要将高寒化为灰烬。

　　高寒身上奥义爆发，那些火龙一瞬间就被冰封住，随后，高寒的寒冰开始破裂。

　　“轰轰轰……”

　　高寒的不朽之冰奥义的存在，不断的冰封那些火龙，但是，那些火龙的力量十分的强盛，扭动一下，高寒的寒冰就破碎了。

　　过了一会儿，高寒的不朽之冰奥义完全的破散，那些火龙继续凶猛的向高寒飞来。

　　高寒的眼睛一瞬间发生了改变，一只眼中全无眼白，里面下着无尽的黑色雪花，另外一只眼则是毫无眼黑，里面下着耀眼的白色雪花。

　　“镜像之冰！”

　　高寒眼中倒映着的景色的地方，开始下起了白色与黑色的雪花，当雪花落到那些黑火的上面的时候，开始一层层凝聚成寒冰，那些黑色的火龙瞬间被冰封。

　　高寒环顾四周，所有眼中看到的情景，都被高寒的奥义冰封了。

　　黑白奥义，相辅相成，居然发出了比巅峰奥义更加强大的力量。

　　“这些黑色的火焰，是奥义，难不成最后一层的守护者，是一个修炼了火的妖兽！”高寒心中想象。

　　星河境界的奥义，即使是巅峰，也只能是巅峰奥义。

　　而高寒两种奥义相辅相成，居然发挥出了比巅峰奥义更加强大的存在，更何况两者都是不朽之冰奥义，是属性奥义，原本就比普通的奥义要强大。

　　“小子，你终于上来了，我等你五年了，你破坏了我炼化这座塔，我要将你融为灰烬！”这时候，上面的顶子忽然打开。

　　一个声音从里面传了出来，一条蛇暴露在高寒的面前。

　　没错，一条蛇，大约一丈粗细，浑身都是黑色的，鳞片上冒着黑色的火焰，他双眼是黑红的，里面有着两团黑色的火光在燃烧。


第457章 巅峰奥义的碰撞

　　王蛇的四周充满着火之奥义，四周的空间都被燃烧的凝固了不少，而在最边缘的地方，不同于王蛇四周，空间则是开始剧烈的燃烧，就如同镁一样。

　　诡异的黑色火焰，向着高寒义无反顾的冲了过去，波涛汹涌，火光滔天。

　　高寒只是静静的站在那里，身上就连奥义也没有迸发出来，只是站在那里淡淡的看着王蛇四周的滔天火焰向自己拍打过来。

　　当那滔天火焰拍打到高寒面前的时候，在高寒的面前忽然出现层层冰浪，层峦叠嶂，向着那滔天火焰碰撞而去。

　　“嗤……”

　　火焰与冰在激烈的碰撞之下，一同消失了，只留下裂开的空间，不断的吸收着四周力量的残骸。

　　“巅峰火之奥义，没想到，你的奥义也不过仅仅是巅峰而已！”高寒的神色没有丝毫的变化，淡淡的说道。

　　“放屁，若不是这座塔的力量硬生生的将我的力量压制到和闯关者相同的境界，我会惧怕你！”妖兽就是妖兽，也许是在这生亡之塔中被关押的时间太长了，所以导致脑袋有点不灵光。

　　被高寒微微一激之下，居然将自己的实情讲了出来，高寒嘴角微微翘起：“原来如此，看来你的本身也不能离开那顶层吧！”

　　那妖兽沉默了，高寒说的一点都没错，他的身体的确是不能立刻最顶层，而攻击进入顶层的人，顶多是用奥义，或者是奥义更上一阶的存在。

　　“既然如此，你就没有什么好怕的了！”高寒神色冷静极了，奥义从身上爆发出来，一层层寒冰在高寒的四周生成。

　　刚刚结满寒冰的生亡之塔，再次布满了寒冰，整个空间渐渐的被寒冰布满了。

　　他与王蛇就像是两个极端的强大存在，上面是滔天火焰，而下面则是遍地寒冰，两股气势进行了激烈的碰撞。

　　“小子，你少得意了，你知道我的修为吗？不灭之境，就算我不能施展不灭境界的力量，只是施展巅峰奥义，那控制程度，也不是你可以比拟的，还是乖乖的认输，等我将这座塔炼化，就将你放出去如何？”

　　那王蛇如何看不出，现在的高寒虽然修为不是很强大，但是奥义非常的强大，而且隐隐克制自己的奥义，所以开出条件诱惑道。

　　本来它说的也没错，它虽然用的是巅峰奥义，但是威力若是比起来，普通的巅峰奥义绝对是比不上它的。

　　但是，高寒听到这却有一丝感悟：“你是说，当你炼化了这百层生亡塔，这座塔就是你的了？可以随意的出入？”

　　高寒忽然开口说道：“那么说，我若是炼化了，也可以成为这座塔的主人，将你永生禁锢在这座塔中，为我效力！”

　　王蛇听到这里，反而哈哈大笑：“哈哈哈，小子，你真会开玩笑，凭借你的力量，怎么可能将力量布满着层层宝塔，直到一百层……”

　　话说到这里，它居然停住不说了，眼中满是阴沉。

　　因为高寒的寒冰的确是布满了下面的九十九层，只差这一层，就可以布满百层，然后只需要炼化，就可以成功了。

　　“小子，你是怎么做到的？”王蛇眼中释放出了无尽的杀意，那如同拳头大小的眼睛之中，充满了杀意。

　　高寒当然不会说，自己的奥义是不朽之冰奥义，只要释放出来，就可以存在数百年，甚至千年之久。

　　不过想想，这座塔的主人也真是够疯狂的，居然要将力量布满每一层的塔，才有可能将这座塔炼化。

　　若不是高寒使用的是不朽之冰奥义，而且在五十层的时候，力量暴涨，恐怕即使能够做到，到这一百层的时候，也是奥义用尽，没有办法与这王蛇战斗了。

　　高寒嘴角露出一丝残忍的微笑：“你猜啊，猜对了我就告诉你，或者是你叫我一声主人，我就教给你怎样！”

　　“不要痴心妄想了，就算你能够将自己的力量布满九十九层，这一百层是我存在之地，你永远也没有办法冰封，我劝你还是与我合作吧！”

　　那条王蛇没有被高寒激怒，反而一步步的诱惑高寒。

　　没错，第一百层存在着一个强大的不灭境界高手，高寒要想将力量布满那里，的确有些困难，只不过，即使再困难也要试上一试。

　　与这条王蛇合谋，简直就是与虎谋皮，不知道什么时候，它就会卖了自己。

　　说不定，成功之后就会立刻将自己杀掉，那极地雪狮临死的前的话，犹如在高寒的耳朵旁边荡漾：“小心上面那条死蛇！”

　　这极地雪狮与这条蛇一起生存了这么长时间，对于这条蛇的力量与习性想来是早有理解，所以开口提醒高寒。

　　“我自然有办法做到，不过在这之前，我想要实验一下，我的奥义到底强大到了什么地步，或者是说，找一个试验品，这里，现在只有你一个是由生命的东西了！”

　　高寒双眼瞬间变化，从刚刚那原本正常的眼眸，变成了一白一黑两种颜色的瞳孔。

　　在瞳孔之中，黑白两色血，在其中簌簌落下。

　　“什么？怎么会有这么奇怪的人？”王蛇看到高寒的样子，大吃一惊，它这些年来别说阅人无数，也称得上是见识广博了。

　　但是，从没有一个人有这样深邃的眼眸。

　　一边绽放着妖艳的光明，仿佛是正义的化身，令人不敢直视。而另外一只眼眸，则是闪耀着诡异的黑芒，仿佛恶魔的眼神，让人感到恐惧，但又移不开自己的目光。

　　“这是什么？”高寒的发色忽黑忽白，在两色之间绽放，王蛇惊异的看着。

　　他知道，极为强大的奥义爆发，会使人身上有着一丝变异，但是没想到，高寒的身上有着这么明显的变异。

　　而且是截然相反的两种状态，正义与邪恶，黑与白共存于一身。

　　“我想知道，我的奥义和你现在的奥义比起来，哪个更强一些，感谢你的付出，给我做实验的机会！”

　　说着，高寒身上忽然爆发出强大的白色刺眼的寒光，照耀着所有的地方，似乎要将那个地方的黑暗全部驱逐尽。

　　“吼……”对于妖兽来说，虽然有奥义，但是有些却不如人类，就是像一些妖兽并没有奥义招数。

　　奥义招数就是将奥义用一种自己的领悟，将之释放出最强大威能。

　　可惜，这条火王蛇还没有聪明到这种地步。

　　人可以领悟，但是要妖兽虽然有人的思想，但是却不如人一般，可以用自己的思维领悟任何的东西。

　　除非，那种妖兽已经强大到极致，年老成精。

　　这条火王蛇也算是年老，但却不是成精，而是年老痴呆，毕竟，在一个封闭的空间待了这么长的时间，根本就没有多少机会接触到人类，接触到外界。

　　它只是按着妖兽的那一套方法在修行，在战斗，并不向外面真正年老成精的妖兽，会试着如同人一样，领悟各种东西。

　　强大的火之奥义，散发着黑色的光芒，渐渐的在空中凝聚成一座大山，向高寒压来。

　　高寒手一挥，那白色的寒光带着不朽之冰奥义，迅速的凝形，成为一柄巨大的开山巨斧，狠狠的向那黑色火焰组成的黑山劈去。

　　“轰……”

　　四周的空间纷纷湮灭，瞬间就将黑色的空间漏了出来，那是比高寒的黑色不朽之冰奥义更加深邃的颜色。

　　同时，在生亡之塔外面，上面的空间迅速的湮灭，大量的空间裂缝出现，天空仿佛塌了一般。

　　整个一副世界末日的景象，生亡之塔附近，天塌地陷，地下水流在这两股力量激烈碰撞之下，被轰了上来。

　　如同洪水暴发一般，不过，到达地面靠近百层的时候，迅速凝结，成为一个个透明的冰珠。

　　那冰柱闪烁着白光，就像是擎天柱一般。

　　“受死吧！双重奥义！”高寒眼中闪过一丝狠厉之色，不打算再藏拙了。

　　身上忽然爆发出黑白两色光芒，整个空间迅速黑白寒光不断的交替，一会儿黑不见五指，一会儿亮的让人不敢直视。

　　两种不同的奥义，在相互辉映之下，越来越强，四周不断的被黑色的冰与白色的冻结，速度非常的快。

　　几乎是眨眼间，黑白两色冰就布满了整个空间，甚至向上层的空间延伸而去，那条火王蛇鳞片上的火光都在这黑白两冰的气势之中，不断的抖动。

　　“什么？武魂，不对，半步武魂，还是属性的半步武魂，不，不，我要爆发我的力量，我不能就这么失败！”

　　那条火色的王蛇不断的扭动着自己的身体，想要将自己身体之内应有的强大力量爆发出来。

　　但是，在塔顶最上面忽然爆发出一团狂暴的力量，几乎是瞬间就将火王蛇打伤了。

　　紧接着，那力量爆发出来，高寒的黑白两色寒冰，碰到哪无形的狂暴力量，好像是豆腐一样，瞬间化为了粉末。

　　包括外面的那些冰柱，黑色火焰等，在这狂暴力量之下，也是瞬间就变成了虚无。


第458章 疯皇

　　“年轻人，你很不错！”这时候，一个身着白色衣袍，满脸和气的中年人的身影忽然出现在高寒的面前。

　　高寒淡淡的看了他一眼，感受着他身上的气势，居然没有一丝力量，不过，高寒确信刚刚那狂暴的力量就是他发出的，不知为什么，这好像是直觉。

　　“前辈您好，请问你是这生亡之塔，或者是这三塔的主人吗？”高寒没有失了礼数，淡淡的鞠了一躬。

　　没想到，这礼数周到反而惹得那中年人的不快：“什么狗屁前辈，叫我疯子就可以了！”

　　“可是，这样好像不和礼数吧！”高寒虽然有心叫他疯子，但是，害怕这个人喜怒无常，万一自己叫了之后，惹得对方生气呢。

　　“呵呵，你领悟了天地大道，却也这么肤浅吗？什么礼数，那都是人创造出来的狗屁不通的玩意。”

　　“什么是正义，什么是邪恶，那些自诩正义却卑鄙无耻的可恶小人，就要用他们所谓邪恶的正义消灭掉，我现在恨不得吃他们的肉，吸他们的血，啃他们的骨头！可惜，不可能了，一切已晚！”

　　看着面前这人这么愤青的行为，高寒理智的听了他的话，恭恭敬敬的叫了一句：“疯子！”

　　额，好像没有恭敬的意思。

　　自称疯子的中年人满意的点了点头：“这样就对了！”

　　高寒也很高兴，卑躬屈膝的叫前辈，总也比不上这么猖狂的叫一个，能够随意打伤一条不灭王者之境的武者疯子痛快吧。

　　别人让你管他叫：“草泥马！”，你还能不叫怎么滴？

　　你叫了，别人也痛快，你叫着也高兴不是？这是一种互惠互利的关系。

　　反看那条蛇，在此人的脚下瑟瑟发抖，没有了刚刚的猖狂与不可一世。

　　“叫唤啊，怎么不叫唤了！从前些日子你就开始叫唤，扰了我万年的美梦！”

　　那条蛇被说成这个样子，居然也不敢反抗一句，只是盘缩在那里，头颅扎进了那圈圈蜷缩的身子之中。

　　“你的想法，你认为我不知道吗？可惜，你没有这种力量，有我的这尊投影在，你永远都没有办法将你的火焰冲破到塔顶。”疯子冷哼了一声，双眼之中满含着杀意。

　　高寒看到这里，连忙制止：“我说，疯子阁下，你能不能别杀他，只要将它禁锢完全禁锢在这塔底行不行？”

　　“你想要干什么？”疯子忽然转过头问向高寒，两只瞳孔之中，闪过一丝红色的疯意。

　　光是看到那两道红光，高寒就觉得，自己的身体好像不受到自己的约束，战意暴涨，很想找个人痛痛快快的打一场。

　　高寒知道这是不正常的，连忙将这种意思压制住，心静如水，才堪堪的保持住。

　　“这座塔，是一种能量压缩凝聚造成的吧，而且是不是困住人的，而是一种帮助人的能量，对吧！”高寒神色没有一丝变化，淡淡的说道。

　　听到这里，疯子哈哈大笑：“你很聪明，不过还是猜错了！”

　　“什么？”高寒眼中一惊，他可是通晓天地至理的人，这种感觉怎么会有错？

　　但是对方明明知道自己通晓天地至理，却还是果断的判断，自己错了，这到底是怎么回事。

　　“你真的想要这塔？”疯子忽然两眼之中爆发出红色的光芒，双眼神采奕奕的问道。

　　“你此话何解！”高寒不再这么客气了，对方一而再，再而三的挑战他的极限，现在的他已经忍无可忍了。

　　疯子哈哈一笑：“没事，不过，若是你要了这座塔，以后就会麻烦不断，而且……这座塔就会像烙印一样，你永远也无法将之驱逐！”

　　高寒将脸靠上去，两眼爆发着疯狂的光芒：“没错，我已经决定了，你这威胁是没有用的，你越是说，我便越想要得到它！”

　　“哈哈哈哈……”疯子忽然疯狂的大笑起来：“好，有胆气，有志气，刚刚我疯子还想要利用你，现在，决定，还是利用你，你的天资太好了，不让我利用，真的是可惜了呢！”

　　高寒双眼神色不变，淡淡的说道：“怎么，你想要夺舍？”说着，高寒已经将手暗暗的凝聚真气。

　　黑白两色的真气在高寒的手中凝聚，一股寒气迅速的席卷四方，将一切都冰冻起来。

　　若是冷艳在这，一定会吃惊，因为这完全是黄泉冰珠的气息，而且还是一丝一毫都不再差的。

　　“嗯，这股力量倒是很特别啊，不像是本界的力量，是比这一界高出无数倍得能量，你是怎么得到的？”疯子感觉到黄泉寒气，诧异的问道。

　　高寒冷冷的说道：“这你没必要知道了吧，你需要回答的是，你是不是想夺舍！”

　　他再次询问，疯子知道自己已经没有办法躲过去了，只是无奈的笑了笑：“我……已经不可能夺舍了，这……只不过是我的投影而已，我的一道力量，一直靠沉睡，来保持着自己的存在。我实则，早已经魂飞魄散了……”

　　讲到这里，疯子的脸上忽然绽放出愤怒的哀伤，还有冲天的恨意。

　　“下手的，就是龙族的皇，龙皇，那时候天地大乱，正邪大战，最高的是皇，就是不灭王者之上的存在……”

　　总的来说，高寒听他的回忆录，是听得不是很明白，但是，结果是明白了。

　　上古时期，疯子就是当年正道第一高手——疯皇，是一个独行者。

　　但是，当正道战以正道胜利结束，龙皇作为当年的第二高手，联合众多势力，诬陷当时已经身受重伤的疯皇，是邪道的奸细。

　　想要将疯皇所领悟的东西吸收干净，令各方正道头领修为大增，包括他的真气。

　　尤其是，当年与他称兄道弟的龙皇，更是亲自动手，一次次的将疯皇往死里打。

　　龙族传承兵器，八部浮屠塔，更是不要命的向他身上砸。

　　但是，他们想不到的是疯皇的实力到底有多强，居然一人应战，硬生生的将八部浮屠塔撞散了。

　　随后，天地大变，由于皇者的力量对天地造成了威胁，所以，整个星球上强大的天地之力，全部聚集起来，将其中的皇者境界的人全部驱逐出星球。

　　而由于疯皇那一撞之下，实力大减，居然不到皇者修为了，所以幸运的存在了下来。

　　不过，他感觉到自己的灵魂正在慢慢的消散，八部浮屠塔的力量，是各代龙皇力量凝聚而成的，对灵魂的伤害极大。

　　他找到了失落的四层八部浮屠塔，分别化成四座塔，用自己的力量压制住气息，并且捕了四条王蛇镇守，四只极地雪狮作为生灵，抗拒王蛇的煞气。

　　再次制造了修炼之塔，杀戮之塔，都不过是掩人耳目，混淆龙族的视线。

　　身体最后一丝力量，化成了四道投影，镇守在四塔塔顶，防止气息外漏。

　　……

　　“我一直想要找一个人，帮我向龙皇报仇，希望你能够帮助我！你这么小的修为，就能领悟天地至理，我相信，你能够帮助我……”

　　高寒下意识的点了点头，不过，忽然反应过来：“什么？你让我帮助你，大哥，其实我身上任务蛮多的！”

　　“没事，龙皇的寿命够长，而且，你要是想在这出去，除非就是将生亡之塔炼化，不然，我是不会帮助你出去的！你要你炼化了，再想将这八部浮屠塔驱逐出去，根本是不可能的！”

　　高寒听到之后，很热情的夸赞了他一句：“呸，无耻！”

　　“哈哈，小兄弟，咱们就此结拜如何，我会将这具投影的所有力量将这只王蛇压制到你所想的层次！这层浮屠之塔的确如你想象，里面是放人的，是当初盛放龙族的神器！”

　　“你当我傻啊，里面全部都是灰色的气息，进去的不全都死了？”

　　“只要你炼化之后，就可以了转化成你的气息了，等会儿，我用这具投影助你一臂之力！”

　　……

　　接着，高寒说出了很多理由，比如这塔太大没地方放，都被对方一一解决了。

　　高寒无奈之下，只好与对方义结金兰。

　　“我疯皇！”

　　“我高寒！”

　　“今日在武道的见证下，义结金兰，不求同年同日生，但求同年同日死！”

　　“这句可不可以不说啊，你就快死了，还让我同年同日死，那你到底是为了让我给你报仇，还是想让我死啊！”

　　“额，好吧，这句就算了！”

　　……

　　费了一番劲之后，两人终于结拜完了，疯皇神秘的说：“你小心龙皇，只要让他靠近你，他就会察觉到这八部浮屠的存在，到时候，你保准会被杀！”

　　高寒无所谓的说道：“我靠，现在后悔行不行？”

　　对于高寒这句话，对方不予理会，只是运用全身的力量，向那王蛇打去，那王蛇几乎是一瞬间就被打进了最底层，迅速的封印起来。

　　“我祝你炼化这一层八部浮屠！”听罢，高寒盘坐下，身上的寒冰气势爆发，疯皇的投影身上亦放出全部的力量，从塔顶到塔底贯彻下来。


第459章 走出八部浮屠

　　在那八部浮屠之中，有一丝本源的力量，瞬间内疯皇引到着，向着高寒的脑海之中快速的飞去。

　　几乎在一刹那之间，就飞到了高寒的身边，向高寒的魂海之中钻去。

　　伴随着那道向上飞来的力量消失的是，二十层之中灰色的气质，但是，那道道木门却没有消失。

　　不过，那道力量快速的在高寒的头脑之中成型，变成一个八分之一的龙尾盘绕的塔层。

　　高寒的黑白两色奥义，迅速的包裹住那一层塔，渐渐的将之充满寒气，想要将自己的灵魂烙印印上去。

　　可是，就在这时候，那层塔之中，忽然爆发出一道强大的力量，一个虚幻的龙型出现在高寒的魂海之中。

　　那灵魂非常的强大，形状就像是一条金色的龙，不怒自威，在高寒的魂海之中威严的说道。

　　“宵小之辈，竟想要炼化我龙族至宝，我要让你永远的消失！”说着，黄金龙的身体不断的扭动，高寒的灵魂感觉无比的疼痛。

　　“你是谁？”高寒用意念问道，脸上都扭曲了，那种好像整个脑袋都裂掉的疼痛，让高寒没有办法忍受。

　　看到高寒痛苦的表情，疯皇忽然意识到不对劲，就算是炼化八部浮屠费劲，也不应该这么痛苦才是。

　　他几乎是瞬间就跑到了高寒的魂海之中，看到面前那个人影，他的眼睛都红了。

　　“龙皇……额啊……”脸色狰狞的嘶吼着，好像看到了这个世界上自己最憎恨的人，也疯狂的向这边冲过来。

　　看到疯皇，龙皇也十分的惊讶，并没有着急的攻击高寒，身体一震扭曲，变成了一个身着黄色衣服的中年人。

　　他脸色阴翳的看着疯皇：“投影，没想到你还没有死绝，不过，我今天拼掉这一点灵魂烙印也必须将你灭掉，以报你毁我龙族至宝之仇！”

　　“哈哈哈，你以为你是谁啊？居然向我挑衅，今天我也必须要报仇！”

　　高寒暗叹了一声：“命运将他们纠结在一起，他们一声注定在互相仇杀中度过，即使只剩下一道投影，依旧向着杀掉对方！”

　　不过，高寒可不能任由他们在自己这个地方打下去，这里可是自己的脑海，如果在这打下去的话，自己的魂海说不定立刻就被破掉。

　　本来，现在能够容下自己两个灵魂的存在，已经是非常不容易了，若是再加上两个比王者还要强的皇者，在里面大战，那自己的脑袋瞬间就会碎成浆糊！

　　“这里，怎么也是我的魂海，还请两位出去战斗吧！”高寒神色淡然的说道：“不然的话，我可不敢保证，自己会做出什么？”

　　说着，两个灵魂瞬间释放出两道光芒，黑白缠绕的光芒。

　　黑色的寒光吞噬一切，白色的寒光灭掉一些。

　　一吞一灭，向那两个身影飞去，疯皇也知道，在高寒的脑海之中战斗，会对高寒造成不可估量的伤害，所以，看到高寒出手，一瞬间就出去了。

　　而龙皇的灵魂印记可就没有这么幸运了，他这个灵魂印记本就不强，加上这么多年的磨损。

　　更重要的是，它的职责是保护着第一层八部浮屠塔，根本就不可能远离八部浮屠塔的本源力量。

　　黑白交替的光芒激射在它的身上，饶是他修为惊人，力量通天，面对着高寒这两道寒光，都在其中不断的嘶吼。

　　黑色寒光将它的魂力吞噬，成为己有，白色的光芒则是直接将之封住，然后灭掉。

　　高寒的灵魂力量已经无限接近不灭王者了，在这两道力量互相交替，鲸吞蚕食之下，渐渐的，消失在高寒的脑海之中。

　　“你，我记住你了，不要让我发现八部浮屠塔的气息，不然，我一定让你后悔莫及……”那丝灵魂烙印，在高寒的炼化之中，说完了最后一句狠话，消失的无影无踪了。

　　高寒双眼一寒：“不知所谓……”随后，成功的将自己的灵魂印记烙印在那层八部浮屠塔上。

　　他睁开眼睛，感受了一下这百层塔，诧异的道：“怎么会是百层呢？它的本源明明就一层啊！”

　　“这是当然，八部浮屠，本来就是八层代表着不同世界的塔层，你得到的，只不过是八部浮屠的其中一半的力量，而另外一半力量，早就被龙皇在临走之前收回了！”

　　疯皇理所应当的说道，高寒满头黑线：“那你给我，有个屁用吧！就连第一层都不是完整的！”

　　“额……你别着急，别着急，龙皇手中的，只是上面破碎的部分，由于当时八部浮屠塔全部支离破碎了，它也没想到大陆的世界之力爆发，所以当时他只寻找到了八部浮屠的本体，与其中四层的器灵！而，这四座生亡之塔，是由八部浮屠的四层的器灵形成的，也就是你所说的能量体。”

　　听到这，高寒还微微的安心一些。

　　“现在，我可以出去了吗？”高寒淡淡的说道。

　　吸收了八部浮屠的器灵，高寒知道了怎么将这生亡之塔吸收入自己的魂海中了。

　　并且，他感觉到，这八部浮屠塔之中的任何地方都在自己的感觉之中，自己就仿佛这其中的神灵，拥有一切的权力。

　　想要那一部分吸收灵气，哪一部分就立刻开始吸收灵气，想要那一部分充满寒冰，那个空间立刻被冰封。

　　“我去将那条死蛇封印住去，记住，这层器灵，可由你的意念改变，最强大的形态，则是像你脑海之中的那种形态！”

　　说着，疯皇将那条王蛇抓着，就向下面飞去，紧接着，一股强大至极的力量从第一层传了过来，整座塔开始从颤抖。

　　过了一会儿，当颤抖停止的时候，疯皇与王蛇的气息也消失了。

　　第一层空间的形状，自己虽然可以改变，但是，却没有办法控制里面，看来，王蛇的力量太过强大了，除非哪一天，自己的力量可以压制住它了，不然的话，其中的空间自己恐怕永远也掌控不了了。

　　当然，高寒冰没有担心，对于他来将，不灭境界那都是迟早的事情。

　　最让他有些担心的是龙族的实力，千万先不要追查到自己，不然的话，想想高寒都觉得可怕。

　　龙族，曾经号称整片大陆最强大的种族。

　　只不过由于它们的生育不行，所以数量太少，才会淡出历史的舞台。

　　但是，若是轮到哪一族高手众多，在这片大陆上，首先要说就是龙族，然后是人族。

　　……

　　人族的成长实在是太快了，可以领悟很多强大的招式，而且，人类年轻武者成长速度也是十分的惊人的。

　　虽然强者的数量没有办法和龙族比较，但是，按照这种速度，总会以数量上的优势占据上风。

　　“现在，我该出去了，希望莫国的不灭王者境界还没出关，不然的话，就真的不好玩了，还有慕容家！你还真是一个大难题呢！”

　　高寒一步踏出，心念一动，立刻出现在这八部浮屠塔的顶端。

　　然后意念一动，下面的百层高塔，忽然犹如衣服缩水一样，成比例快速的缩小，化成一道力量，进入到高寒的脑海之中。

　　高寒虚立在半空，静静的感觉这脑海之中的塔。

　　那力量进入到高寒的脑海中时，几乎是立刻进入高寒的脑海之中的那层塔的本源力量之中。

　　高寒察觉到，那其中的王蛇，正是封印在其中一个角落中。

　　原来，疯皇将这一层塔分成了一百个空间，才造成了一百层塔。

　　生亡之塔，在一瞬间消失，这个消息几乎瞬间传遍了三会。

　　三会之中的掌权者，几乎是同一时间下达命令，将生亡之塔存在的地方，紧紧包围，方圆百里，不能有任何人的存在。

　　……

　　感受着三会的动作，高寒没有丝毫的反应，也没有想要逃走，就这么淡淡的虚立在虚空。

　　双手张开，做一个拥抱天的姿势：“呼……本座，终于出来了，希望你们……好自为之哈哈哈！”

　　在高寒笑的同时，三会之中所在的星河境界武者几乎是瞬间就到齐了。

　　他们早就感受到了高寒的气息，所以全部过来将高寒团团包围住了。

　　“你是谁？”这里毕竟是古国的地盘，所以慕容哭义不容辞的首先开口问。

　　高寒依旧是没有理会，依旧是紧闭双眼，双手张开，面向太风天。

　　“很久了，很久了……我，很久没有看到这么美丽的景色了，原来，景色可以这么欣赏的！”高寒闭着眼，感受着外面的气息，陶醉的说道。

　　而高寒的四周，则是被十数名星河境界的武者包围着，颜色不善的看着高寒。

　　“这生亡之塔的消失，是不是与你有关？”再次开口问的是莫问。

　　他神色冷冷的，好像不带一丝的感情，和高寒的表情倒是有几分相似。

　　高寒忽然睁开眼睛，淡淡的向莫问看去：“嗯……很眼熟，无影掌宗莫言是你什么人？”

　　他说话依旧是淡然，好像丝毫不将包围在他四周的武者看在眼中。


第460章 对抗星河

　　“我是血痕之君莫问，你刚刚所说的，是家弟！”看到高寒对自己的话有了反应，莫问有着一丝兴奋，说不定，此人与莫家有点渊源呢。

　　如果这样的话，那就是再好不过了，至少，可以肯定的是，那生亡之塔的秘密，是莫家解解开的。

　　而，这生亡之塔现在也极有可能在此人的手中，到时候，他就会成为自己人，也就等于莫家知道了生亡之塔的秘密。

　　高寒笑了，笑的十分的灿烂：“好，很好，你是血痕之君莫问，而无影掌宗是你的弟弟，好的很啊！”随后，高寒向天空看去。

　　“很久没有去天上了，不知道，现在的我能不能飞到太风天的顶端！”说着，高寒的身体爆发出强大的力量，身体如同一道光一般，迅速的从原地消失。

　　向太风天之上，冉冉升起。

　　……

　　“轰……”

　　高寒的身影出现在太风天之上，身体后面的气压将太风天之中的青风都带出很多，跟随着高寒的身体蹿到了百丈之上，然后才不再跟随高寒。

　　高寒的身体依旧是扶摇直上，好像要一直向上飞去，想要突破大陆的三重天。

　　这片大陆，一共有三重天。

　　第一重，太风天，出尘境界的武者便可以上去，但是只有出尘巅峰，可以触碰到第二层天，也就是太清天。

　　这层天算是完全的出大陆的引力了，上面很多不知名的小星球在上面漂浮着。

　　但是，只有星辰境界高级境界的武者才可以上去，也因为这样，有些想要一心专研武道的武者，在上面的小星球上定居。

　　反正，以他们那种实力，吃不吃饭，根本就无关紧要，他们都是靠着自身的真气支撑着生命的气息。

　　反倒是，没有了五谷杂粮之中的毒素，他们的修行速度能够更快一些。

　　至于最上面的，则是长生天。

　　传说，突破那一层，就可以获得永生不死，即是长生。

　　但是，能够突破这一层的人，却也寥寥无几，甚至巅峰王者想过要突破，都有生命的危机。

　　据说，外面有着无数的星空凶兽，还有无数驳杂的力量等待着他们，据说这些年来除了剑神，但凡是想要突破长生天的都化成了血雨。

　　而剑神也因此背负了无数的盛名，就连临走的时候，剑王的称号，都被人改成了剑神，他已经被神话化了。

　　大约飞行了百万丈，高寒终于看到了此行的目的地，太清天。

　　太清天仿佛根本就不存在，是透明无色的，但是，高寒能够感受到那强大驳杂的力量。

　　丝丝立刻亮渗透进去，立刻被那五色透明的力量轰击，阵阵波动从里面穿了出来，还真是凶险万分啊。

　　这也亏得高寒灵魂强大，能够感应到太清天的存在，若是搁到别人的身上，即使是鹰刀宗之流，也未必能感觉得到。

　　当感觉到的时候，说不定已经被其中的力量轰击成血雨了。

　　高寒刚刚到达没有多久，下面就蹭蹭蹭，飞上十数道人影，正是三会之中的星河境界武者。

　　“你到底是谁？与家弟有什么交情？”莫问脸色已经缓和了一些了，毕竟，对方要是认识自己的弟弟呢？那就是自己人啊。

　　对于有利用价值的自己人，莫问从来都不会吝啬自己的笑容，对于没有利用价值的人，他也从不心软。

　　高寒在他的心目之中，当然是属于前者了。

　　不过，他却押错注了，高寒的确是认识莫言，但是，却不是朋友。

　　高寒虚立当空，眼帘下垂，嘿嘿冷笑不止：“我？我是认识莫言，不过，嘿嘿……我叫高寒！”

　　这一句话出来，几多欢喜几多愁。

　　慕容哭当然是高兴了，第一，自己哥哥的那位小兄弟真没死，第二，而且很有可能已经将生亡之塔中的秘密揭开了。

　　对于高寒的名字，莫问早就不陌生了，不单单听自己的弟弟说过，而羽剑宗也多次在自己的面前提及此名。

　　此人是慕容家找来的人，并不是莫家的人，这是其一。

　　其二，这高寒正是由自己的兄弟亲手送进去的，没想到，五年之后，此人又从里面出来了。

　　莫问叫过莫声，悄悄的在他耳边说了几句话，莫声点头，转身向下面飞去。

　　虽然不知道此人干什么去，但是，明显没有什么担心的必要，以此时此刻高寒的修为，再多一两个星河，对于他来讲，是没有作用的事情。

　　除非，来两个星河境界的高强武者，比如，星河六重之上的武者，依靠力量配合这几人能够压制他。

　　而面前这几人，没有一个是星河六重的，最高的莫问只不过星河五重巅峰，对他来说太少了。

　　“高寒兄弟，我是星辰之君慕容哭！”慕容哭走出来，淡淡的对着高寒一拱手。

　　这已经是给足了高寒的面子了，他们并不知道高寒的实力，现在高寒在外表看来，只不过出尘巅峰。

　　但，对方一个星河境界的人，还是一个四星帝国的皇帝，这样做可以说是礼贤下士了。

　　高寒却不领情，淡淡的说道：“慕容哭，嗯，不错不错，上次攻击我的鹰刀宗，是你的手下啊！”

　　慕容哭听到这里，一脸的苦笑，真成了慕容哭了：“那是在下的结义兄弟，他做的不周之事，我已经责罚，如是兄弟还不出气，就全算到我的身上吧！”

　　高寒还没说话，远处，莫声带着莫言已经飞过来了，来到莫问面前，将莫言交给他。

　　莫言淡淡的对着高寒道：“莫容家太没诚意了，这是我的亲弟弟，也是将你送进生亡之塔的无影掌宗莫言，现在我就教给你，任你处置如何？”

　　看到这里，慕容哭脸色大变，没想到这个莫问居然这么决绝，连自己亲兄弟的性命都不要了。

　　“大哥，大哥你不能这样！”虽然不知道高寒修为如何，但是看着自己的兄长这么在意，就知道高寒的修为远非昔日可比了。

　　……

　　对于莫言的求饶声，莫问好像是没听到一般，只是淡淡的站在那，将手中抓着的莫言单手送过来。

　　莫言体内的修为，已经被莫声全部封印住了，在这狂风之中，身上逐渐出现伤痕，但是莫问视若不见，只是温和的看着高寒。

　　高寒嘴裂开了：“血痕之君莫问，真是好气魄啊！”

　　“成大事者，不拘小节，这莫言虽是我兄弟，但是，既然惹到了兄弟你，就必须死！”说着，手一扬，莫言的身体便向高寒飞去。

　　高寒并没有一掌灭掉他，而是一手将莫言抓住，脸上的笑容无比的灿烂：“还真是一个大礼呢，不过，今朝他君之身，便是来日高寒之果！你对自己的亲兄弟都这么狠，那来日，我若是哪里做的不合你的法眼了，岂不是也会被你送出去，任人宰割！”

　　说着，高寒全身真气爆发：“不过谢谢你的这份礼物，我很喜欢，作为报答，我就让你们死的痛快点吧！”

　　高寒手中的莫言迅速的结冰，眼中的生机渐渐消失，那全身的寒冰，冒着白色刺眼的光芒。

　　一个宗师境界巅峰的武者，就这么死在高寒的手中。

　　对于莫言的死，莫问两兄弟眼中根本就没有一丝悲伤，反倒是刚刚高寒的话激怒了他们。

　　他们感觉自己就像是一个小丑一般，被高寒戏弄了。

　　“你知道这样做的后果吧！”血痕之君莫问面无表情的说道，眼中血色的光芒一闪一闪的。

　　高寒报以灿烂的微笑：“当然，不过，我想你的愿望不可能达成！”

　　“莫声，上，给我杀了他！”莫声听到这里，手中一闪，居然是片片如花一般的暗器。

　　“化成血雨吧！”说着，他手中花瓣形状的暗器爆发，片片花瓣从天空中飘落下来。

　　那花瓣之中都带着凌厉之意，但凡是触碰到花瓣的东西，不论是风，空间……都纷纷变成了两半。

　　“漫天飞花雨！”

　　刚刚说完，那些花瓣急速的旋转，向高寒的身体切割而去，就像是花瓣刮起的风暴。

　　“这是，风之奥义，可惜，你的奥义差很远呢！”

　　高寒根本连看都懒得看，身体上爆发出强大的奥义，以高寒为中心，层层寒冰开始生成。

　　那花暗器的风暴，渐渐的被冰冻上了，随后，一秒钟之内，高寒四周的空间被完全冻结住了，高寒站在这寒冰的中心，一句话都没说。

　　但是，这实力的爆发，却胜过了说万句话，所有的人都哑口无言了。

　　他们都知道，这漫天飞花雨是莫声的奥义招数，但是这次却被一个出尘宗师巅峰的人给破了。

　　“还未请教你的名号！”莫声第一次说这么多的话，听起来，此人说话就像是苍老的人一般。

　　高寒嘴角微微弯起：“在下刚刚突破，还没有名号，正想让你们赐名呢？”

　　知道高寒并不这么简单，莫问决定，速战速决，将高寒制止。

　　此人五年之内，就能从道人级别，成长到可以对抗星河境界，一定是生亡之塔起到了作用。


第461章 巅峰奥义初现

　　“小子，我劝你还是将生亡之塔的秘密交给我们，我们或许能够看在星辰之君的面子上，放你一马！原谅你杀我兄弟之罪。”将高寒包围起来，莫问依旧是咄咄逼人。

　　高寒听到之后，只是淡淡的一笑：“放我一马？杀你兄弟之罪？不是你将无影掌宗莫言送给我杀的吗？什么时候又有我的事情了！”

　　“这可是你自找的？上，将此子给我抓住！”听到高寒说这话，莫问知道，两人已经不能善终了，随机下令道。

　　四周的几名星河境界武者丝毫不犹豫，上去就将高寒包围在其中。

　　而星辰之君莫容哭等人还在原地举棋不定，虽然说和高寒有这样的关系，但是，高寒五年的提升太令人吃惊了。

　　尤其是奥义的增长，简直是令他们垂涎三尺，高寒的奥义明显已经不是现在的他们可以比拟的了。

　　如果能够透彻生亡之塔的秘密，说不定能从别的生亡之塔上，得到这种力量，将自己的奥义也提升到巅峰。

　　这种诱惑对他们这种需求力量的武者来说无疑是致命的，他们很希望，自己成为那个将奥义提升到极致的那个武者，只要突破到不灭王者的境界，就算是强大如三会，都拿自己没有任何办法。

　　说不定还要以各种好处留住自己，让自己成为首席长老。

　　总之，提升力量之后的好处是跌总而来的，在他们的眼中，高寒现在在他们眼中，就像是一个凡人眼中会移动的金山。

　　高寒看到慕容哭迟疑，就知道对方想些什么了，不过，嘴角微微翘起：“你们一起上吧，今天我倒要看看，你们这些所谓的绝顶高手，能奈我何！”

　　虽然高寒的修为不如他们，但是，高寒的奥义却高出他们不知多少倍，所以并不担心自己，他认为，他们不可能一下就将自己制住。

　　要知道，宗师境界的武者，能够在巅峰把奥义提升到六成已是极限。

　　若不是自己的魂海经过黄泉寒气的淬炼，非比常人的坚韧，现在已然被爆掉了。

　　即使现在，那两种半步武魂，在互相争辉中慢慢的生长，已经令高寒的魂海达到一种饱和的状态。

　　里面布满了黑白两色的奥义光芒，若是高寒迟迟不突破的话，恐怕很快那些奥义的光辉就会将高寒的灵魂撑爆。

　　而奥义巅峰，对于一般的武者来说，只能在星河巅峰才能到达。

　　对于天才武者来说，说不定要早一些，有可能在星河六重巅峰就可以达到了。

　　“小子，口出狂言！”古国慕容家这一派系的武者，已经有一些忍不住这些诱惑了，居然不等慕容哭发令，居然就这么冲了上去。

　　慕容哭脸色阴沉，他也没想到会是这样的结果，声音冷到了至极：“你们谁愿意去帮莫家的忙，谁就去吧，慕容家的星河境界武者听令，再次观守，谁若是上去，就逐出慕容家！”

　　说完，他便阴沉的站在那，再也不动，也不再言语了。

　　他摆明了谁也不帮，但是，若是有人帮助莫家攻击高寒，或者是攻击高寒，那就如莫家一般，是慕容家的敌人。

　　听到这个命令之后，他后面的那些星河境界武者也迟疑了，刚刚自己跑出的人，明显已经被他慕容家放弃了。

　　不过，看那人疯狂的眼神，明显是孤注一掷了，不在乎是否是被慕容家抛弃。

　　汪家与慕容家不一样，没有什么交情，也只有汪逸与高寒有些交情，而且也说不上深厚。

　　最终，汪家的人终于没有经受住诱惑，全盘出动了，纷纷的将高寒包围在其中。

　　这样一来，慕容家又有些人站不住了，这对高寒来说，明显就是一个死局，如果自己等人现在不上去，就永远没有机会了。

　　就这样，慕容哭后面，又有两个飞到天空之中，将高寒团团包围住了。

　　高寒嘴角渐渐的露出一丝微笑：“就只是你们吗？那边两位慕容家的高手，不过来凑凑热闹？”

　　不知是死前的勇气，还是想要做一个大义凛然的英雄，他居然还不满似得，居然对着慕容哭两人说道。

　　慕容哭显然已经是打定了主意不再为难高寒了，淡淡的站在那，没有回答高寒的话，反而对着后面的那个星河境界的武者说。

　　“传令，擒风之君，凌海之君，障眼之君，被逐出慕容家，从此之后不再是咱们慕容家的人了，众人毋须以礼相待！”

　　后面那个人点了点头，没在说什么，只是看向那三个人的眼中，有些怒火与杀意，看来，此人也是忠心于慕容家啊，不然的话不会对他们有这种表情的！

　　对于被慕容家逐出一事，那三人毫不在意，只是将全部的注意力都放在高寒的身上。

　　高寒嘴角微微翘起：“这样啊，慕容家主，哦不，是古国的君王才是，我就替你教训一下这些不争气的狗奴才吧！”

　　对于这些反复无常的小人，高寒一样是厌烦至极。

　　他们就像是一群喂不熟的白眼狼，只要有利益，就会毫不犹豫的掉转头来，狠狠的咬你一口。

　　星辰之君慕容哭，脸色没有任何变化，淡淡的说了一句：“有劳了……”

　　话音还没有落地，高寒的身影已经出现在其中的一个人的身后：“不知道你叫什么？”

　　高寒神色之间充满了调笑，嘿嘿的看着他不断地直笑，那人心中一阵惊讶，高寒的速度居然快到如此地步，那一瞬间，自己居然没有看清。

　　“大了你的狗胆，居然认为老子是最弱的，想要从这突破，死吧！”口中说着，那人手上也没闲着，往后面一挥，漫天的风劲全部消失，向他的手中凝聚而去。

　　“哦？原来你就是擒风之君，我倒要看看，你是怎么擒风的！”高寒说着，一样在手中一挥，一片白色耀眼的寒光从高寒的手中挥洒而出。

　　高寒的面前几乎是瞬间开始凝聚寒冰，层层寒冰向擒风之君快速的凝聚而去。

　　“可恶，给我破！”擒风之君看高寒居然如此小看自己，面对自己，竟然连奥义招数也不施展，如果这样自己再无法击败高寒，那就会成为众人眼中的笑柄。

　　不过，在高寒看来，今天这个笑柄他是当定了。

　　……

　　在擒风之君的手中，爆发出一道细小而且快速的风劲，冲破重重空间，来到高寒的面前。

　　“咔呼……”

　　寒冰的破碎声，劲风的咆哮声，两道代表不同奥义的光芒，在空中不断地扭曲着，缠绕着。

　　一片片空间被冰封，一片片空间被风刃给隔成无数份，不过，高寒的奥义也是不朽之冰奥义，所以最后终于占据了上风，将对方的风劲封印在其中，并且不断地削弱风劲的力量。

　　最后，高寒的不朽之冰奥义的力量终于将那道风劲给磨干净，还向那擒风之君飞去。

　　不过，那道力量已经虚弱到极致了，所以擒风之君根本就没放在眼中，伸出手来轻轻一抓，就将高寒的那道刺眼的不朽之冰奥义给抓碎了。

　　不过，因此他的手上受了一点轻伤。

　　他没想到，高寒的不朽之冰奥义居然这么强大，而且还是带有不朽之奥义的，居然被那再次生成的寒冰冻伤了自己的手。

　　莫家阵营的人，其中一个轻笑一声：“一个废物，居然被除尘武者伤到了，即使他有巅峰奥义，你不觉得脸红吗？”

　　擒风之君脸色通红，阴沉的一甩手，将上面附着的寒冰劲道甩了出去。

　　但是，高寒的不朽之冰奥义依旧存在，再次在手上生成了薄薄的寒冰。

　　“可恶……气煞老夫！”说着，手中再次一捏，终于，将那些奥义全部驱逐出去，但是，整个过程，却是被他感应在心中。

　　“什么？属性奥义！”擒风之君终于意识到什么，猛然抬起头看向高寒，惊呼道。

　　所有人听到这里也是大吃一惊，若是平常的巅峰奥义的确不算什么，但是，属性的巅峰奥义，却不是这么简单了。

　　那些属性奥义的强大，他们也曾经听过，巅峰属性奥义，可是堪比武魂的强大存在。

　　而武魂，则是一般不灭境界的王者们才会拥有的东西，而在此之前，即使他们在强大，也只能将奥义无限的接近武魂的地步，而无法真正的成为武魂。

　　“既然这样，我就不能视之不管了，擒风兄，我来帮你报仇！”说着，莫家刚刚嘲笑擒风之君的那个人，转身就向高寒飞来。

　　他的身边好像带着无数孤魂，怨恨的力量从他的身边释放出来，天地最怨的事情好像在高寒的身上发生。

　　居然是直接攻击灵魂的招数，但是，他却想错了心，高寒的灵魂早已无比强大，他的这招根本就对高寒起不到任何的作用。

　　高寒在那种怨气之中，脸色一丝也没有改变，那些孤魂围绕着高寒，就是无法进入到高寒的身体之中。

　　但是，无论他们怎么努力，都钻不进去。


第462章 清理门户

　　那些孤魂，每次想要钻进去，高寒的身体上都爆发出强大的黑色两色寒光，他们立刻被冰冻在那里。

　　白色的光芒令他们迅速的冰封，最后消失在冰封之中，而黑色的光芒则是更加的恐怖，居然将他们吸收了进去，成为寒芒的一部分。

　　到底还是莫问见多识广，看到这种情况，手一挥，那人立刻不攻击了。

　　“此人的奥义，已经臻至非常强大的境界了，咱们的奥义根本就对他没有任何的作用，用真气攻击！”

　　莫问的这个主意可以说是要了高寒的短处，没错，高寒的奥义虽然强大，但真气则是他的短处。

　　现在的高寒也只不过出尘巅峰的境界，真气的强大上，与这些已经是星河境界的君来说，绝对不是他们的对手。

　　不过，以己之长攻敌之短才是制胜王道，高寒没有打算跟他们用真气决胜！

　　那擒风之君听到这里，便想一雪前耻，手中强大的真气急速的运转，随后向高寒猛地攻击去。

　　片片空间在对方着一击之下，纷纷被破碎，那道力量以压倒性的力量向高寒碾压而去。

　　高寒知道，自己若是真的承受到这一击，就会成为这道攻击之下的厉鬼，他绝对没有抵抗这么强大真气的修为。

　　但是，高寒却又抵抗着强大力量的另外一种方法，就是高寒的巅峰奥义。

　　巅峰奥义的强大，没有拥有过的人，不会知道他的强大，而属性巅峰奥义的强大，也只有亲身体验过的人，知道它的强大了。

　　很幸运，对方的擒风之君再次成为了首次体验属性巅峰奥义的人。

　　高寒身上忽然爆发出强大的白色光芒，高寒魂海之中，代表白色不朽之冰奥义的灵魂也在高寒的灵魂之中释放出耀眼的光芒，透过高寒的身体，散发出去。

　　高寒的身体与其说变成了透明的了，不如说变成了一个绽放着白色光光芒的光源体了。

　　他如同一个小太阳一般，在空中照耀着，散发着自己的光芒。

　　那光芒无比的耀眼，也无比的寒冷，但凡是被他照耀上的一切物质，包括上面，无形的太清天都被冻结了。

　　而擒风之君的那强大的力量，在这极致的不朽之冰奥义的照耀下，几乎是瞬间就凝聚成了寒冰，然后，停滞在半空中，不再前进寸步。

　　那白色的力量，继续向后面的擒风之君攻击而去，几乎是一瞬间就到达他的面前，他被白色的光芒照耀上，身上开始结起了寒冰。

　　层层寒冰将擒风之君包围住，擒风之君在寒冰之中瑟瑟发抖，这是他感觉最冷的时候了。

　　自己的灵魂仿佛也被冰冻了一般，很久都没有尝受到被动的滋味了，自从他成为武者以后，很久很久了。

　　但是，今天在高寒的面前，他终于再次尝到了被冻得滋味，整个身体都开始麻木了，仿佛不属于自己的了。

　　不过，高寒的奥义虽然强大，但是奈何对方的修为实在是太过强大了，几下就挣脱开了，寒冰开始破裂，化成碎片，掉落下去。

　　随即，擒风之君也悲剧了，身上存在的不朽之奥义，不断地生成寒冰，冰封住他的身体，然后他再次挣脱。

　　……

　　周而复始，十多次之后，当不朽之冰奥义终于消失的时候，他整个人都开始瑟瑟发抖，蜷缩在那里，动也不动。

　　只顾着全身运转真气，想要将寒冷的感觉驱逐掉，而且闭上双眼，想要将魂海之中，属于高寒强大的不朽之冰奥义驱逐出脑海之中。

　　……

　　高寒趁这个空闲，向另外两个慕容家的叛徒飞去。

　　那个使用孤魂的人可不依了，迅速的向高寒靠近，伸出手来，强大的压迫力量从他的指尖穿了过来。

　　他这次聪明了，没在使用自己的奥义，而是强大的力量组成的。

　　“散魂十式。”不能用奥义，他只能施展以前学过的招数。

　　他所用的是一套爪法，散魂的意思是，此招一经施展，强大的力量可以撕裂灵魂。

　　五个手指划破空间，几乎快速的来到高寒的面前，所过之处，空间之中几乎是瞬间就出现了五条细长的裂缝，一直从刚刚那个地方，划到了高寒的面前。

　　但是，高寒身体后面忽然出现一对冰翼，几乎瞬间就挡在了他的身前。

　　“呲……”

　　那冰翼在这一爪的绝对力量之下，居然快速的变成了碎片，而后面的高寒也跟着变成了碎片。

　　“分身！”几乎是一瞬间，他就知道了自己并非真正的打中了高寒，而是打中了高寒的分身。

　　当他环顾四周的时候，果真从另外一边，高寒正对着慕容家的两个叛徒飞去。

　　“现在我还不想杀掉你，你给我安分点！”高寒淡淡的对着那人说道，转而向其中一个人飞去。

　　“我很想知道，你的称号是什么！来来，告诉我吧！用你的行动。”说着，高寒举拳就向对面的左腮上打去。

　　没有用什么奥义力量，而对面的那个人也不信任高寒在不施展奥义的情况下能够打破他的奥义。

　　再加上，他在这些人中，奥义算是最高的，八层的奥义，就连普通的星河七重武者都不一定是他的对手。

　　而且自己的奥义十分的特殊，他相信，即使高寒的目光在厉害，也没有办法冰封住自己的奥义招数。

　　“虚幻沉浸！”

　　他没有听莫问的话，果然施展了自己的奥义。

　　二目圆睁，两道目光从他的眼中释放出来，四处的空间立刻虚幻起来，无数的幻象从中生出。

　　高寒嘴中露出一丝微笑：“这不过是幻象而已，障目之君，看来就是你了，你的想法是不错，认为我的奥义没有办法封住目光，不过，你错了！”

　　他心念一动，在额头的位置，忽然出现一只竖眼，那竖眼的瞳孔之中，有着黑白两色光芒在不断地转换。

　　一会儿眼球是白色的，瞳孔是黑色的，一会儿眼球是黑色的，瞳孔则是白色的。

　　正是灵魂之眼，现在高寒修为突破，只要不施展裁决，用灵魂之眼施展一些简单的攻击，倒也没事。

　　但是，高寒所认为的简单的奥义攻击，对于他们来说，完全是强到不可置信的了。

　　两道黑白色的光芒从中纠缠着，从高寒的灵魂之眼中激射出来，对着对方的两道目光飞去。

　　那两道黑白色的光芒几乎是瞬间就将对方那充满幻象的目光给冰冻住了，然后那障目之君的那两道目光在高寒的目光的攻击之下，几乎是瞬间破裂。

　　黑白两色的目光去势不减，飞快的进入到障目之君的眼中。

　　“啊……”障目之君痛苦的嚎叫起来，当他再次睁开双眼的时候，其中被白色光芒照耀过的一枚眼珠，已经完全的被冰封了，而，另外一枚眼珠，则是彻底的消失不见了。

　　“这就是你的惩罚！”高寒嘴角微微翘起，这还不算重要。

　　原本，这障目之君在这些星河君者里面，算是修为不错的了，可是呢，他修炼的是幻象。

　　但凡是修炼了这种功法的人，若是能够压倒性的压制敌人，便是极强，一招毙敌。

　　但是，若是不如敌人，死亡的也比普通武者快上几杯。

　　果然，他的两目被破，加上高寒在他身上施展的，可比擒风之君厉害多了。

　　黑白两色的奥义，在对方的身体之中，爆发开来，相辅相成，但又争锋相对。

　　那黑色的奥义，在吞噬了对方的眼睛之中，威力居然增强了很多倍。

　　这也是高寒从来不爱施展黑色奥义的原因，黑色的冰之奥义，是继承了水之道。

　　水道的兼容性，在上面表现的淋漓尽致。

　　所以，这黑色的不朽之冰奥义，也非常的强大。

　　但凡是本质不比之强上多倍的东西，几乎都可以吞噬，化成自己的力量。

　　在高寒的魂海之中，不要看这黑色的不朽之冰奥义看起来比较弱，但是其强大，却是一点都不比白色的不朽之冰奥义弱。

　　而白色不朽之冰奥义，在黑色的相比下，也将力量散发到极致，想要压制住黑色的奥义。

　　两者就在障目之君的身体上展开了激战，没处激战过的地方，都化成了坚不可摧的寒冰。

　　渐渐地，障目之君居然被冰封起来了，生机渐渐的消失。

　　这种结果，虽然在高寒的意料之外，却也在高寒的意料之中。

　　高寒依旧是没有理会莫家与汪家的人，而是转身向剩余的那名慕容家叛徒走去。

　　“你……就是所谓的凌海之君了吧！”

　　面对高寒的询问，对方依旧是不冷不弱，眼中如同波澜壮阔的大海一样深邃，居然成海蓝色。

　　“你不错啊！居然这么镇定，不过，我也说过，我最痛恨的就是你们这些反复无常的小人，所以，对不起了！”

　　高寒越说，神色之间便越是寒冷，直到最后，甚至是脸若寒霜，冷到了极致。

　　“我也从没奢求你会放过我，因为，我强大的地方，根本就不是什么奥义，而是引以为傲的真气！”


第463章 无人之境

　　这倒让高寒微微的诧异，没相对，对面之中还真有武者不将奥义放在眼中。

　　这时候，后面那悲催的擒风之君也从寒冷的情况下脱困。

　　……

　　擒风之君身体之上眼睛之后，灵魂力也不断地运转，在魂海之中驱逐那些侵入到不朽之冰奥义，幸亏，由于他修为强大，魂海也是无比的宽广，不朽之冰奥义虽然强大，无法一下子将冰封起来。

　　所以，对方也是成功的将高寒的不朽之冰之奥义慢慢的从身体之中驱逐出来了，片片白色的雪花，从擒风之君的头脑中飞出。

　　那些雪花散发着白色的光芒，正是高寒的白色不朽之冰奥义，高寒也知道，自己的这一招虽然能够困住对方，但是绝对不可能彻底的将之封住。

　　毕竟，对方的修为摆在那，奥义虽然强大，但是却绝对无法将对方彻底的摧毁掉。

　　真正的强大奥义，必须在修为能够承受的情况下，才可以施展。

　　就如同现在高寒，他绝对不敢将黑白两色奥义施展到最极致，这两种奥义在高寒的魂海中，本就相辅相成，但有互相克制。

　　若是高寒贸贸然施展的话，就会立刻在高寒的魂海之中爆炸，高寒的魂海绝对没有办法承受住这两色强大奥义的再次成长，更不要说进行激烈的碰撞了。

　　擒风之君虽然脱困了，但是，这也正是其悲催之处。

　　因为，高寒并没有放过擒风之君，而是一挥手，一道刺眼的白色不朽之冰奥义，再次包裹住对方。

　　然后，擒风之君很不幸的再次陷入了那永无止尽的驱逐寒气之中。

　　“你有什么能耐呢？”高寒将擒风那个小倒霉蛋再次的冰封住，然后转身问向凌海之君。

　　凌海之君的强大本领，的确不是什么奥义，而是排山倒海，如同洪流一般的真气。

　　他一施展出来，高寒就能感觉到，对方的真气到底强大到了什么，真的如同海浪一般，一浪高过一浪，一招比一招强大。

　　高寒差点支撑不住，幸亏他施展了不朽之冰奥义，才能堪堪的抵抗住。

　　不过，这样下去非是长久之计，因为对方约施展越强大，高寒已经有一点支撑不住了。

　　身体感觉就跟碎了似得，被那强大的压得疼痛无比。

　　“这样下去不是办法，看来，必须将我的一直压抑的力量释放出来了！”想着，高寒便暗暗下定觉心。

　　他眼睛忽然变成了黑色的，黑色的光芒从他的眼中释放出来。

　　高寒好像成为了一个光之吞噬者，黑暗之源，黑暗从他的身体之中释放出来，将四周所有的光明，风，任何物质都吞没了。

　　他现在正在极力的施展那黑色的不朽之冰奥义，这就是他一直压抑的东西。

　　因为，这招一旦释放出来，连高寒自己都控制不住。

　　与黑色半步武魂奥义相同等级的东西根本就不多，更何况，他的奥义还是包含了不属于这个世界的力量。

　　也就是黄泉冰珠的力量，若是极力施展这种奥义，高寒都不知道会发生什么样的事情。

　　但是，现在却没有办法了，光靠白色的不朽之冰奥义，已经显然不是对方的对手了，只能被动挨打。

　　所以，高寒的无奈之下，只好施展自己的黑色不朽之冰奥义。

　　黑色的光芒瞬间暴涨，在吞噬了那些力量之后，更是暴涨，高寒感觉，自己魂海之中的黑色灵魂正以肉眼可见的速度快速的变小。

　　因为吞噬那些力量虽然需要很小的力量，但是，吞噬的范围越大，所需要的奥义也就越多。

　　高寒感觉自己的灵魂都快要被抽出身体之外了，剧烈的疼痛感刺激着高寒的身体，高寒根本就没有办法忍受。

　　“啊……”

　　愤怒的嘶吼声从高寒的魂海之中爆发出来，那是高寒灵魂的愤吼。

　　高寒的黑色灵魂，快速的在魂海之中缩小，而高寒外面黑色不朽之冰奥义，快速的吞噬着四周的一切。

　　不单单是高寒想要对付的凌海之君了，就连他的本身，都被吞噬在其中。

　　不过，凌海之君所拥有的力量实在是太过强大了，高寒的黑色不朽之冰奥义在强大，也没有办法一次就将之吞噬掉。

　　虽然品级是一部分，但是，同样的数量太过庞大也影响黑色不朽之冰奥义的吞噬。

　　那黑暗渐渐地停止向四方扩散，而是渐渐的向凌海之君的身体所在处移动而来。

　　原本，凌海之君依靠自己强大的修为与力量，可能够抵抗，但是，他发现渐渐的，自己竟然无法控制自己的身体了。

　　自己的身体好像被那黑暗的存在同化了，成为他们其中的存在。

　　而高寒亦不好受，他感觉自己浑身乏力，黑色的灵魂就快要濒临灭亡。

　　这时候，由于高寒的黑色灵魂的消失，魂海立刻出现了很多空闲，白色灵魂忙着以自己的白色魂光照耀高寒的整个灵魂。

　　无论高寒怎么控制，那灵魂仿佛是天性想要彻底的剿灭黑暗灵魂，居然反抗起来。

　　就在高寒的黑色灵魂快要消失的时候，白色灵魂也即将完成自己的统一。

　　黑色灵魂忽然感应到了白色灵魂的变化，硬生生的切断了与外界那黑色不朽之冰奥义的连系。

　　紧紧的守住自己再魂海之中仅剩的那一方地方，如同一只受伤的狼，隐藏了起来，在暗中慢慢成长，舔舐着自己的伤口，等到时机成熟，在进行攻击。

　　高寒终于放下心来，这次不单单解决了凌海之君，自己魂海的危机也暂时的消除了。

　　没有了黑色灵魂的飞扬跋扈，白色灵魂显得温和多了。

　　高寒淡淡的睁开眼睛，向对面的凌海之君看去，现在的凌海之君，却没有了身体，只剩下一丝灵魂了，被黑色的寒冰包围着。

　　“呼……”高寒暗暗的呼出一口气：“真的好险啊，差一点自己就要失去黑色的灵魂了！”

　　虽然黑色灵魂的力量不容易控制，但是它的强大也毋庸置疑，等到自己的修为成长到一种地步，魂海也成长坚固到一种程度上。

　　高寒就没有必要这么畏首畏尾了，只要魂海强大了，对于灵魂的掌控也会增强很多倍，那时候，这黑色的灵魂就是强有力的攻击招数。

　　……

　　当高寒向四周看去的时候，那两个家族的所有人都眼神凝重，这种招数简直是太强大了。

　　“魔道之徒的攻击之法，果然残忍！”在莫家的人中，其中有一个身上散发着剑气的人。

　　高寒能够轻易的感觉到，对方身体之上的凌厉之意。

　　“看你这个打扮，不会又是御剑派的人吧，你们还真是如蟑螂一般，驱不干净，杀也杀不干净！”高寒神色淡然的说道。

　　自从上次听到羽剑宗的口中，得知了御剑派的想法，便对这些外表伪善，实则恶毒的伪君子充满了不屑于反感。

　　“我是御剑派的五岭剑君，今天就灭了你这邪魔外道，为我这些正义之人，报仇雪恨！”那个人自称五岭剑君。

　　高寒也十分的诧异：“五岭剑君？你的名字倒是很奇特，你爸妈给取得？你有这么牛叉的名字，你爸妈造吗？”

　　“黄口小儿，成一时口舌之利，我今天就替天行道，血痕之君，萧逸之君，还请你们二位家主主卧一臂之力！”

　　说着，着五岭剑君居然对着莫问与汪家的家主，萧逸之君汪空拜了一拜。

　　显然，刚刚看到高寒的实力有些忌惮，但是，又想要抓住高寒，居然请这两位帮忙。

　　“好，我今天就帮你一帮！”莫问二话不说，就走了上来。

　　既然莫问打算帮忙了，作为汪家的家主也不可能独善其身了。

　　“我也来讨教小兄弟的高招！”汪空对着高寒微微笑了笑，淡淡的说道。

　　整套动作下来，十分的潇洒与飘逸，怪不得叫萧逸之君。

　　“好啊，你们的高招我也很想了解一下呢，那就来试试吧，是你们的实力强恒，还是我的奥义更胜一筹！”

　　高寒没有丝毫的做作，他现在比起刚才来，可有底气多了。

　　魂海之中的困境解决了，他现在很多厉害的招数已经开始施展了。

　　五岭剑君手中一闪，一柄剑出现在手中，还没等高寒反应过来，就一剑向高寒劈来。

　　那剑气刚刚升入天空，就化成了一座无比高耸的巨山，向高寒压来。

　　山峰之下，是用密密麻麻的剑气组成的，那凌厉的气息，若是高寒被压到下面，就会成为碎泥。

　　“破碎之冰！”高寒一挥手，一道无比刺眼的光芒从高寒的手中爆发出去。

　　现在高寒也终于开始施展奥义招数了，那寒冰在哪山岭之上不断地冻结，然后破碎，上面大量的剑气居然被破掉了。

　　“小友，吃我这招！”萧逸之君汪空那潇洒的身影，几乎是瞬间出现在高寒的身边。

　　只不过，连招都用没出，高寒就甩出一道刺眼的奥义。

　　“镜像之冰！”

　　高寒的眼中开始下起了白色的雪花，而对面的景象中，也快速的下起白雪，落到汪空的身上，汪空居然被冻结住了。

　　两人都不能耐高寒如何？接下来，高寒便微笑的面对着莫问。


第464章 才要生？

　　“他这么帅的身影，还是等一会儿吧，不过，你这么丑，我可不想在看到你这丑陋的面孔了，一秒也不想！”高寒嘴角露出灿烂的微笑，看着对面的莫问。

　　莫问没有被高寒的话激怒，而是淡淡的笑着：“小子，你很有胆量，我不得不承认，你是我见过的人中，实力最强，胆量最足的小辈，只可惜，你～不是我莫家人！”

　　高寒听到这里，也终于不再说笑，脸色拉了下来，淡淡的说道。

　　“并不是我胆量大，而是我认为，凭你们的实力，没有办法留住我，更没有将我杀死的可能！”

　　“你很有自信！”

　　“自信是来源于实力，我认为，再过十年，你将会被我彻底的踩在脚下，而我不会在躲避你了！”

　　……

　　高寒两人针锋相对的对话，别人听得是一阵冷汗。

　　一个是矿石枭雄，一个是天才到妖孽的年轻武者，两个人到底谁胜利。

　　“你认为，你能在我的手中逃脱？你认为，你知道了这生亡之塔的秘密后，还能安然离开这里？”莫问淡淡的笑了一声，传音给高寒。

　　高寒微微一笑，同样传音给对方：“是，我是不认为自己能够安然离开，同样的，我也不认为，那个人会是你！”

　　说完，两者不再废话，话已经说到这个份上了，已经再也没有说的必要了。

　　莫问手中一闪，一道血色的力量向高寒轰击而去，这力量看似平常，却蕴含着强大的力量，而且速度非常的快。

　　高寒堪堪躲过，但是，那力量到达高寒的身后，忽然停住了，一片片血色的空间在高寒的后面形成。

　　“去你的！”高寒知道那血色空间的恐怖，一点也不敢放松，立刻施展了镜像之冰。

　　那无数的血色空间瞬间凝固在那，不再动弹了。

　　但是，当高寒转过身的时候，莫问却出现在高寒的面前：“你的招式，我已经洞彻的一清二楚了！”

　　但是，高寒并没有慌忙，反而嘿嘿冷笑：“是吗？你已经洞彻的一清二楚了？你真的这么确定？”

　　说着，高寒额头上的那只竖眼渐渐的现行。

　　“灵魂之眼，裁决！”

　　高寒现在灵魂之中的危机已经消除了，自然能够施展寒冰裁决了。

　　一道无比刺眼的雪花形状的光速从高寒的竖眼之中激射出来，向着对方飞去。

　　那刺眼的光芒，光是感觉，莫问就感觉自己的灵魂微微的寒冷与刺痛，更不要说被之射到身体上了。

　　莫问暗恨：“什么？居然这强，该死的莫言居然谎报军情，真是活该死，若是他活着，我一定不会放过他！”

　　一边想着，他一边施展对策。

　　一个透明的罩子，忽然出现在他的面前，将高寒的裁决抵抗在那罩子的外面。

　　这莫问已经完全的觉醒了自己的王者之血，高寒的裁决虽然厉害，但是，依旧被地挡在外面。

　　不过，虽然他觉醒了王者血脉，但是高寒的裁决的强大岂能是他所能够想象的，尤其是，高寒的灵魂增长到了半步武魂的等级上，灵魂之眼释放出寒气也跟着增强了无数倍。

　　“咔咔咔……”

　　那望着血脉的防护罩，上面居然出现了裂痕。

　　不过，高寒的裁决最终还是没能够破掉对方的灵魂防护罩，最后消散在防护罩之外。

　　而对方的灵魂防护罩也消失了，莫问脸色阴沉，这王者血脉虽然强大，但是，像这种招数，他一天施展的次数也是有限制的，并不是无限制施展的。

　　若是能够无限制的施展，他在性和境界，别说是无敌，反正那些武者轻易是伤害不到他了。

　　“你果真是强大，足以堪比剑宗等人，甚至比他们还要强上很多倍，可惜的是，你这颗冉冉升起的新星，必须被扼杀在我的手中了！”

　　莫问淡淡的说道，没有一丝慌张。

　　他开始慢慢的后退，当退到一个地方的时候，终于停下了。

　　高寒心中惊讶，不明白他此举到底是什么意思，但是，当他看清四周的情况的时候，终于感觉到心惊了。

　　“是炼魔阵！”高寒脱口而出。

　　莫问诧异的看了高寒一眼：“还真想不到，你居然还知道阵法，那就更留你不得了，只要你的灵魂就可以了！”

　　……

　　高寒从地武之气的信息之中，得到了很多有用的信息。

　　这炼魔阵的介绍，正是其中之一，而且天地至理中对阵法也有介绍。

　　阵法，就是武者以一种方法，站立在不同的位置上，可以激发出不同的天地至理，以达到更强大的力量灭敌。

　　炼魔阵，就是数名高强的武者，将自己的位置站在特殊的位置上，这种位置的站法，只要武者够强大，就能勾动天地之力。

　　这种天地之力的作用就是，将不同位置的人的力量融合起来，发挥出融合力量以用来对敌。

　　“没想到，你还真是看得起我，这么多性和境界的武者居然用阵法攻击我，难道你就不怕天下武者耻笑吗？”

　　高寒一边暗暗的后退，一边对着他们耻笑。

　　“哈哈哈，被谁耻笑，历史，总是被胜利者说的，只要你死了，谁还会知道今天的事呢？”

　　看来，这些人刚刚在旁边并没有闲着，而是在商讨如何对付高寒。

　　而刚刚攻击高寒的五岭剑君，还有被镜像之冰冰封起来的汪空早已经出现在那阵法之中了。

　　而刚刚镜像之冰冰封的，还有一个汪空。

　　“这就是你的王者血脉吗？”高寒看到这里，淡淡的对汪空说道。

　　汪空淡淡的点了点头：“不错，没想到你还真有两手，居然可以绝对冰封我，若不是我王者血脉是金蝉脱壳，还真难逃脱呢！”

　　高寒点了点头，由衷的感叹道：“厉害，不过，你们就真的认为这种阵法能够控制住我，或者杀掉我？”

　　“试试就知道了！炼魔！”

　　莫问一声令下，所有的武者都开始释放出自己的力量，那些力量聚集在一起，形成一股可以毁天灭地的力量。

　　太清天其中一部分，在这股力量之下，都开始了轻微的颤抖，甚至，有一部分开始坍塌。

　　那些力量进入到高寒的范围之中，快速的将高寒包围在其中。然后不断地开始围着高寒转圈。

　　每转一圈，高寒就感觉自己身体之中的真气就少一分，生机也少一分。

　　高寒的精神都跟着萎靡了一分，高寒心惊：“这阵法之力果真是恐怖的紧！”

　　“破碎之冰！”

　　高寒随手施展了一次破碎之冰，但是，那寒冰的力量还没有将那些力量冰封起来，就被完全的磨碎了。

　　那碎掉的冰末再次被磨，甚至高寒都没有反应过来，就撤掉的消失在空间中，高寒连吸收都没有时间。

　　高寒的嘴角微微翘起：“果真是厉害，不错不错，不过，世界万物，都有其弱点的存在，没有绝对完美的东西……”

　　他说着，就想要破掉阵法，不过，下面却摇摇晃晃的上来一人。

　　高寒原本不是很在意，他认为是三会中的人呢，不过，随即心中一阵悸动，那是灵魂的悸动，证明灵魂碰到了同源的存在。

　　“主人，主人，少夫人要临盆了，冰大人说还是请你回去为好，您一定很想亲眼看到小主人出生！～”

　　高寒听到这个声音，赫然回头：“什么？”

　　随后，那人便又说了一遍。

　　“哈哈哈，天不负我，九年了，整整快九年了，没想到，终于等来了，对不起各位，我不陪你们玩了！”高寒大笑着说道。

　　莫问对于高寒的疯狂却是不屑于顾：“我说，小子，你也太有自信了吧，你现在被阵法困着呢！”

　　“那就攻破！”高寒双眼忽然血红，对着那强大的力量撞击而去。

　　同时，他竖眼之中，寒冰裁决释放出来，那寒冷的冰气居然强大到令那磨力一震，停止了一下。

　　不过，这些星河境界的武者合起来的力量到底是强大无比，几乎是瞬间，就再次转动，高寒所制造的寒冰也迅速的破灭掉。

　　至于那招裁决，虽然强大，但是还没有办法跟这么多的武者比拟，现在对方的奥义加起来的力量，已经足以和武魂比拟了，同样是半步武魂的地步，但是却比高寒着半步武魂强大出许多。

　　那力量不断地搅动着高寒的裁决，最终，高寒的裁决还是消失了。

　　那些力量开始磨损高寒的身体，渐渐的，高寒的身体在那些力量的磨动中，双腿首先消失，然后是双臂，头颅，只剩下了一个身体。

　　那些人几乎是同时的停住自己的力量，十分的有默契，然后疯狂的向这边飞来，想要将高寒的灵魂抓住。

　　这样，他们就可以依靠高寒的灵魂，知道生亡之塔的秘密，只要将其他三座生亡之塔如高寒一般吞噬掉，那他们的力量就会成长到星河巅峰，甚至，不灭王者的境界都不是什么难事。

　　但是，他们无论怎么寻找，都没有办法寻找到高寒的灵魂，不过，此地却有存留有高寒的奥义。


第465章 终回村庄

　　“不好，这是分身，我早该想到的，据说此子有影宗的秘笈，可以如同影宗一样，进行分身战斗！”当他们在反应过来的时候，高寒早已在万里之外了。

　　原来，高寒知晓这炼魔阵的强大，但是，同样也在天地至理之中，知道了哪里是炼魔阵的薄弱处。

　　刚刚说过，天地万物，无有东西可以物尽其善，也就是说，没有什么是完美的。

　　是人总有弱点的存在，阵法也一样，高寒从其薄弱处跑了出去，留下了一尊分身。

　　现在高寒的灵魂已经是半步武魂的地步，想要造一尊分身，也并不是什么难事。

　　不需要花费这么长的时间，只不过灵魂本源需要耗费一些。

　　这简直是正合高寒的心意，让自己灵魂虚弱一些，相对于魂海就安全一分。

　　在中间，他们刚刚灭掉高寒的分身，由于不朽之冰奥义，再次凝聚自己的身体，高寒留下的那尊分身再次形成。

　　“各位，咱们有缘再见了，我相信，咱们的缘分一定不会止于此，我会回来再找你们的！”说着，那尊分身急速的膨胀，并且向那边刚刚脱困的擒风之君再次飞去。

　　擒风之君刚刚将高寒侵入他魂海之中的不朽之冰奥义破掉，但是，这尊分身刚刚到他的面前，自身化成一道寒气，再次进入到他的脑海。

　　结果，擒风之君再次悲剧了，再次陷入了驱逐不朽之冰奥义的不断轮回之中，现在的他都要快哭了。

　　这是什么事啊，本来想擒住高寒，逼他将生亡之塔的秘密说出来，但是现在可好，人家一而再再而三的将之冰冻住，结果，围剿他的战斗，自己是一次都没有参加。

　　一直在驱逐不朽之冰奥义中度过，而且，这还不算晚，自己还被慕容家驱逐了出去，只好再找一家势力了。

　　看三会其他两家鄙视自己的眼神，就知道，自己不可能成功。

　　莫家与汪家都不愿意容纳他，毕竟，他可以反慕容家，有朝一日，利益到达了他愿意反叛的程度，同样可以反叛他们。

　　“东天都没有我的容身之所了，只能再去别的地方试试了！”擒风之君一边驱逐自己身体之中的奥义，一边暗暗的想到。

　　……

　　高寒从那个地方飞出去，按照心中的那种感觉飞行了不久，便看到了自己的仆人之一。

　　以前高寒记得此人只不过是出尘一重的境界，现在，这五年过后，此人已经是出尘三重了。

　　这主要与高寒的实力与灵魂提升有关，俗话说一人得道，鸡犬升天，高寒的灵魂到达了半步武魂的地步，他在他们灵魂之中的种子，当然也起到了作用。

　　当初高寒领悟天地至理的时候，他们的修为也纷纷跟着提升，所以才提升的这么快，听此人说，第八区之中的那些合灵武者也纷纷提升了自己的修为。

　　只有数几个人由于之前的实力并不高，所以只到达了合灵巅峰境界，其中大部分已经成为出尘武者。

　　而这边，修为不错的，已经到达了道人的级别，负责在冷眼的身边保护冷艳。

　　对于此人的实力，高寒并没有过多的询问，淡淡的站在他的面前。

　　看到高寒之后，此人立即跪下：“属下参见主人。”

　　高寒淡淡的恩了一声：“你刚刚说什么，现在再给我重复一遍！”

　　“主母怀孕几年，现在终于感到次次镇痛，少主人传音，说自己就快出世了，所以冰大人就让我来寻找主人，请主人回去！”

　　此人将经过简略的说了一遍，高寒点了点头，喜形于色：“你说的可属实？”

　　这也是高寒太过兴奋，居然问出了此话，要知道，他可是完全的被高寒控制了，怎么可能欺骗高寒呢？

　　“属下怎么敢欺骗主人，在下的话，句句属实！”那人惶恐。连忙跪下请罪。

　　高寒无所谓的挥了挥手：“起来吧，刚刚是我太过兴奋，以至于糊涂了，错怪了你，抱歉！”

　　……

　　说着，高寒想了一下：“刚刚有人传音给我，说找到了我的三位挚友，你去慕容家要人吧，恩，他们的名字是林剑腾，景天，剑惊天！”

　　刚刚高寒走的时候，慕容哭传音，感谢他替他教训了一下那三人，而且告诉了高寒景天等人在慕容家的事情。

　　高寒很早之前就想回南天都了，这次可以说是一个契机。

　　他回去之后，将冷艳等安置好，就会向四大天都进发，将其中的生亡之塔全部收为己用。

　　要知道，那三个可是极品的好东西，八部浮屠塔，那可是连艳王的兵器都叹息的存在。

　　更何况，只是这一层八部浮屠塔的器灵就这么的强大，其他的不知道强大到什么地步呢！高寒的心中暗暗的期待。

　　更为期待的当然是自己的儿子即将出世，这对高寒来讲，简直是最好的消息。

　　吩咐完之后，高寒便迫不及待的向那个村庄进发，速度快到了极致，甚至连灵魂本源都没有修复。

　　再说，他现在想要恢复灵魂本源也不用暗暗的吸收黄泉冰珠了，因为黄泉冰珠已经被他吸收掉了。

　　他身体之中的真气，就是比黄泉冰珠的寒气要高的存在，自然也有黄泉冰珠的功能，修补灵魂本源。

　　所以在急速飞行的过程中，高寒也在暗暗的运行真气修补自己的灵魂本源。

　　现在高寒的速度已经快到了一个极致，再加上现在高寒的力量，一路上根本就没有休息，只不过几天便到达了那个村庄。

　　不休不眠几天的飞行，高寒脸上却没有一丝疲劳，有的只是激动。

　　还是那条美丽的罗河，神秘的冥岭，高寒现在的修为今非昔比，再次来到冥岭旁边，他感觉到其中的与众不同。

　　那其中不单单有自己熟悉的感觉，而且更有别的强大的气息，不是那只猴子的，而是别的什么。

　　仿佛其中有着神秘的存在，而那种存在正是让所有的武者进去之后，真气灵魂被压抑的本源所在。

　　不过，高寒现在没有心情去探查了，而是快速的来到自己当初那个家的旁边。

　　四周，不到二十多人在那站立，而面前，则是一个和高寒一模一样的人站在那，正是高寒的分身。

　　一道白色的影子，几乎是快速的飞到高寒的肩膀上。

　　开口吐出人言：“主人，你来了！”

　　正是小丑，经过五年没见，小丑的实力早已经到达了三阶中期的境界，早已能够口吐人言了。

　　高寒欣喜的拍了拍小丑的头：“没想到啊，这么多年过去，终于能够听到你说话，而不是汪汪直叫了！”

　　“参见本尊！恭喜本尊修为大增。”高寒的那尊分身淡淡的行了一礼说道。

　　后面的那些出尘武者，纷纷跪下：“参见主人！”

　　高寒淡淡的一挥手，他们感觉自己的身体不受控制的直了起来。

　　“师尊！”慕容云海这几年在高寒那尊分身的教导之下，修为快速的增长，已然是合灵境界了。

　　但是，实力若是施展起来的话，还是不如化真巅峰境界的武者。

　　尤其是那种可以越级战斗的武者，几乎是一招就可以秒掉他。

　　但是，对高寒来讲，此子这样，已是不错，只要之后领悟出水之道来，并不是这么弱。

　　经过对水之道的理解，高寒现在并不认为水之体质是最淳弱的存在，它有自己的好处，而别的体质没有的。

　　也许是这千万年来，很多水体质的都被认为是没有任何好处的体质，所以被放弃。

　　而那些强大的武者，如同高寒一样，要不是将水之体质变异，要不就是不修行。

　　总之，没有一个人愿意尝试领悟水之道，所以，才造成了水之体质没落的景象。

　　而高寒的义父，老李头则是颤抖的站在高寒的远处，看着这边的场景。

　　高寒走的时候，曾经给他延年益寿的丹药，所以现在老李头到是没有眼花的毛病，反而身体日渐硬朗，连之前的毛病都消失的一干二净。

　　现在他可算是不错，女儿嫁给了本村最有为的青年，他也早当上了外公了。

　　高寒曾让他当村长，而现在，他也是安于在家中享受天伦之乐，村长之位则是传给了自己的女婿。

　　他老是将高寒的分身当成高寒，对于高寒的分身解释，则是有些不信。

　　但是，现在由不得他不信了，事实摆在眼前，他甚至都怀疑自己的眼睛花了。

　　“义父！”高寒来到老李头的身边，恭敬的一拜。

　　说实在的，他非常感谢老李头，若不是他收留他，他也不可能这么快入世，再次找到之后突破的境界。

　　后面的一切都与以前息息相关，比如娶冷艳，若没有出尘，便不可能到达东天都，更不可能达到现在的这种境界。

　　“现在的情况怎么样了？”高寒淡淡的问道。

　　分身来到高寒的身边，恭敬的说道：“您的义母正在准备接生，孩子也的确是厉害，居然说要等你回来再降世，硬生生的在娘胎里呆了三天了！”


第466章 礼物

　　分身的话，刚刚落地，天上忽然风云色变，变得灰沉沉的，一道道锐利的光芒从天空中闪烁，划破空间。

　　大地之上，出现了很多锐气，将大地寸寸割裂。

　　高寒心中一寒，知道，看来自己的孩儿并非是什么夺舍，而是真正的天生武体。

　　四周的一切都仿佛变成利剑，但是高寒知道，并不是这样，其中的锐利之气，渐渐的从中被抽取出来，向高寒原本的那个房屋之中充斥而去。

　　“凝！”

　　高寒轻轻跺了一脚，一股寒气顺着他的脚底，向四面八方充斥而去。

　　裂开的大地瞬间不在扩张，而是保持着哪一种形态被冻上了，无论那些锐利之气怎么切割，都没有办法再次扩大。

　　不过，高寒知道自己的孩儿一定是天生金体，若是这样下去，村庄虽然保住了，但是自己的孩儿也一定会营养不良。

　　高寒有办法，伸手一挥，无数的利刃凭空出现在原地，这些都是生亡之塔之中，剩余的利刃。

　　这些利刃能在王蛇的火种存在下来，也一定不是这么简单的。

　　至少应该是上阶的兵刃，那里面宗师巅峰境界，星河境界的武者有不少，这种利刃自然也不会少多少了。

　　在利刃之上，飘出大量的锐利之气，那些都是那些兵刃的精气，精气一旦离开那些兵刃，那些兵刃就如同凡间的兵器，经过了数千年的侵蚀一般，枯朽了。

　　不过高寒不在意，为了给自己孩儿最好的营养，也为了不破坏此地，高寒决定要冒险一次。

　　“乖儿子，你先坚持一两天，爹爹去去就回！”

　　果然，高寒的话刚刚吼完，天地之中的锐气立刻的瞬间变缓了许多，只是慢慢的向那个屋子流淌而去。

　　高寒看到这，暗暗的点了点头，身体几乎是瞬间就消失在原地。

　　……

　　灵羽帝国的皇宫，自从那次天上出现了一个大窟窿之后，皇帝的习性忽然改变。

　　原本皇帝是很少接近女色的，但是，上次过后，性情大变，居然开始选起了秀女，说要充斥后宫。

　　这也不奇怪，灵冥本就是以贪图享乐为目标，所以才进行修炼的。

　　今日晚上，他刚刚在第三个秀女的身上运动完，正想向第四个进发的时候，天空中忽然传来了冰冷至极的强大气息。

　　“什么？难道这么多年过去了，他又回来了？我明明没有去找他的茬啊！”经过这五年的恢复，他终于再次恢复到巅峰，成为道人境界的武者，只是灵魂本源没有恢复。

　　他没有高寒这么强大，只能靠时间的累积慢慢的恢复灵魂本源了。

　　但是，他却没有去找高寒的方向，不是他没有这个能力，而是他不敢。这些年，自己完全按控制了这具身体之后，便想要享一番。

　　若是找到高寒，自己一样逃脱不了被灭的命运，说不定，这次连自己的灵魂都逃不掉被灭掉的气运。

　　可是，感受到这日日让他做梦都要惊醒的熟悉气息，他知道，这次自己真的在劫难逃了。

　　“灵羽国的君王，我知道你能感觉出我来？我现在让你所有的兵器，都交给我，不然我瞬间摧毁你，连同你的这个皇都！”声音冷淡至极，从空中淡淡的传下来。

　　灵冥听到这浑身一个哆嗦，这么多年未见，对方的实力大涨啊，居然已经到达了道人级别了。

　　而且，旁边还有几个道人与仁者巅峰境界的武者。

　　没错，这次来的，并不是高寒本人，而是高寒派遣了几个手下和那尊分身前来索要。

　　对于现在的灵羽帝国，高寒并没有什么忌惮了，完全可以只手灭掉，若不是考虑到冷艳的感受，说不定他早就出手灭掉了。

　　这次孩子的出生需要锐气，高寒则是在一瞬间就想到了离这最近的两个大势力。

　　灵羽帝国与另外两大帝国之中的兵刃，不过，其他的两大帝国与自己并没有什么仇恨，所以高寒首先就让自己的分身带着几人前来索要兵器。

　　至于灵冥的力量，现在根本就不在高寒的考虑范围之内。

　　而他自己则是去了长音谷，经过淡淡的询问，现在很少有人不知道长音谷在哪里？

　　自从灵羽帝国的高手死去，这个消息并没有隐瞒多长时间，长音谷听到后，更是加强自己的进攻的步伐，想要一举取代灵家的地位。

　　一时间也是声威大震，所有的人都知道了，长音谷是完全可以替代灵家的存在，是比皇室更高一级的存在。

　　而不在局限于只是武者知道，就连平民也知道了长音谷的存在。

　　这也是自己做到头了，居然这么快就让高寒知道了对方的所在之地，居然距离冥岭并不是太远，顺着罗河而下，就可以找到对方的存在。

　　长音谷今天可谓是人喜精神爽啊，人人面上带着笑容。

　　毕竟，现在的长音谷是灵羽帝国的第一势力，无人出其右，甚至连皇室，都被远远的落下。

　　只不过，他们不知道的是，随意的将长音谷的所在报出去，虽然吸引了很多武者前来拜访，门下天才弟子陡然增多。

　　也同样给他们带来了灭顶之灾，高寒很容易就找到了他们的所在之处。

　　“忘忧道人，本公子来看你了，老友来访，你还不降阶相迎！”高寒在半空中淡淡的说道。

　　但是，那声音却如同滚滚雷鸣，整个长音谷之内都听得清清楚楚的。

　　本来忘忧道人正在跟自己的师兄弟谈论之后的发展，乍闻此言，有些不明所以。

　　这几年以来，长音谷的势力可谓是增长到一个极致的阶段，没有哪个武者敢来这找茬啊。

　　所以，对于高寒的话，也没有什么反应，外面的弟子会解决的，等到解决不了，自己等人再出去也不迟。

　　“凌宇，你在外面惹到人了吗？”最上首的位置上，坐着一个中年妇人，忽然睁开双眸，看着忘忧道人白凌宇道。

　　别人感觉不出来，但是她却能够感觉到高寒的强大，那气势的压迫感，令她有些吃力。

　　她的修为是宗师境界，在长音谷之内，算是首屈一指的高手，她承认自己是第二，没有人敢承认是第一。

　　她是长音谷的支柱，对于她的话，也没有敢无视。

　　白凌宇也不行，她马上站起来，恭恭敬敬的说道：“启禀大姐，我这些年很少外出，大姐你也是知道的，自从上次冥岭……”

　　说到这他忽然停住了，这五六年以来，他已经将高寒的气息忘得差不多了，所以刚刚一时间竟然没有感觉出来。

　　但是，这冥岭一行，给他最为深刻的就是高寒那不死小强。

　　所以吗，刚刚说到这，他也立刻反应过来了。

　　“是那小子，好一个不死的小强，这次我非让你死无葬身之地！”白凌宇恨恨的说道。

　　说着，就转身想要出去。

　　但是，却马上被那个中年妇人给制止了，那中年妇人非常漂亮，年轻的时候一定也算的上是闭月羞花，即使现在，也是风韵犹存。

　　她娇笑一声：“小白白，恐怕你还不是他的对手，你要是死了，姐姐晚上去哪里忘忧呢？还是我来替你解决吧！”

　　说完，她的身影消失在原地，向外面飞去。

　　等到这个中年妇人身影完全消失的时候，白凌宇的脸色忽然变得很难看。

　　刚刚中年妇人的话，是他心中的刺痛。

　　六年前，自己身受伤回来的时候，正巧赶上这祖宗出山，然后出来之后，便趁着替自己疗伤的空闲，将他给“上”了。

　　随后的几年里，更是与她夜夜笙歌，生活在痛苦的煎熬之中。

　　虽然此女非常的美丽，也算是日日销魂，但是白凌宇却不这么看。

　　这个女子是以前老祖宗的禁脔，只不过那老祖宗死后，她变成了这长音谷修为最高的人。

　　再一个，这女子自从死后，谁也知道是人尽可夫的贱人，她将长音谷当成了自己的后宫，年轻俊美的男子，则成了她的妃嫔。

　　最后，这个女子看似年轻，实则已经年过几百岁，根本就不是白凌宇心中的菜。

　　不过，为了那一点好处，白凌宇也没有办法，能够攀上此人的关系，供她夜夜承欢，共度巫山，他可以任意的用长音谷的资源。

　　实力的诱惑他是没有办法抵抗的。

　　……

　　“小哥，唉吆，好俊俏啊，不如你就此留下，当我的皇后，我说不定可以饶你一条性命！”

　　看到高寒之后，她那狐媚的双眼之中，闪过一道精光。

　　高寒的模样实在是太过俊俏了，令她垂涎三尺，那强劲的体魄，英俊的脸庞，简直让她欲罢不能。

　　她摆出了一个十分诱人的姿势，在高寒面前搔首弄姿。

　　高寒则是视而不见，淡淡的说道：“本公子此次前来，并没有别的事情，你将你们长音谷手中的兵器全部叫出来，再将白凌宇斩杀掉，我就可以饶你们长音谷一次，若不然的话，后果自负！”

　　他的声音冷淡至极，其中不夹杂着哪怕一丝的感情。


第467章 天降麟儿

　　“你这么快就知道了，好了，为了你，我会将白凌宇杀掉的，只要你答应与我双宿双飞，永远陪我？怎么样？”那女子娇笑道。

　　高寒面无表情的看着对方的女子，对方说出此话来，高寒就明白是什么意思了，这女子与白凌宇一定有染。

　　看着女子居然这么放荡，平时的时候，一定跟不少男子上过床了。

　　“像这种藏污纳垢之地，我多呆上一秒都觉得难以呼吸，赶快将兵器全部交出来。”高寒不打算再跟她在这里多费口舌了。

　　“小哥哥，你何必……”她的话没说完，高寒就出手了，身上爆发出刺眼的白色光芒，照耀着整个长音谷。

　　整个长音谷之内，立刻开始结成寒冰，不过，那白色刺眼的寒冰当接触到人的身上的时候，那些人开始渐渐的腐烂。

　　“灭世！”

　　一秒钟过后，那些人几乎全部都腐化成了血水，永生消失在这个世界上。

　　反而，转看对面的那个女武者，身体虽然腐烂了，但是，却剩下灵魂在那苦苦支撑。

　　“什么？你居然这么强大，为什么要来和我们长音谷作对！”那个女武者忍受着痛苦，艰难的说道。

　　高寒淡淡的看了她一眼：“没什么，只不过想要你们的兵器，结果你念念叨叨的，就是不肯给我！”

　　“少拿这一套来骗人，你的实力这么强，岂会是只要兵器这么简单，要找杀我们的理由也要找一个正当的，别拿这些粗俗的理由来侮辱我们！”

　　高寒满头黑线，原来这个老家伙认为自己是拿这个理由来杀他们，但是她或许真的不知道，自己这次真的是来找兵器的。

　　如果知道这是事情的话，她会不会后悔没信高寒说的话，不过，不管后不后悔，现在的她都没有机会了。

　　高寒没有再次回答她的话，该回答的早已经回答完了，她不信自己也没有必要非让对方相信。

　　高寒淡淡的挥出一道寒气，正是腐蚀之寒，再加了一份力道，那女子的身影瞬间就从高寒的眼中消失了。

　　“凝！”高寒淡淡的说道，那些覆盖着长音谷的寒冰变化成寒气，再次进入到高寒的身体之中。

　　高寒伸手一引，无数的东西从长音谷之中开始向高寒的地方飞来。

　　“收……”

　　高寒眉心的位置，有一道亮光在闪烁，忽然，一座百层宝塔出现在天上，静静的漂浮转动着。

　　那些兵器全部向宝塔之中飞去，除却第一层宝塔，由于关押着那条黑火王蛇，那些东西汇聚成了一条条线，向其余的塔层飞去。

　　长音谷作为六星的顶级势力，再加上这六年多的搜刮，财富非同小可。

　　现在的武石对高寒来说，就是一堆数字而已，储物戒指，中阶的对高寒来讲更像是饰品一般。

　　反倒是高阶的，高寒连一枚都没有，只有中阶顶级的戒指。

　　高阶的戒指对高寒来讲，就像是奢侈品，不单单是他，那些武者之中，只有大家族子弟，比如四星家族。

　　他们的弟子才有佩戴的资格，剩余的就是一些不灭王者了，以他们的力量，能够保护住自己的储物戒指。

　　不过，现在高寒对于储物戒指倒是不怎么的需要了，因为这一层八部浮屠塔的器灵完全能够代替。

　　“这八部浮屠塔果真是好东西，居然可以这样用，而且是隐藏在魂海之中，一点都不怕被人发现！”高寒一边用力量牵引长音谷的东西，一边淡淡的说道。

　　长音谷的东西实在是非常的丰富，八部浮屠塔足足的吸收了一个时辰，才将之完全吸收干净。

　　被高寒搜刮后的长音谷看起来凄惨无比，各个密室的大门都打开了，别说什么什么兵器丹药之类的了，就连有些改造房屋的好材料，都被高寒吸收到着八部浮屠塔之中了。

　　将这些弄完了，高寒满意的点了点头：“看来，这长音谷这些年的确有点底，现在这些兵刃应该够我的宝贝儿子吸收了！”

　　说着，他转身消失在空气中，只留下长音谷的一片残骸。

　　……

　　当高寒回到住处的时候，那里已经堆放了很多兵刃，而分身等人正在旁边看着兵刃之中的锐气像洪流一般，向屋子之中充斥而去。

　　高寒来了之后，毫不犹豫，一挥手，八部浮屠塔出现在空中，成山一般的兵刃向下面坠落而去。

　　高寒一片片的放至兵刃，他那兵刃正是按照一种天地至理的方法拜访的。

　　一片片锐利之气迅速的从那些兵刃之中飞出来，而那些失去锐利之气的兵刃，迅速的风化了，只要伸手轻轻一碰，那兵刃就会消散。

　　那些锐利之气飘荡在空中，每当那个孩子想要吸收的时候，那些锐利之气就会少上很多。

　　高寒不断地从八部浮屠塔中取出兵刃，补充那些被吸收掉的锐利之气，焦急的看着屋子之中。

　　老李头的老伴早就从中等待了，要说整个村子里面的接生婆，着个老李头的媳妇说第二，没人敢认第一。

　　但是，这次她真的束手无策了，因为，里面的孩子居然可以自己控制出生的日子。

　　而且，对平常孩子接生的经验，对这个孩子来说根本就没用。

　　那个孩子居然根本就不出来，而是静静的吸收着空气之中的一股特殊的力量。

　　那就是锐利之气，但是，老李头的媳妇不知道，总之知道，那股气息感觉上来讲，十分的锐利，只要碰到一丝，恐怕就会瞬间被割破。

　　比自己家的切菜刀不知道锋利上多少倍，但是，偏偏进入到冷眼肚子之中的时候，冷艳却没有什么事情。

　　高寒在外面不断地搓着手，焦急的等待着：“怎么还没好，真是急死我了！”

　　说着，顺眼看到了一边已经有一些兵刃上的锐利之气消失殆尽了，随手一挥，上面漂浮的生亡之塔再次降落下大片的兵器。

　　“主人，不要太过担心了，小少爷一定会平安出生的！”旁边的一个仆人恭敬的说道。

　　分身虽然有高寒的想法，但是没有人类的感情，看高寒这么焦急，也只是淡淡的一笑：“本尊头一次为人父，这么焦急也是有情可原的！”

　　高寒知道，若是别的老婆在生孩子，自己也一定会说与这厮一模一样的话。

　　虽然这分身是自己没错，但是，自己没有往里面注入感情，只是灵魂本源，带有的也只是自己灵魂的本能而已。

　　高寒没有理会这二人，只是焦急的看着里面，心中暗暗祷告：“一定要成功啊，一定要平安出世啊！”

　　这次是高寒自从出身一来，最为焦急的一次，即使他面对危急生命的危机的时候都没有这么焦急过。

　　终于，天空中的锐利之气不再向那个屋子飞了，那个屋子之中传来老李头老伴的惊呼声。

　　那声惊呼就像是见了鬼一般，无比的吃惊。

　　高寒心瞬间提了起来：“怎么了？怎么了？发生什么事情了？”

　　紧接着，就是一个孩子的笑声，那笑声如同银铃一般清脆，透露着无比的喜悦：“格格格格……”

　　高寒夺门而入，看到面前的情景也是愣住了。

　　只见，在地上有一个大约四岁的孩子，在哪里格格直笑。

　　那孩子粉嘟嘟的，十分的可爱，最重要的是，那金色的头发，还有金色的瞳孔。

　　高寒两人从来都没有金色的眼睛与瞳孔啊，高寒最多是白色的头发与白色或者黑色的瞳孔。

　　可是面前这货却是金色的，他格格笑个不听。

　　高寒愣愣的看了一会儿，忽然指着他问向在床上发愣的冷艳：“这货谁啊？”

　　冷艳刚刚生完孩子，身体也是无比的虚弱，不过，那张美丽诱人的脸庞上，也是呆着淡淡的惊讶。

　　“孩子……怎么可能这么大！”她也不是不知道别人怎么生孩子，刚出生的孩子什么模样她当然知道。

　　她感觉自己的脑袋一阵眩晕，然后对高寒说：“这就是咱们的孩儿啊！”

　　“我靠……”还没等高寒吐槽，对面的小孩儿就说话了。

　　“没错，爹爹难道不认得我的声音了吗？我真的好桑心好桑心！”

　　高寒心中一阵无奈：这是我的孩子，妖孽吧这是。

　　不过，孩子的声音的确没有错，和在腹中传音的时候是一模一样的。

　　“爹爹，我叫什么名字？”那粉嘟嘟的小孩儿来到高寒的面前，摇曳着高寒的衣角。

　　一股血肉相连的感觉涌上高寒的心头，他知道这孩子的确是自己的儿子。

　　原本认为，自己的孩子智力已有八岁，已经是令人吃吃惊了。

　　没想到更吃惊的却留在了后面，下生之后，可以奔跑，而且速度不慢，知晓礼数，还懂得开玩笑，这完全是出乎了高寒的意料之外。

　　不过，随即高寒裂开了嘴巴，一把将孩子抱起，哈哈大笑：“哈哈哈，好好好，不愧我儿，果然不平凡，恩，你就叫麟儿吧，如何？高麟，上天给我的宝贝儿！”

　　麟儿在高寒的怀中咯咯直笑，两只可爱的小手拍打着：“我叫麟儿，麟儿谢谢爹爹！”


第468章 探索冥岭

　　“妈妈，我叫麟儿！”麟儿快乐的在每个人之间奔跑，最后扑倒了冷艳的怀中。

　　冷艳虽然刚刚分娩，但是，毕竟是一名出尘境界的武者，而且这五年，虽然乏于修炼，但是修为还是有了点点增长。

　　更何况，她已经是彻底领悟凡世，正向出世的那种境界迈向的武者。

　　所以现在的修为已经到达出尘三阶，她溺爱的抱着麟儿，虽然麟儿与平常的孩子不一样，但是孩子可是娘身上掉下来的肉啊。

　　更何况，自己苦苦怀了九年的孩子呢？

　　“妈妈，我好饿啊！”麟儿抬起自己可爱的脸，撒娇的对冷艳说道。

　　冷艳愣了一下，然后微笑的道：“来妈妈喂你！”孩子毕竟是孩子，不论他怎么变化，原始的感觉是无法改变的。

　　她正想喂孩子奶的时候，麟儿忽然爆出惊言：“妈妈，我想要吃肉！”

　　“额……”冷艳整个人都呆住了，她不明所以的看着麟儿，安慰他：“麟儿，你现在还小不能吃肉啊！等再长大一些吧！”

　　高寒也跟着安慰：“就是，麟儿，现在你吃肉的话，容易被噎到！”

　　“可是小丑叔叔跟我聊天的时候说，他跟兔子他们吃肉的时候，非常的享受，而且，听说肉还是和酒一起吃的，爹爹，你有吗？”麟儿可爱的嘟着小嘴说道。

　　高寒脸都青了：“小丑，小丑……恩？小丑？”

　　他叫了很多声，但是都没有听到小丑回话，当他回头看去才发现，小丑已经不见踪影。

　　小丑在外面跑着，心中哀道：“没想到这小娃子这么记事，上吃吃醉了酒，趁着主母睡着，跟他聊了几句，他都记住了！完了完了，这次要被主人知道，还不得杀了我！”

　　他跑的方向，正是冥岭所在的方向。

　　后面传来高寒的爆喝声：“小丑，兔子你们给我等着，我不会放过你们的……”

　　听到高寒的话，小丑身上一个哆嗦，脚步不由得加快了几分。

　　不过，就算它速度再快，也赶不上高寒啊，高寒几步就追赶上了他，对它怒目而视：“小丑，你对于这件事还有什么解释没有了？”

　　小丑陪笑道：“嘿嘿，主人，你听我解释啊！这个事情其实不能全怪我啊，不对，是不能怪我才是，是小主人闲着无聊，非要跟我谈话的！”

　　高寒神色不变，依旧是慢慢的向前面走着，手中的寒气冒出：“我有一个新招式，你要不要试试！”

　　“不用了吧！我知道主人一定很强大，创造出来的招式，一定是惊天地，泣鬼神啊！”

　　“这一招的名字叫做刹那光华，我还从来没用到对敌上呢，你要不要做一次试验品？”

　　……

　　随后，便传出了小丑轻轻的啜泣声。

　　不过，小丑毕竟是和高寒一起成长起来的，高寒没有太过分，只是与之打了一架。

　　“小丑，这么多年过去了，我还不知道你到底是什么妖兽呢，在你的传承之中有关于你的介绍吗？”

　　高寒对小丑说道，面对着夕阳，他感慨万分，修武五岁月，眨眼间，自己也三十岁了。

　　现在高寒的力量已经是非常强大了，而且抡起天赋看来，相比百年破空离去的剑神单羽不知道高上多少倍。

　　小丑轻轻的舔舐着自己的皮毛，摇了摇头：“我也不知道，传承之中对于我的身世，好像极为隐晦，但是，我能感觉到你身上的气息越来越熟悉，我确定，我追随的就是你。”

　　高寒的嘴角闪过一丝苦笑：“追随我吗？那我的实力必须要便的更强，更强！”

　　说着，高寒转身回去了，当回去的时候，麟儿已经吃饱了，他最后还是吃的肉，还是老李头家刚刚弄好的。

　　那猎物则是慕容云海打回来的，他自从回到这个村庄之后，笑容比起在外面也多了很多，秉承着以前与高寒在一起的习惯，将打回来的猎物挨家挨户分。

　　高寒知道，慕容云海不愿意在外面那种勾心斗角的生活中活下去，但是，他必须那样做，因为，这里不适合他的生活。

　　高寒暗暗的叹了一口气，看了看在冷艳怀中酣睡的麟儿，轻轻的将麟儿嘴角那奶渍擦下去。

　　“哥哥！”后面，一个女孩儿的声音在高寒的背后响起。

　　高寒不回头就知道是谁，当初那个情根暗种，现在已身为人母的李静。

　　“你怎么来了？”高寒面带微笑，回过头来问道。

　　李静再次看到以前暗暗偷恋过的哥哥，心中百感交集。

　　“没事，呵呵，小侄儿，很可爱，比我家那俩调皮鬼懂事多了！”李静扭捏道。

　　高寒暗暗叹了一口气：“武者一年，世上百年，静儿，我也是迫不得已，希望你不要怪哥哥我！”

　　李静听到这里，心中一颤，随即想起了什么，展颜一笑：“不会，哥哥也是为了我好，更何况，现在的我有两个调皮可爱的孩子，还有一个爱自己的老公，已经满足了！”

　　高寒点了点头：“人生常乐，乃人之本道！”

　　“我，很快就会启程走了，你们一家跟义父义母要不要跟我们一起走？”高寒忽然开口问道。

　　对于回南天都的想法，高寒从早就很想回去了，但是一直苦于有事情，所以才没回去。

　　听到高寒的话，外面听着的老李头愣住了，他默默的走到房间里来：“你是说？”

　　高寒点了点头：“我不属于这里，恐怕以后很难有什么见面的机会了。”

　　老李头沉默了一会儿，忽然自嘲的一笑：“老了，没有什么雄心大志，也不想享受什么荣华富贵了，虽然有你的神丹妙药，不知道还能活到什么时候，我只想安享晚年，享受天伦之乐，然后落叶归根而已，这个地方，我守护了一辈子，这里有我太多的记忆，太多的难忘和难以割舍，我想留在这里，看着这片土地的变化……”

　　听到这里，高寒忽然心有感悟。

　　凡人最希望的是，哭来笑去，落叶归根。

　　而自己这些武者呢？难道这些也同样是自己等人想要的？不，不是，武者的宿命就是逆天夺命，走上那不收控制的巅峰与自由。

　　与其说是两种人，不如说是两种生活态度。

　　前者是一生安乐，后者则是奋力拼搏，与享受刺激的人生。

　　高寒知道，自己与这老李头一种人，淡淡的点了点头：“既然这样，我就留给这个曾经有恩于我的地方一道保护符吧！”

　　说着，他伸手一指，在他指向的那个地方忽然平地而起了一座冰雕。

　　正是高寒的冰雕，那冰雕大小与高寒相等，模样也是一模一样，不过，身上的气息却不是那么惊人的寒冷。

　　只是带着淡淡凉爽的感觉，这座冰雕的四周方圆一丈之中，居然吓着白色的雪花。

　　“这个雕塑，除非我死，不然会存在千年，他身上的力量可以保护你们不受强盗的危机，只要你们诚心祷告，我在其中的灵魂就会苏醒，帮助你们击退河盗与强盗，我也只能做到这样了，千年之后，这做雕塑就会消失！”

　　这是高寒能够做到的了，他灵魂平常会是沉睡，等到有人诚信祈祷，就会从沉睡中醒来，认清敌我攻击，保护着小村庄的平安。

　　但是，高寒却没有多放几个。

　　这一个，已经足以应付那些强盗了，但是，若是星河境界的强者出来，却保不住。

　　一个地方，不可能被世世代代的保护下去，那样会使后人嚣张跋扈，就算是这样，是福是祸，高寒都不知道。

　　不过，不管怎么样，千年之后，只要高寒不灭，这份恩情算是还请了。

　　看了看天空中还飘荡着的锐利之气，高寒一挥手，向天空中漂浮的八部浮屠塔飞去，这种东西，不知道麟儿什么时候能用得到，还是留着为好。

　　随后向远处的冥岭看去：“到底隐藏着什么样的秘密，我很想知道！”

　　说着，便头也不回的向里面飞去。

　　高寒感觉四周的景色在飞速的倒退，不过一瞬间，便重新来到了冥岭之处。

　　刚刚进入冥岭，一股强大至极的压力便从四面八方向他的身体压来。

　　“破……”高寒现在的奥义岂是以前可比，双眼圆睁，怒吼道，身体之上爆发出强大至极的奥义。

　　那些压力在寒冰奥义的抵抗之下，居然不能向前半步。

　　高寒支撑着巅峰不朽之冰奥义，淡淡的向里面飞去，越往里面飞，压力便是越大。

　　幸亏高寒的奥义已经是巅峰，不过，高寒依旧不敢松懈，这越来越大的压力现在在高寒的奥义外面，越积攒，力量越是强大。

　　一个不小心，不朽之冰奥义破掉，一起作用在自己身上，一定会让自己碎成粉末。

　　高寒淡淡向前飞行者，逐渐到了一处自己从来没有达到过的地方。

　　那个地方却不是血红色的山岩了，而是一片灰蒙蒙的，压力比起之前却更加大了。

　　一只猴子在哪里翻阅着书籍，高寒头上出现一滴汗水：“看来，这压力只是对真气与灵魂有效，真不知道是为什么？”


第469章 五行木灵

　　“猴子，别来无恙啊！”高寒淡淡的跟这个猴子打着招呼，这只猴子就是这冥岭之中，各种动物的大佬。

　　六七年过去了，这只猴子好像并没有什么变化，只不过，是手中的书从教人打劫，变成了一本春宫图。

　　“额……”看到春宫图的那一刹那，高寒感觉整个世界都变了。

　　饶是他修为通天，还是禁不住打了一个寒颤：“你妹的，这猴子手中的书，到底是从什么地方得来的，若是我知道，一定会杀了他！”

　　遥在远方的小丑，忍不住打了一个寒颤，无奈的趴在地上想：谁想我了吗？难不成又是那只丑猴子？也是，上次给它换了一本春宫图，不知这家伙学的怎么样了。

　　高寒恐惧的事情果然还是发生了，猴子听到高寒的话，猛然转过头来，对着高寒嘿嘿的色笑，两眼中充满了色欲。

　　“我操，猴子，你要挺住，千万别受那上面的诱惑……”高寒一步步后退，在臀部中心，仿佛有阵阵凉风吹过来。

　　那猴子看了看高寒，忽然：“呕……太丑了，还是没有办法学着上面啊！”

　　高寒冷汗直流，小心肝扑通扑通直跳，不过，也微微缓过神来了：对啊，这猴子的审美观与人类不同，在它眼中，多么俊俏的人类，都是粗鄙不堪的。

　　抚了抚自己的胸口，感觉了一下还在猛跳不止的小心脏，高寒连连点头：我很丑，你千万别有什么非分的想法，不然你的同类会看不起你的。

　　“恩恩……”猴子吐完了之后，再次看向春宫图，连抬头都没抬头：“小子，你这次来干什么？”

　　高寒听到正题，心里也终于有点底了，想到自己的实力，更有底了，不仅暗暗苦笑。

　　“对付这只畜生，简直比对付那些星河境界的君者都感觉吃力！”

　　随后正色道：“在下此次前来，主要是为了这冥岭之中的秘密！”

　　猴子听到这，终于不再将目光放到那本春宫图上了，眼中释放着杀机，终于仔细的看高寒一次了。

　　“小子，我劝你还是赶快走吧，主人将我们放在这里，就是为了守护这里，我是不会让你进去的！”猴子手中的春宫图淡淡的放下，站起身来了。

　　高寒没有就此离去，淡淡的一笑：“我若是偏偏要进去呢？”

　　“那就别怪我们不客气了！”猴子说完，脚下使力，身体瞬间从原地消失，再次出现的时候已经在高寒的右侧了。

　　手中狠狠的向高寒捶打去，爪子经过的空间纷纷碎裂，要知道，想要在冥岭之中将空间击碎可不是这么容易的，但是这只猴子轻轻松松，就将空间击碎了。

　　也不见高寒有什么动作，身体便转了过来，一把就将猴子的爪子抓住，身体之中的真气疯狂的向猴子的身上涌去。

　　“什么？外来力量，怎么可能，这个地方从来都没有出现过的力量！”由于猴子常年生长在这冥岭之中，根本就没接触过真气。

　　这冥岭之中也不会有真气的存在，所以它根本不知道真气是什么东西。

　　随后，猴子感觉自己的身体都要冻僵了，高寒的寒气根本就不是它能够承受的。

　　猴子的灵魂不强大，高寒没有想过要杀掉它，所以也只是用寒冰真气冰封住它，随后就放手了。

　　那猴子还保持着那个动作，被冰封在那里。

　　“我走的时候，自然会给你解开的！”说吧，高寒的身体在原地消失，向里面飞去，猴子在那里一动也不动，两只眼珠滴溜溜乱转，但是却无可奈何。

　　不过，这猴子也算是聪明的了，知道自己已经非高寒对手了，并没有出言阻拦，但是，在那里被高寒的寒气冻得吱吱乱叫。

　　是不是骂人高寒就不考虑了，他现在最想要知道的就是这冥岭的秘密。

　　灰蒙蒙的力量向高寒压来，高寒浑身撒发着强大的不朽之冰奥义，快速的向里面飞去。

　　就像是一道刺眼的白光，不过，随着高寒距离最中心最来越近，四周的压力也越来越大，甚至到最后底下的引力也开始变大。

　　高寒现在在上面飞行已经开始用上自己的真气来对抗下面的引力了，若不然的话，高寒很有可能摔倒下面去。

　　“这个地方倒是很奇特，到底是怎么形成的？”四周早已没有了一片红色，远远看上去，十分的有质感，仿佛沙尘暴一般，只不过是灰色的力量飘荡在上面。

　　而下面的树木，也不再是红色的了，而是正常的颜色，郁郁葱葱的，十分的茂密，茂密的令人恐惧。

　　“嘎吱吱，嘎吱吱……”高寒正在四处感应着，忽然，下面的树木上传来一阵阵刺耳的摩擦声。

　　高寒心中一惊，这个地方充满了妖异，万事还是小心些为妙。

　　当他向下面看去的时候，发现那些树木居然开始慢慢的动，好像被风浮动一般，但是这四周好像并没有什么风啊？

　　过了没一会儿，那些郁郁葱葱的树木忽然剧烈的摇曳起来，一道道绿光向高寒的面前飞来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　它们并没有直接攻击高寒，而是慢慢的在高寒的面前凝聚，最后，凝聚了一个绿色的身影。

　　“这是……木灵？”高寒诧异的说道，五行有灵，这木灵正是其中之一的木灵。

　　但是，五行之灵的形成条件十分的苛刻，必须以极纯的木之元气，源源不断的孕育，一刻也不能停的孕育上千年，才有百分之一的几率残生灵智。

　　只有残生灵智的，才可以称作灵，没能够残生灵智的，就只是一团凝聚而有强大的木之元气而已。

　　但是，只要五行之中孕育出灵种，那灵种就可以依靠先天的条件，也就是木之元气，成为强大的存在。

　　就如同生命之树，传说生命之树就是一个十分强大的木灵，生命之树的强大，是任何人都无法想象的。

　　据说，曾经有很多强大王者想要将生命之树占为己有，不过，纷纷被生命之树打败了。

　　战斗了一月有余，生命之树依旧强大，而且是越战斗越强大，反观那些王者们，由于不断地消耗力量，反而变得都气喘吁吁。

　　若不是逃遁的快，可能就得成为生命之树的原料了。

　　……

　　“这里怎么会残生木灵呢？难道这一切都是它们捣鬼？”高寒暗暗说道。

　　没有人会告诉高寒，这一切也只能等高寒自己去寻找了，他淡淡的漂浮在空中，静静的看那些木灵凝聚成型。

　　虽然木灵很强，但是也是分等级的，像是生命之树之流，上过上亿年也不见得能够成性。

　　这些绿色的木灵之中蕴含着强大的木之元气，高寒只是站在旁边，吸了一口空气，就感觉身体之中舒畅无比。

　　高寒经过了长时间的战斗，还从来没有真正的休息过一次呢，这次倒好，吸入了那些空气之中，高寒反而觉得自己的真气有着丝丝的恢复。

　　“恩，还不错呢……”高寒想着，大口的呼吸起来，就像得了哮喘一般。

　　不过，随着高寒的急速呼吸，对面那还没有形成的木灵身上居然撒发出一丝丝绿色的力量，向高寒的身体飞来。

　　进入到高寒的身体之中，高寒心中一惊马上内视，才发现，自己丹田之中的冰珠，居然又开始滴溜溜的转动起来。

　　那一丝丝绿色的力量进入到那冰珠之中，消失的无影无踪。

　　这令高寒很是奇怪，他真的不明白这冰珠到底是什么了？以前认为是体质变异造成的。

　　可是，这次自从冷艳怀上麟儿之后，这冰珠比起之前，明显的小了很多。

　　而这次又开始吸收起木之元气，难不成麟儿他的降生与这枚冰珠有关系？那这枚冰珠到底是什么东西呢？

　　回答高寒的是一根长长的木刺，那木刺尖锐无比，撒发着黑光向高寒的魂海刺去。

　　对于这种攻击，高寒怎么会恐惧呢？只是轻轻的挥动了一下手臂，奥义爆发，那木刺就被瞬间冰洁住了，不能再往前半步。

　　高寒顺着，木刺，向它的根源看去，一个绿色的东西的站在高寒的对面，只不过，就像是用翠绿色的木头雕刻的一般，十分的假。

　　而且，看那东西，居然与猴子有几分相似。

　　看来这猴子也来过啊，只不过被这木之灵给击退了，这木之灵只看到猴子，所以将自己的身体凝聚了猴子。

　　五行之灵，虽然都十分的强大，但是也真的如同刚刚出生的婴儿，你往它们的脑海之中灌输什么，对方就怎么处事。

　　看来那只猴子是攻击这些木之灵了，不然的话，它们也不会变成猴子的形态攻击自己。

　　那木之灵一看自己的攻击居然没有效果，在身上忽然爆发出强大的力量，根根木刺从它的身体之中出现，向高寒的身上刺去。

　　高寒虽然没有跟木之灵战斗过，但是却知道，千万不要被这些木刺刺入身体，不然这些木灵就会通过木刺吸收敌人的血液，力量，甚至灵魂，以补充自己的力量。


第470章 重轮

　　“刹那光华！”高寒伸手一挥，一片寒冷的光晕从高寒的手中挥发出去，向那无数的木刺飞去。

　　“唰唰……”破裂的声音不断地响起，在刹那光华面前，那些木刺显得是那么的脆弱，被寒冷的光晕纷纷切成了两半，甚至有些木刺被斩成了多份。

　　簌簌下落的木屑之中，高寒看到了那寒冷的光晕将那木之灵切割成了两半，高寒双眼中忽然撒发出寒光。

　　那寒光冲破层层的阻拦，为那寒冷的光晕指路，引导那寒冷的光晕再次向那木灵飞去，将木灵切割成无数份，化成漫天的绿光，如同黑夜中的萤火虫。

　　高寒的身体之中，忽然爆发出强大的吸力，这是高寒丹田之中的冰珠在急速的转动所造成的，高寒自己都没有办法控制。

　　那些散落的绿色木之元气纷纷的向高寒的身边凝聚而来，向归巢乳燕一般，快速的进入到高寒的身体之中。

　　顺着高寒的经脉，向丹田之中的那枚冰珠飞去，以势不可挡的气势，进入到高寒的冰珠之中，然后再次平静。

　　对面，只剩下一些残破的灵智，消散在空中，对于这些灵智，高寒身体之中的那枚冰珠倒是没有吸收，看来，它的择食也是有条件的，而不是饥不择食。

　　……

　　将这一只木灵灭掉之后，高寒并没有什么太过兴奋的表情，以武者的阶段划分，那木灵最多也就是宗师巅峰的力量，根本就不是高寒的对手。

　　高寒的心中甚至没有一丝波动，就继续前行了。

　　一路上，高寒又碰到不少木灵，但是纷纷被高寒灭掉了，那些木灵仿佛没有多么强大的力量，同时，冥岭之中的奇异情况是木灵造成的这个推测也被自己推翻了。

　　因为，灭掉了这么多的木灵，情况仿佛并没有什么变化，依旧是随着高寒越来越靠近中心，而压力也越来越大，灰色的力量也回来越浓郁。

　　“刹那光华，灭……”高寒消灭了一只木灵，刚刚打算再次前走，但是，没走出几步，前方的灰色力量忽然急速的凝聚，形成一个巨大的罩子。

　　高寒手中的力量爆发出来，一掌劈向那个灰色的罩子。

　　但是，那罩子就好像有弹性似得，高寒的力量根本就没有办法将之冰冻上，就退回来了，更不要说将之打破了。

　　高寒算了算，从开始到进来，经过的路程，现在也已经差不多到冥岭中心了。

　　他停住了自己的脚步，伸手挥出一圈寒冷的光晕：“刹那光华！”

　　“刷刷唰！”刹那光华果然是厉害，突破力强大无比，但是，刚刚突破到那些灰色力量的中心位置上，那灰色的力量忽然凝聚在一起，形成一个个微笑的颗粒。

　　那些颗粒急速的转动起来，将高寒的茬那光华包裹在里面，令高寒没有办法控制了。

　　“怎么会这样，着到底是什么东西？”高寒惊异的看了一眼，自己的刹那光华居然没有用。

　　那些灰色的颗粒将自己的目光给阻拦了，没有了寒冷目光的引导，刹那光华根本就起不到任何的作用。

　　肯定是飞到另外一侧去了，看这些灰色力量的转动，除非是快速的瞬间将之击破，要不然就是让它们停下来，不然的话，高寒很有可能就止步于此了。

　　“可恶，我就偏偏不相信，你能够阻拦我，凝气之寒！”

　　丝丝寒气从高寒的身体上爆发出来，向对面的灰色罩子冰冻而去，当融入那灰色的力量之后，那些气息开始凝聚，居然成功的将一方凝聚住了。

　　但是，由于那些灰色的力量是转动的，又快速的跑到了远处，除非高寒追上去，在那个地方那个再次施展别的招数，或者打破，不然的话，还真的没有什么大作用。

　　“恩？”高寒眉头轻轻的皱起，这对他来说，算是有些困难的了。

　　高寒的脸色一下拉了下来，淡淡的说道：“既然不容易进去，那我就偏偏要进去，既然这种力量对你没用，那就试试我真正的力量吧，一片没用，我就将这些全部变成寒冰！”

　　说着，高寒的眼睛开始发生变化，里面有两片雪花形状的刺眼寒冰，在里面激情的释放着自己的光华。

　　那雪花不断地闪动，忽然，由一片变成两片，两片变四片……高寒的眼中开始下起了白皑皑的雪。

　　“镜像之寒，冰封万物！”高寒居然直接施展起镜像之寒了，但是，眼中的雪下了有一会儿了，高寒却没有丝毫的动作。

　　“呼……”高寒冷静的呼出一口气，他知道，刚刚自己好像有点太过于执着了。

　　镜像之寒虽然能够绝对冰封，但是绝对冰封之后的东西就像是一只刺猬一样，碰不得，若是夹杂着自己身体之中任意一分寒气，都会瞬间崩溃。

　　但是，若是单靠自己的肉体力量，又绝对没有办法将之破掉。

　　这镜像之寒就算是被星河境界的武者，极力轰击之下，还要轰击一段时间呢，自己这四阶武躯高寒可没有信心将之击破。

　　到现在，高寒忽然觉得，自己强有力的招数虽然不少，但是对付这种可以随意异动东西的招数依旧是很少。

　　他渐渐的闭上自己的双眼，静静的感悟着自己魂海之中的灵魂，他想要悟出一些强大的招数，将面前的这东西破掉。

　　高寒在这东西面前一站就是一整天，这一整天高寒什么都没干，只是站在空中，没有丝毫的移动。

　　这一天，高寒着重急动领悟。

　　渐渐的，还真让高寒领悟出一丝头绪来，他伸出手掌，渐渐张开，一团小型的冰出现在手心上空。

　　那团冰还没有手心大，呈扁圆形，在圆点上，张着许多斜刺，那斜刺有着锋利的刃，轻轻的在高寒的手中转动。

　　那兵刃十分的锋锐，只是轻轻转动间，就将空气给割破了。

　　高寒的眼睛忽然张开：“轮！”

　　身上真气爆发，向手心的冰轮涌动而去，那冰轮在高寒的手中迅速的变大，并且向半空中飞去。

　　而且，开始急速的转动起来，四周的空间纷纷被划掉一个圆圈一个圆圈的空间裂痕。

　　大片大片的空间开始坍塌，四周的空间开始震动起来，变得极为不稳定。

　　高寒这是将天地至理之中一丝轮转道运用到其中，所以才会变得如此的厉害，可惜的是，那天地至理之中关于这个提的并不明显，只是一丝丝。

　　在高寒看来，很有可能这并不属于这个世界，所以才只有一丝丝呢。

　　但是，高寒用自己的真气运转起来，却觉得十分的顺手，好像就是专门为他存在的一般。

　　高寒有些迷惑，但是，却总也想不明白，看来只能等到以后了。

　　现在最重要的就是将面前的这个防护罩破开。

　　高寒心念一动，那飞轮瞬间变成了十丈大小，在空中快速的转动，并且竖向切在那个灰色的防护罩上面。

　　“蹭蹭蹭蹭……”

　　摩擦的声音不断的响起，刺得高寒的耳膜都微微的阵痛，不过，光有这一个方向还是作用不大。

　　“哼，双重轮！”高寒伸出手来，在他的手掌上再次形成了一个飞轮，并且随着不断吸收高寒的寒气，不断地变大，再次变到十丈大小。

　　挨着刚刚那个冰轮，横向切去，两股力量开始激烈的碰撞在一起，那些颗粒在经过冰轮的飞斩之后，纷纷变成两半。

　　那些灰色的力量顺着那飞轮的侧边流淌过去了，看到这，高寒的眼睛忽然一亮，想出了一个好主意。

　　“十重轮！”

　　高寒手中不断地凝成冰轮，那些冰轮与之前一样，首先是迷你的，然后变成了十丈大小。

　　等弄出着十个轮子之后，高寒感觉自己的体内一阵空虚。

　　他的奥义虽然强大，但，力量却不是取之不尽用之不竭的，再次凝聚出了十个轮子，他觉得自己的身体之中一阵的空虚。

　　随后，他用意念控制着那些轮子，分别以不同的角度，向那灰色力量形成的防护罩切割而去。

　　那些轮刺非常的锐利，经过不断地切入，竟然拿真的挡住了一部分灰色力量的流动。

　　在哪防护罩上，出现了一个大洞，而四边则是用不断快速旋转的冰轮组成的空洞。

　　高寒迅速的从哪空洞走进去，只不过走了有十米，高寒就到达了另外一边。

　　随后伸手一挥，那些轮子快速的飞了进来，围绕着高寒的身体不断地旋转转动，高寒意念一动，那冰轮就开始变成一片片的寒气，进入到高寒的身体之中。

　　这次运行，虽然消耗了不少力量，但所幸，并不是完全消失。

　　刚刚高寒的身体之中还剩了不到一成的真气，现在却又恢复到六成，算起来，这十重轮也不过用了高寒四成的真气而已。

　　“这可真是一个好招数，不知道以后这个招数会进化到什么地步？还是随着我的力量慢慢增强，如同七决剑术一般，慢慢的被淘汰掉呢？”高寒欣喜的说道。


第471章 无极土丹

　　高寒抬头往前面看去，终于进来了，高寒想知道，到底是什么原因，这冥岭中的异象，直觉告诉高寒，答案就在其中。

　　淡淡的打量了一下四周，发现，这个灰色的力量屏障足足有方圆数十里，而这里面却是另外一种景象。

　　虽然也是一片灰沉沉的，但是，却有更多茂密的树木，其中孕育着很多木灵。

　　那些木灵纷纷出来攻击高寒，通过战斗，高寒发现，它们的实力比外面增加了不少，但是依旧不是高寒的对手。

　　尤其是高寒现在领悟出了“重轮”这一招，对付起来就更加的简单轻松。

　　只是一挥手，那飞轮便将其的木刺给搅成岁末，散落在空中。

　　那些木灵与之前一样，纷纷进入到高寒的身体之中，被高寒完全吸收了。

　　准确的说，是被高寒体内的冰珠给完全吸收了，高寒则是一点好处都没有得到，最多充当了一次劳力与工具。

　　高寒呵呵的笑了一声：“以前你也保护过我不少次，我有今天，幸亏有你，就当作我报答你吧！”

　　他这句话看似对冰珠说的，实则是安慰自己的话，要知道，这个冰珠来历不明，虽然帮助过高寒很多次，但是，说不定是一个祸害。

　　他已经吸收了很多强大的力量了，有朝一日爆发，说不定高寒都压制不住。

　　但是，高寒想要驱逐，又驱逐不出来，好像这冰珠与自己的身体本就是一体，自己根本就没有办法驱逐。

　　……

　　渐渐地，高寒距离中心越来越近了，现在的高寒感觉似四周的压力越来越大，重力也越来越大。

　　如果说冥岭外面是正常重力，那么冥岭外围则是一倍重力，兔子等待得地方是五倍，猴子十倍，而这里面，已经到达数百倍的重力了。

　　高寒现在别说如光速一般飞行了，就连飞行起来都很困难。

　　高寒被累的满头大汗，不断地擦拭着自己头上的汗水，那是累出来的。

　　不知不觉中，高寒眼前看到了一间茅草屋，那茅草屋不知道用什么建造而成的，若是普通的茅草屋，在这么强大的重力之下早就坍塌了。

　　但是，那茅草屋十分的平常，仿佛就处在平常的空间。

　　高寒摇摇晃晃的向那飞去，现在的重力已经接近千倍，高寒估计，在最中心的位置，肯定是千倍。

　　高寒不假思索的就闯了进去，但是，刚刚到达茅草屋的旁边，高寒才知道自己想错了。

　　那边上就达到了千倍的重力，高寒感觉自己的身体仿佛有十万斤的重量，连骨头都咯咯直响，好像承受不住着压力了。

　　高寒瞬间不敢再向前走一步了，而是淡淡的停在那，一遍遍的练起了拳法套路。

　　随后，他又取出一柄剑来，一遍遍的将自己所知道的所有的剑法连起来，随着他不断地训练，他的体质也在慢慢的增强。

　　在茅草屋周围百米范围内，好像有一波波无形的波动的存在，正是由于它的存在，所以重力也变得非常的大。

　　不单单这样，自从越来越接近这个茅草屋，高寒的身体的真气便开始变得越来越弱，到现在，高寒已经只能感觉到一丝丝的真气了。

　　相比之下，奥义倒是微微好一些，毕竟已经是巅峰了，不过，进入到这波动之中，却被无限的削弱。

　　现在，高寒的奥义能用的也只不过三成而已，不过，对付起平常的出尘武者来说，却是绰绰有余了。

　　不过，高寒却并没有打算尽快的前进，将宝物拿到手，因为他现在想将自己的肉体提升到另外一个至极。

　　那就是与自己的修为一样，成为四阶巅峰，到达出尘宗师境界，只要到达那种地步，高寒就可以无视那些出尘宗师境界武者之下的攻击了。

　　而且，单凭他的肉体修为，就可以与那些鹰刀宗什么的媲美。

　　不过，更强一步却是不可能了，因为他的奥义是冰之奥义，根本就不能加成。

　　却有一点，那就是高寒的肉体本来就是引冰入体所修炼的，前些天又是刚刚将黄泉冰珠完全的吸收，所以，如果高寒真的将武躯提升到四阶巅峰，那肉体力量对付起鹰刀宗应该是绰绰有余。

　　高寒一遍遍的在里面耍着，全身没用一丝真气，他身体的强度也在不断地增强。

　　只是，这个时候，高寒体内的那个神秘的冰珠再次发挥自己的力量，四周的神秘的波动不断地被之吸收进去。

　　那造成波动的神秘力量，也不断地被那冰珠吸收进去，四周的压力渐渐的减轻。

　　高寒脸色一变，转而施展起了步伐，向那茅草屋靠近，与自己体内的冰珠争分夺秒起来。

　　果真是塞翁失马，焉知祸福。

　　这冰珠以前的时候，曾经无数次帮助过高寒，但是，现在却给高寒造成了困扰。

　　如果说，这股神秘的力量被高寒体内的冰珠吸收完，那么高寒的武躯就少了可以锻炼的环境，很有可能到不到四阶巅峰的武躯。

　　虽然高寒极力想要挽回，但是岂能事事都如人意？那力量最后还是被高寒体内的冰珠全部吸收干净了。

　　四周的压力也没有了，只剩下这个茅草屋里面，散发着强大力量的波动。

　　看来，那股威压是天长日久形成的。

　　高寒还没进入其中，四周与天上忽然发生巨变，一粒粒埃尘从上面开始落下，铺天盖地。

　　抬头望去，高寒心中一惊，身体快速的移动。

　　令他惊异的是，自己的真气不知道什么时候回来了，他的速度又再次恢复了光速，几乎瞬间就出现在茅草屋之内。

　　天上的尘埃有十多米的厚度，不断地簌簌落下，高寒感应了一下那些尘埃，忽然发现，原来那些尘埃其中就蕴含着外面阻拦自己的神秘力量。

　　看来，这冥岭的谜团就快要解开了。

　　感觉到自己全身的力量全部回来了，高寒就知道，这个秘密已经解开的差不多了，只要找到根源，就全部解开了。

　　……

　　在冥岭外面，那层防御依旧在，冥岭里面的动物依旧是出不去，但是，在冥岭之中探险的武者，忽然发现自己的真气全部回来了。

　　战斗不再那么吃力了，而是便的轻松无比。

　　高寒不知道，因为自己的这一次任性，有多少的动物惨遭杀害。

　　那些武者如同报仇一般，纷纷杀戮着自己面前的动物，而那些实力强大的动物，忽然发现自己面前的人类变得强大无比。

　　它们刚刚还能够压制，但是现在，却只能被动挨打。

　　那些人疯狂的从冥岭之中探索，只要找到那些动物的蛋，就全部掠夺了，这对他们来说，绝对是幸福的一天。

　　不过，也应了刚刚的话，那些动物到达冥岭之外，纷纷破壳而出，但是，与普通的动物并没有什么区别，一丝力量都没有。

　　而且连个头都缩小到平常的大小，身上所带有的特殊的力量也完全消失了。

　　比如，火鼠，已经不能再称为火鼠了，而是普普通通的老鼠，甚至，那人养着养着，发现，这老鼠繁衍后代也不是依靠下蛋了，而是恢复了正常。

　　看了，那股神秘的力量消失之后，那些动物后代的变异，也随之消失了。

　　已有的，固然存在，但是，没有的，永远不可能再有了。

　　……

　　高寒对这些并不担心，他可惜的是，自己的肉体没有办法提升了，不过，能够见识一下这神秘的存在，也不得不说是一个安慰吧。

　　高寒缓步走了进去，进去之后，高寒发现，这座茅草屋和平常的茅草屋的设置并没有什么不同，唯一不同的是，在中间的地上，有一枚土色的圆球摆在那。

　　那神秘的力量正是由其中而发出来的，甚至在那土色圆球的四周，还有神秘的波动，只不过，由于高寒的身体将大部分给吸收掉了，剩余的这一部分十分的淳弱而已。

　　高寒的手想要向那枚土球触碰去，但是，忽然惊觉的发现，当自己的手靠近那枚土球的时候，身体之中的力量忽然被这枚土球压制住了。

　　不论是真气还是灵魂，高寒再仔细的看了一下这个土球的形状，感应了一下上面的波动，仔细的想了想，忽然面露苦涩。

　　“无极土丹，我去，我早该想到的，没想到是这东西！”高寒的脸上充满了无尽的苦涩。

　　这无极土丹说起来也的确是一个好东西，而且是堪比地武之气的好东西，但是，作用却是与地武之气截然相反。

　　地武之气提升使用者的力量，尤其是对真气与灵魂，有着不可忽略的作用。

　　而这无极土丹，更像是地武之气凝成之后的废料。

　　那些废料之中没有一丝灵气的存在，更别说呢什么武道信息了。相反的，还极力的压制真气与灵魂力。

　　因为这些东西的存在，本来就是用于压制真气与武道信息的存在，现在这两者都跑出去了，这些材料之中的力量就开始慢慢的聚集。

　　最后，凝聚成一个圆球，那就是无极土丹。


第472章 黄泉冰珠的气息

　　要是说作用，也不是全然没有作用，但是，对高寒来说却没有作用了，而且还是有害的。

　　这无极土丹是蕴含了打量的地气的，如果是一名纯粹的连体武者，用其中的力量的话，那好处简直是不言而喻。

　　但是，若是有一丝真气，那些强大的力量就会极力的压迫真气，直到将真气给压爆，也就是将武者的经脉压制了。

　　……

　　所以，虽然说无极土丹是不可多得的好东西，但是对于高寒来讲，却是可有可无的鸡肋，甚至还不如不得到呢？

　　得到之后，心中又是痒痒，又拿着无极土丹一点办法都没有。

　　“唉……”高寒无奈的叹了一口气：“你说，那个任天狂怎么就傻到这种程度呢？炼体就炼体呗，还兼修了真气。我……真的不想再说他了！”

　　他也不想想，自己不一样是修炼了真气，又兼修了炼体？

　　“谁能用呢？谁能用呢？”高寒不断焦急的搓着手，来回的走动，想要放弃，却也舍不得放弃，就这么陷入了僵局。

　　“可惜，龙族现在对我来说，是半个仇人，人家的看家宝贝都在自己的脑海之中呢，跟他们交易，说不定将自己都赔在那里……”

　　“恩……”高寒眼睛一亮：“龙族的虽然是敌人，但是，不全部都是敌人啊！就比如龙飞翔，我与他的关系就不错啊，这么长时间没见了，不知道他已经到达什么修为了！”

　　高寒忽然想起的人就是龙飞翔，如果和骄傲自大的龙族成为朋友，的确是一件很难的事情。

　　尤其是，现在的高寒修为非常强大，越是强大的龙族就越是自傲，自己这种修为再去结交修为弱小的龙族，又很可能被对方认定为图谋不轨。

　　只有，九龙豪龙飞翔，当然是曾经的九龙豪，不知道现在到达什么程度了。

　　他与高寒曾经患难与共，而且，不惜放弃自己的自由，帮助高寒脱离南天都，只有当两人都弱小的时候，交到的朋友都是真实的朋友。

　　“嘿嘿，就给他了，到时候稍微管他要点好处就是了，多少都是赚了，而且又能帮助朋友，何乐而不为呢？”

　　高寒为什么会想到龙族呢？因为龙族与人类完全不一样，人类可以灵武双修，但是，龙族却是完全的强大的肉体修炼的种族。

　　最多时依靠精神力，施展一些秘法而已。

　　找到了好销路，高寒当然不再客气了，伸手就向那枚无极土丹拿去。

　　高寒想的是不错，但是，理想与现实总是存在差距的。

　　他身体之中的冰珠对眼前这个无极土丹好像很有兴趣，好像小孩子看到了自己喜欢的玩具。

　　那枚冰珠在高寒的丹田之中，开始疯狂的转起来，高寒的脸一阵苦涩，自己还没释放出八部浮屠塔，将之吸收进去呢。

　　“不是吧，这你也要，不能不能不要开玩笑了，会死人的，别玩啦！”高寒脸上苦涩的说道，但是，那枚冰珠很理智的将高寒的话无视了。

　　那枚无极土丹迅速的变成一道道灰色的力量，如同那些木灵一般，疯狂的向高寒的丹田涌去。

　　在那一瞬间，高寒觉得自己身体之中的力量被压制到了极点，根本就无法施展，甚至快要爆掉了。

　　幸亏，整个过程发生的时间不是很长，当高寒快要爆掉的时候，那枚无极土丹已经消失了。

　　高寒一边恢复着自己破损的经脉，一边自言自语。

　　“你也真是的，败家玩意，吸收什么不好，偏偏吸收这个东西，这可是好玩意，都是钱哪！”不过，说归说，事情已经发展到这种地步了，高寒也已经没有办法了。

　　吸收完了这枚无极土丹之后，那枚冰珠也忽然有变化，高寒现在甚至能模模糊糊的看清里面的一些东西了。

　　原来，这枚冰珠之中并不是只有寒气，寒气只是占据了其中的一部分。

　　整枚冰珠分为四部分，其中，寒气占据了最大的那一部分，而土气与木气第二，第三区域，什么都没有。

　　而且，三股力量正在快速的占据那一部分，其中以寒气与土气最甚。

　　看来，刚刚吸收的无极土丹都进入了那土气之中了。

　　不过，也因为有土气的存在，那木气也开始渐渐的生长。

　　这也属正常，土生木，那些木灵肯定就是因为这无极土丹的存在，所以才能形成的。

　　看着最后那一个空格，高寒忽然想到了一个可能。

　　最后一格的力量一定是金气，就是麟儿的体质。

　　在其中，水生金，冰水同源，那时候金一定是其中比较庞大的一股力量了，所以麟儿就诞生了，那么接下来。

　　高寒看向了土气与木气，会不会是他们呢，看来需要以后的验证啊。

　　……

　　总的来说，他将冥岭的谜团解开了，但是却不是很高兴，因为什么都没得到，除了领悟了“重轮”，这算是高寒最大的收获了吧。

　　从以前将敌人冰封住，而后在杀掉对方，这次主动攻击，显得比较另类，而且，高寒刚刚领悟，就能够运用娴熟，好像专门为高寒定制的一样。

　　高寒无奈的想从茅草屋里出来，但是推了两下门，都推不开，高寒忽然眼睛一亮。

　　那些灰尘之中带着无极土丹的力量，若是能够将这些力量吸收完，也是一个不小的收获呢。

　　他伸出手来，向那个屋门轰击而去，但是，连续轰击了好几下，那门居然纹丝未动。

　　不动还好理解一下，但是，这门连破损的迹象都没有，这就显得有些怪异了。

　　“这茅草屋到底是什么制成的，据然这么的坚硬。”高寒奇异的说道，但是怎么感应都感应不出来。

　　高寒的手忍不住抚摸上去，当抚摸到那门的时候，瞬间感觉一股非常冰凉的气息，高寒眼神一凝。

　　这股寒气令他非常的熟悉，不单单是非常的熟悉，而是熟悉至极，心中感觉到悸动。

　　“黄泉冰珠，没错，我没有感觉错，着的确是黄泉冰珠的气息，看来，这间茅草房并不是这么的简单啊！”虽然这房间是有黄泉冰珠的寒气，但是，不可能存在这么多黄泉冰珠。

　　想到这里，高寒反倒是不着急走了，黄泉冰珠对他的实力可是大有好处，而且现在的他也既需要黄泉冰珠来提升自己的修为，将自己魂海之中的危机彻底的解除掉。

　　虽然现在暂时没有了危机，但是高寒能够感觉到，那黑色的恐怖灵魂正在养精蓄锐，恐怕等他成长起来的时候，会在自己的魂海中爆发战争。

　　若是魂海足够宽广与坚固，高寒当然不会害怕了，说不定还大有好处呢。

　　但是，魂海不够坚固则又是另外一种说法了，那就是极大的危机与危险。

　　高寒盘坐在那里，不断地感应着四周，想要从中找出一丝破绽来。

　　终于，让高寒在一处墙角处找到了与众不同的位置，那些寒气正是从中释放出来的。

　　高寒的身影几乎瞬间就出现在那里，伸手一挥，其中的寒气就全部向高寒的身体之中飞去。

　　将那些土扒开，高寒发现了一个小盒子，没有什么特别的小盒子，但是，高寒却觉得有些眼熟。

　　那寒气正是从其中释放出来的，但是，偏偏高寒怎么使劲立起，都没有办法打开它。

　　正当高寒运用全身力量捏去的时候，盒子上一阵颤动，一个人影出现在这个面前。

　　“有缘人，你好啊！”

　　高寒脸色瞬间拉下去了：“我操，又是投影，你们就不会点别的了吗？”

　　“额……”面的那个有些尴尬，又有些惊奇，若是平常人碰到一个实力可以达到投影的武者眷顾，说成是有缘人，开心还来不及呢，这小子居然一副不耐烦的样子。

　　这是当然了，高寒遇到很多投影了，每一次带来的都是坏处。

　　比如，万象王，他要求高寒拯救天青帝国，上次那个老家伙，疯皇什么的，更是离谱，居然拿要自己帮他杀龙皇。

　　而且，自己也成为了八部浮屠塔第一层的主人，虽然很好用，但是这样一来也顺理成章的成为了龙族的敌人。

　　这次居然又见投影，高寒岂能不无奈和厌倦。

　　“你有什么要求直接说吧，咱们划划价，成就成，不成就散！”高寒居然如同去买菜一般，打算与对方划价。

　　对方也饶有兴趣的看着高寒，开口说道：“我要你将这枚无极土丹给吸收……额，吐出来吧！”

　　他很想说吸收了，因为他看高寒是一名修气武者，所以逗高寒，但是，没想到当看去的时候，那枚无极土丹已经不在那里了。

　　高寒撇了撇眼：“再见！”说也不说，居然转头就走。

　　“……这么决绝，没必要吧，小兄弟，嘿，小兄弟，别走，咱俩在划划价！”

　　听到这句话，高寒立刻站下了，脸上还是一脸不耐烦：“你要是要求我帮你报仇啊什么的，就没的划价！”

　　若是这两人面前摆着一堆菜，说两人是买菜与卖菜的，一定不会有人怀疑。


第473章 轻松获得

　　“不如，咱们这样吧，一共两条，第一只要你猜到我怎么能将，黄泉冰珠，无极土丹，木灵，这三个东西组合在一起的，我就认输，至于第二条，等会儿再说！”

　　那个人影一商量的口气对高寒说道，高寒却摆了摆手：“不要，我要你现在就说，不然的话，我宁可什么都不要，包括无极土丹都给你！”

　　说这话的时候，高寒也在心里犹豫，因为，他根本就没有办法将无极土丹从自己的身体之中再次拿出来了，说这话也只不过是为了吓唬一下他而已。

　　希望能够将他唬住，自己过关就安全一些不是？

　　他现在可以说是负载累累了，很多的仇与事情都等着自己去做，若是现在再加一条，高寒害怕自己真的会疯了。

　　“额……”那人好像脾气也十分的好，听到高寒这么多的事情，居然没有一句反驳的话，这令高寒有着一丝丝的不安。

　　天下没有免费吃的午餐，这个家伙真的会这么好？

　　不过，事情往往会出乎人的意料，高寒也不知道这个老家伙到底是说真的，还是斗自己玩，只得暂时相信了。

　　“好吧，我说，第二呢，就是这个里面的东西，你必须要自己想办法打开，不然的话，你在冥岭之中，所得到的东西，必须全部归还，包括你刚刚的得到的木灵如何？”

　　高寒听到后，装傻充愣道：“什么木灵，偶不知道，你是不是认错人了！”

　　虚空站立的投影阴阴的笑道：“好小子，居然否认，不过，谅你也没想到，其实这些木灵是我亲手布置的，你身上沾有木灵的气息，到时候我还是劝你乖乖的交出来吧！”

　　高寒真是无奈，没想到，年年打猎，今天却被鹰啄瞎了眼，真的没想到，这个老家伙这么有心计。

　　对于第一个问题，怎么可能难得住高寒，高寒是何许人也，只要将五行之法，稍稍想象一下，这些问题就可以迎刃而解了。

　　“你是将冰珠，封印在这个土之力量的盒子里面，虽然能够释放出寒气，但是，加上上面的这枚无极土丹，完全的将地面覆盖住，就可以完全隔绝这黄泉冰珠的气息，我猜的没错吧！”

　　高寒淡淡的说道，转而，反问向那个须发皆白的老家伙。

　　那老家伙捋着胡子，闭眼摇晃，连连点头：“不错不错，这正是老夫的手臂！你小小年纪，居然认得出无极土丹，也算你不错了！”

　　高寒心想：废话，只要知道那枚至宝是无极土丹，这一步骤根本就不是挺难得。

　　无极土丹是地武之气那一类至宝的存在，当然可以完全的封印住这枚黄泉冰珠了，毕竟，土克水，不过若是黄泉之言恐怕就没这么简单了。

　　“那第二条呢？”那老者转头问向高寒。

　　高寒满头黑线：“真不知道你是老糊涂了，还是真当我傻了，第二条你自己刚刚都说了，你布置的木灵！”

　　“没错，但是为什么要说自己傻呢？”那老头不明白的问道。

　　高寒客气的说道：“呸，我看你是真的在地下面待得时间太长了，智力都退化了，我并没有说自己傻，而是说你老糊涂了，居然把答案告诉了我……

　　木克土，土生木，这无极土丹的存在，正好将这无极土丹的气息压制住了，并且将一些力量吸收了，剩下到外面的，就只剩下针对真气的力量了。

　　这木灵越来越强，压制起无极土丹就越来越简单，这才造就了，你这里面的情况没被人发现，更何况，你外面还有一堆门神，那些动物是你饲养的吧。”

　　听到了高寒的分析，那老头喜形于色，都要快蹦起来了：“好小子，好小子，果然聪明，将我的一切布局分析的淋淋尽致，就像当初在旁边看着一样……”

　　那老头在哪里不断的额夸奖高寒，高寒则是一头的黑线，这货简直是太没溜了，自己笨不说，偏偏说别人聪明。

　　虽然他是比别人聪明，但是老是被说的话，还真有那么一点开心。

　　“好说好说，我走了！”说着，高寒就蹑手蹑脚的向外面走去。

　　“等等，小子，你是不是忘了一些什么啊？”那老头子叫住高喊，淡淡的说道。

　　高寒头上有一滴汗水渐渐流出，看来，这个老头子还并不是完全的老年痴呆嘛，居然还记住刚刚的事情，自己浑水摸鱼都没有成功。

　　他回过头来尴尬的说道：“前辈，什么事情啊？”

　　老者听到这也乐了：“吆，小伙子，怎么这么客气了，不过，我虽然有些老年痴呆，但是，该忘得我会忘，不该忘的，我永远也不会忘！”

　　高寒挑起了大拇指：“还真尼玛的……恶心人，这第二条，容我研究一下可好？”

　　老者：“一个小时……”

　　高寒：“三天三夜……”

　　老者：“一个时辰！”

　　高寒：“两天两夜！”

　　老者：“三个时辰！”

　　高寒：“半天……”，说到这里，高寒表面上没什么，但是心中却希翼，对方是真的老年痴呆。

　　皇天不负有心人，这老家伙或许是在土里面待得时间长了一些，脑袋有点迟钝。

　　“六个时辰，你也别讲价……不对啊，六个时辰就是一天啊！”那老头终于反应过来了，高寒在将他往圈里带，可惜的是，他真的跳了进去。

　　“成交……”高寒看这老家伙反应过来了，连忙定板：“听你的，就一六个时辰了！”

　　那老头想了半天：“不对啊，小子，你没按照逻辑来啊，那两天两夜后面不得是一天一夜吗？怎么变成了半天了？”

　　高寒歪了歪头：“您老有规定方法吗？”

　　“小子，你耍诈！”

　　“不管什么阴招损招，只要能引你往坑里跳，就是好招！都是可以用滴！”高寒一边说着，一边研究起手中的那个特殊的盒子。

　　在那个盒子上，没有什么钥匙孔，也没有什么雕饰，就是一个普普通通的黄土盒子，但是，这盒子却无比的坚固，不论高寒怎么打，都没有办法将之打破。

　　甚至高寒都有点气馁了，不过，随即高寒仔细的研究了一下这个盒子。

　　这个盒子大约一个巴掌大小，成灰色的，但是，高寒有些奇怪的是，自己总是感觉，好像在哪里见过这个盒子，而且，非常的熟悉。

　　高寒开始往后回忆事情，从自己进入冥岭，然后记忆一点点的倒退。

　　与三会的星河武者战斗？不对，没有，掌管这生亡之塔？战鹰刀宗？无影掌宗？杀第八区的人……

　　慢慢的，记忆渐渐的走到高寒失去记忆的那一段时间，高寒本想放弃的。

　　连自己是高强武者的时候，都没有碰到过这个盒子，更别说在里面当村长的时候，就只有一个好处，不对，是两个。

　　一个是那些人对自己的尊敬，另外一个就是那个村长的信物……

　　“对……没错，是信物，我说怎么感觉这么眼熟，原来我有一个与之差不多一边大的小盒子！据说是那个村子世世代代传下来的！”高寒眼睛忽然一亮，想起了为何总是感觉这个盒子这么眼熟了。

　　现在，村长的信物还在高寒的手中，高寒本想是留作纪念来着，没想到，今天却帮了高寒的大忙。

　　高寒仔细的翻查了一下那个封印住黄泉冰珠的盒子，材质大小，颜色等等做了对比。

　　他惊骇的发现，这个盒子的大小与颜色，质地等等，与自己手中的那个一模一样，简直就是双胞胎的兄弟啊。

　　不对，是双胞胎盒子才对，就连气息都差不多。

　　高寒急忙从自己储物戒指之中寻找起来，一边寻找，一边暗暗的骂那个老家伙。

　　“弄什么不好，这么大岁数了玩什么神秘，若不是我在那个村庄来，并且鬼使神差的当上了那个村的村长，恐怕还真有点困难呢！”高寒暗暗的骂道。

　　“哇塞，没想到这样都被你小子蒙上了，你还真他妈的幸运啊！”那老头一边瞪着眼睛，看着高寒，一边惊呼道。

　　高寒听后，客气的问候了一句：“尼玛，老家伙，你偷窥我的心里！”

　　“刚刚还前辈呢！”

　　“刚刚你也没放我走啊？既然没放我走，哪有这种好事？”高寒理所应当的说道。

　　“尊重一下老人家好不好！”那老家伙嗷嗷叫道。

　　高寒忽然停住不说话了，然后上下了一下他，很郑重的说道：“不要！”

　　“好了，最后一个条件，虽然你达到了，但是看你能不能在这黄泉冰珠之下活下来了！”

　　虽然那老家伙洞悉一切，但是，他不认为高寒可以吸收黄泉冰珠的寒气，这枚黄泉冰珠，他可是研究了有一段时间了。

　　自从在这里住下之后，没多久，他听说有一处古迹里面有武僵，便去探查了。

　　没想到，里面存在的武僵居然很多都是不灭境界，他也是堪堪逃了出来，当时他的年龄已经不小，这处本就是给自己准备的墓地。


第474章 麟儿的强大

　　“这还不简单，刚刚还和你讨价还价，早知道就不费这么多的时间了！”高寒淡淡的说道，手中一闪，那个代表村长的信物出现在自己的手中。

　　老者啧啧称奇：“还真是不错呢，没想到这个盒子的另外一部分，辗转一番，居然落到你的手中了！”

　　后来经过这个老者的话，高寒才明白，原来他也怕这个宝贝就此埋没，但是又害怕太轻易的被人得到，所以很多年前，隐姓埋名，创造了那个村庄。

　　他便是那个村庄的第一任村长，规定信物代代相传，他就算死也想不到，高寒居然神奇般的失忆，更是当上了村长，那钥匙落入了他的手中。

　　老者抬头轻叹：“唉，看来这是天意啊！”

　　高寒仔细的看了一番那个村长信物，怪不得当时的时候感觉这个信物有些令他悸动呢，原来，这个信物曾经触碰过黄泉冰珠。

　　将那个信物与神秘的盒子放在一起，在村长信物之中忽然冒出很多灰色的土气来，向那个盒子上飞去。

　　进入到那个盒子之后，那个盒子上忽然出现了很多花纹，那是那些土气形成的。

　　当那些雕刻渐渐的完成之后，高寒手中的那个村长信物的盒子，也消失不见了，原来全部化成土气，进入到那个盒子之中了。

　　还没有等那个盒子打开，高寒的身体之中忽然又开始残生打量的吸力，高寒手中的这个土力量制成的盒子，居然开始慢慢的瓦解，化成一道道力量，向高寒丹田之中的冰珠之中飞去。

　　高寒无奈极了：“我靠，又来，到底有完没完啊，咱们不带这么玩的行不行！你够了啊，你若是在逼我，我就把盒子扔了！”

　　但是，高寒知道自己没有办法做到，因为高寒身体之中的那股吸力，将那个土力量制成的盒子被手紧紧的吸住，高寒想要甩都甩不开。

　　更何况，高寒也不可能甩开，要知道里面可是有高寒的宝贝黄泉冰珠啊，高寒怎么舍得放手呢？那可是他救命的东西。

　　就这样，高寒与自己丹田之中的冰珠矜持着，高寒面无表情的看了一下正在以奇怪的目光看着高寒的老者。

　　“你在干什么？”老者饶有兴趣的看着高寒，抱着肩膀，忍不住问道。

　　高寒没有好气的瞥了他一眼：“没事，我在感叹人生无常呢！”

　　“额……小小年纪好高的境界，不过我怎么看，你都像是无可奈何的样子呢？你会不会有什么病吧！而且，你……一直嘀嘀咕咕的说什么呢……”

　　看着滔滔不绝说话的老者，高寒头上布满了黑线：“老年痴呆是病，得治，药不能停啊！”

　　“小子，你说什么呢？从来就没看到过像你这样的人，居然不尊重老前辈！”老者大怒，吼吼的说道。

　　高寒无奈：“你若是有一个老前辈的样子，我也会尊敬你一点的，而且，看在我对你们这种投影简直是见怪不怪了，我已经见过很多次了！”

　　“那老夫是不是最强的？”老者得意洋洋的说道。

　　高寒上下打量了一下那个老头：“强嘛，倒是不好说，但是，你是我见过的人中，最神经质的一个，也是老年痴呆最严重的！”

　　要说强？高寒所见过的里面，也就是自己的师兄，也就是杰等人，可以说做是雨雷风电四个师兄，实力最为强大了。

　　到现在，别说是投影了，就算是真正的王者，都不一定在他们的面前走一招。

　　这样的还不算强大？难道这个得了老年痴呆的人算强大？开玩笑。

　　“你……”那老家伙被气的胸口急速的起伏：“你说说，还有谁比老夫强？”

　　高寒眼睛一转，淡淡的说道：“我曾经在古迹之中看到过一个强者，随意一指，那个地方便可以自成空间，你说这样强不强？”

　　说完之后，高寒眼睛直直的瞅着对面的那个老家伙，他想要从老家伙的口中知道，自己四位师兄分身到底有多强大。

　　但是，那个老者听到这之后，就像是被踩到尾巴一样，蹦了起来：“不可能，那种人物别说我那个年代，就算是更为久远的年代，都没有这样的强者，最多太古时代，可能有武者可以将空间力量运用到这个地步！而且，还是屈指可数的，在当时也是站在顶峰的人。”

　　高寒一下陷入了沉思，没想到，自己的四位师兄居然强到了这种地步，可惜，他们都不帮助自己，说什么强者之路是自己走出来的，而不是被指出来的。

　　他并不想让对方知道这个特殊的存在，随意打了一下哈哈：“呵呵，没错没错，我那是瞎编的！”

　　“我说呢，好小子，你太狡猾了……”

　　……

　　时间就在两人打闹之中，一分一秒的过去了，高寒手中的那土力量凝聚而成的盒子，也渐渐的消失，里面的黄泉冰珠都已经露出来了。

　　这么多年未见天日，这黄泉冰珠之中的力量积攒了很多，与冷艳手中的不同，这一枚力量微微有些强盛。

　　现在看来，那枚黄泉冰珠闪着黄色柔和的光芒，晶莹剔透，十分的晶莹美丽，如同一枚黄色的宝石一般。

　　“小子，就看你的了，能不能制住他……”

　　那老者嘿嘿笑道，本想是看高寒的笑话来着，但是高寒却冷静的伸手一引，那枚黄色的冰珠就这么向上飞去。

　　高寒口中一吸，那枚黄泉冰珠就进入了高寒的嘴中，高寒吞了下去。

　　“额……”老者愣住了，他没想到整个过程这么简单，就是张口一吸就将他生前束手无策的黄泉冰珠吸入了口中，而高寒本人没有丝毫的变化。

　　“这……这不可能啊，我……”高寒淡淡的说道：“没有什么是不可能的！就像是你认为我不会打开这个盒子，我不是一样打开了吗？”

　　高寒只是将黄泉冰珠吞入了口中，并没有盘坐下来吸收。

　　现在的高寒可以说是归心似箭，再说，有这么一个玩意在自己的身边，自己吸收起来也不会安心。

　　虽然自始自终，这个老者都没有对高寒表现出什么恶意来，但是高寒确信，防人之心不可无，在这冥岭之外？那就更不要开玩笑了。

　　现在莫国莫家，对自己恨之入骨，更何况还有两三个星河境界的武者，高寒怎么会这么安心的在这修炼呢？

　　看来，也只有离开东天都，高寒才会放下心来，静心的修炼。

　　“前辈，在下告退了！”说完，高寒十分害怕对方会给他提什么条件，忙不迭时的逃也似的走了。

　　那老者扒头看了看：“小子，有空来找我这个老头子玩啊，这好几万年了，我真的是寂寞的紧！”

　　看着高寒越来越远的身影，那个老头忽然笑了一笑：“真是一个有意思的小伙子呢，不过，唉……可惜我已经死了，不然的话，真想出去看看！不过，我的任务完成了，这至宝并没有埋没，我也算是功成身退吧，这几年就和那些动物好好的玩玩吧。”

　　这老头居然真的没有要求高寒做什么，而是这么简单的就将他放走了。

　　回去的时候，高寒的速度不知道快了多少倍，一边飞，一边还在心中嘀咕：“陪着有老年痴呆的人聊天说话还真是困难啊！”

　　……

　　回到那个村子里，看到麟儿竟然飞在空中，追逐着小丑玩耍。

　　高寒整个人都愣住了：“我去，这是什么情况？”

　　前面那些变化倒也算了，可是这还没下生多长时间呢，居然可以凭空飞行，这完全不在高寒的理解范围之内啊。

　　“麟儿！”高寒轻轻的呼唤道，听到高寒的声音，麟儿马上转过头来，那粉嘟嘟的脸庞上充满了惊喜。

　　“爹爹！”随后便向高寒的身上扑来。

　　高寒一把将麟儿抱在怀中，溺爱的摸了摸他的头：“麟儿，你干什么呢？”

　　麟儿咯咯一笑：“小丑叔叔说要带我去干爷爷家喝酒！”

　　“喝酒？”高寒脸上充满了黑线：“是偷吧！”

　　高寒刚想要和麟儿说说，这偷东西是不对的，但是，冷艳的声音就从屋子里面传来。

　　“麟儿，过来吃饭了！”

　　“好的妈妈，爸爸回来了！”说着，麟儿就摇着高寒的胳膊：“爸爸，回去啊，妈妈叫咱们回去吃饭呢！”

　　高寒在心底涌出一股暖流，很久了，久的高寒都不知道了，他不知道多长时间没有回去看自己的父母了。

　　曾记得小时候……

　　小时候的事情记得不是很清了，总之不会如同麟儿一般，生下来几天就可以飞行，自己都是实打实的修炼的。

　　高寒抱着麟儿，感觉了一下现在麟儿的力量，他的力量很是奇妙。

　　体内虽然没有修为，但是却有一股无比强大的力量，那是锐利的气息，幸亏高寒的真气等级高，不然的话就会被化成几份。

　　“看来麟儿天生金体，而且出生时候的力量已经全部自动存入他的身体之内了……”高寒暗暗的说道。

　　打算第二天，准备开始回南天都，他没想跟老李头告别，省的到时候忍受离别的痛苦。


第475章 冰宗高寒

　　“寒哥……”正当高寒与麟儿说话的时候，一个声音忽然在高寒的身后面响起，高寒的身体一颤。

　　然后颤抖着转过身来：“剑腾！”

　　林剑腾上来之后，就想给高寒一个熊抱，但是，麟儿却在高寒的怀中呢，所以还是生生止住了自己的想法，悸动的看着高寒。

　　“我还以为，你死在生亡之塔中了呢！”林剑腾泪流满面，听到消息的那些天，他日日自责，希望能够为高寒报仇。

　　高寒狠狠的锤了林剑腾一下，哈哈大笑，林剑腾也是向高寒的身体捶去，但是，麟儿却忽然圆睁双眼，两眼之中爆发出两道锐利的光芒。

　　林剑腾好像早知道了这小家伙的厉害，手中一挥，两道剑光从衣袖中抚出。

　　“铿锵……”剑光与锐利的金色光芒激烈的碰撞在一起，圈圈涟漪从战斗的地方生成。

　　“不许欺负我爸爸！”麟儿怒目而视，可爱的小嘴气呼呼的嘟了起来。

　　林剑腾苦笑不已：“我哪能欺负得了你爸爸，你爸爸的厉害现在东天都可是尽人皆知了！”

　　高寒有些诧异，自己那次战斗明摆着是在天空之中进行的，最接近太清天的地方，更何况四周还有很多强大的星河境界武者，事情应该不会传出去啊？

　　“这是怎么回事？”高寒诧异的问道。

　　后面紧紧跟着的景天摇晃着手中的折扇，慢慢的走了过来：“高寒兄弟，你这有所不知了，罗网这个组织你知道吗？”

　　高寒摇了摇头，虽然他现在对修炼之事，很少有能够比得上他的，但是，对于这大陆之间的势力，天地至理之中可没有说啊。

　　经过剑惊天与景天的解释，高寒大约听明白了。

　　这罗网是一个非常神秘的组织，至于里面到底有多少武者，没有人知道，但是，天武大陆，那一个部分发生了什么大事情，罗网都会知道。

　　最近罗网正在做一件大事，就是将整个天武大陆之中的武者都起上称号，按着那个人的实力，再次进行排名。

　　那次高寒与三会之间的斗争，；罗网也不知道从什么地方得知，最后，鉴于高寒没有到达星河境界，所以给高寒起了一个称号，并且用手段，将高寒的事迹写在一本书里，向天武大陆发行。

　　说着，景天在怀中拿出一本书来，上面写着《年轻见闻》。

　　高寒随意翻了翻，上面有着不同的高手，都是十分的年轻，到达宗师境界，在四十岁之前。

　　第一页，则是腿宗，上面介绍，此人的实力已经到达出神入化的地步，轻易可以踢死一名性和境界的强者。

　　下面则是事迹，无非是在什么时候，有什么惊人的举动，什么惊人的战绩。

　　往后面翻了几页，上面果然有高寒的姓名，他的肖像，然后下面就是介绍。

　　高寒，沧南域史上最年轻的武者，只有不到三十岁，便已经到达了宗师境界巅峰，实力高深莫测，在东天都一战，曾经力压数名星河境界武者，甚至杀了障眼之君，灭掉了凌海之君，将擒风之君打成重伤。

　　他修为的提升速度，甚至比史上最强大的剑神都要快，力量更是到达了这种地步。

　　最后，更是在十多名星河武者手中，安然逃出，如入无人之境，那些星河境界的武者，竟然拿高寒没办法。

　　天下英雄谁属，冰宗完全有争夺宗师第一的力量。

　　综合实力：未知，排名：未知。

　　东天都罗网所有人员一直认为，此人绝对有实力号称冰宗。

　　高寒看了一眼，头有点昏，这给他的评语也稍微犀利了一点吧，居然将自己说的这么强大，看来以后事情会不少呢。

　　不过，随即高寒微笑了起来，转而变成大笑：“哈哈哈，好，我为冰宗，有何不可？那些不认同我力量的纷纷来挑战吧！”

　　这前面只有一个前缀的称号，可以说没有多少，只有强大的武者才有这样的称号。

　　这个称号对于实力不足的人，或许是烫手的山芋，但是对于高寒来讲，那绝对是实至名归，只会增加高寒的知名度。

　　“冰宗高寒，这个名字还真是不错呢，不知道我什么时候能到宗师境界！未来的剑宗，一定是我的！”林剑腾攥了攥拳头，激动的说道。

　　这时候，剑惊天可不同意了：“你在说什么，剑宗的称号，明明是非我莫属！”

　　“那就试试啊，到时候看你的七绝惊天剑术强，还是我的合剑术更胜一筹。”林剑腾也不敢示弱。

　　“哈哈，名声对我如浮云，我只愿逍遥人世间！”景天折扇打开，哈哈笑道，不过刚笑两声就被呛到了。

　　因为这时候，冷艳的话传了过来：“麟儿，外面怎么这么乱，是不是你又打架欺负叔叔了！”

　　听到这句话，对面三人羞愧的无地自容，高寒哈哈大笑：“刚刚的两位剑宗，一位浪子，等我儿长大之后，你们都会被打败！”

　　说完便头也不回的走进了屋子，留下开心的笑声在空间回荡：“三位兄弟，不进来陪小弟喝一杯吗？”

　　其中，剑惊天传音道：“兄弟，你的媳妇的确是美艳无双，少有人比，但是，我很庆幸，自己没有娶到这样的妻子！”

　　高寒诧异的看了看里面，不自觉的咽了一口口水。

　　“老子怎么总是感觉那三个小子的眼中是幸灾乐祸呢？是不是发生了什么？”高寒装着胆子，一步步的往里面挪动。

　　一边走，还一边套麟儿的话：“乖儿子，这两天你妈妈脾气怎么样啊？”

　　麟儿对这种事情怎么会清楚呢，他诧异的看了高寒一眼，然后一无所知的摇了摇头：“麟儿不知道，妈妈对麟儿很好，没有什么变化……”

　　“那对其他人呢？”高寒心中暗暗的放下了，继续问道。

　　麟儿的脑袋都快长满了问号：“他们？谁们？那次那三位叔叔，过去之后，对着妈妈叫了一声嫂子，然后妈妈就没有和外人说过话了。”

　　高寒越听越不对劲，总觉得麟儿落下什么重要的没说。

　　“高寒，你就只会套小孩子的话吗？麟儿，给我过来！”冷艳从里面走出来，那美丽的双眼不善的看着高寒。

　　听到之后，高寒不自觉的吞了一口口水，干笑道：“嘿嘿，嘿嘿，这个，老婆大人……”

　　“谁是你老婆，你不是已经有三个了吗？他们如果不说我还不知道你高寒还真的挺花心的呢！”

　　听到这话之后，高寒的脑袋一阵眩晕，知道事情露馅了。

　　麟儿忽然奇怪的道：“妈妈，你不是爸爸的老婆，难道你不要我了吗？”

　　说着，两眼泪汪汪的，好像马上就要流出眼泪来了。

　　冷艳本也就只是赌气，她作为一国的公主，居然还要和别人分享老公，这种事情，她是从来都没有想过的。

　　但是，刚刚自己居然没有注意场合，守着自己的儿子说了一些气话。

　　要知道高寒的孩子可是飞一般的孩子，现在已经是通晓人情世故了。

　　知道老公，老婆等等词语是什么意思。

　　“怎么会呢，妈妈只是和爸爸开玩笑呢，来，乖麟儿，到妈妈这来！”冷艳张开双手，对着麟儿道。

　　麟儿从高寒的怀中起来，快速的飞到冷艳的怀中，轻轻啜泣着。

　　“景天，一定是你对不对！”高寒仰天怒吼，头发根根倒立，双目圆睁，无数的寒气从高寒的身上涌出，盘绕在高寒的四周。

　　寒气滔天，高寒双眼成雪白色，无有一丝眼白，如同一个旷世魔王一般。

　　在远处，景天三人纷纷打了一个哆嗦，并且暗暗的传音道：“打死也不能出去，绝对的！”

　　林剑腾看向远处：“咦，有人来当出气筒！”

　　另外两人听到这也是喜不自胜，若是有人能够给高寒出气，那自然是再好不过了。

　　只见远处，一个人影快速的接近，等感受到这股气势的距离的时候，口中爆喝：“谁是高寒，听断肠刀宗说，你是冰宗，你有什么能力称冰宗，今天我游剑宗便来领教一下你的厉害，还请不吝赐教！”

　　那人杀气腾腾，手中一闪，一柄剑出现在手中。

　　他身上散发出强大的剑之奥义，那奥义竟然生生的劈开苍穹，斩断白云，将太风天都劈开了一个大窟窿。

　　高寒的眼睛猛然转过去，眼中的寒光裕盛：“竟然敢来找茬，老子杀了你，一定要杀了你！”

　　说着，高寒的身体冲天而起，仿佛带起来一片冰天，滔天寒气铺天盖地的向对面的游剑宗压去。

　　游剑宗的剑之奥义本来十分的锐利，但是，仅仅是与高寒的寒气接触到的一瞬间，就被冰冻上了。

　　高寒的眼中白光一闪：“冰宗之威，岂是尔这宵小之辈可以随意挑衅的，既然来了，就付出你的代价吧！破碎之冰。”

　　说着，高寒伸出食指，点向不远处的游剑宗，游剑宗感觉自己的身体被迅速的冻结，那寒气渗进了自己的骨肉与灵魂。

　　随后，那寒冰开始破碎，他身上的骨头与肉，甚至灵魂都跟着渐渐的破碎了。


第476章 回程

　　“啊……”游剑宗凄惨的叫起来，身体陡然随着身上的寒冰一起破碎，裂成了几份。

　　在百里之遥的位置上，一个武者怦然的听到游剑宗的惨叫声，身上也是瑟瑟发抖。

　　“这冰宗的实力也太强大了吧，还是赶紧回去告诉师兄吧！”想着，那人转头就想要逃走，但是，一道寒冷的光晕迅速的飞到他的身后。

　　后面传来高寒冷到至极的说话声：“你不是要探查我的实力吗？这么快就走了，接我一招吧，让你看看我的实力！”

　　“什么？不要，啊……”断肠刀宗惊呼一声，头回看去，正看到哪寒冷的光晕。

　　“唰……”

　　寒冷的光晕迅速的将他拦腰斩断，临死之前，他只记得，那光晕非常的寒冷，也非常的美丽。

　　光晕飞过去之后，后面忽然传来两道寒芒，向他的灵魂之中射去，那光晕再次回转，向断肠刀宗的脑袋竖劈而去，灵魂与身体一般，化成了两节。

　　随后，那光晕更是不断地的在断肠刀宗的身上穿梭，将断肠刀宗给切成了血雨。

　　杀完了断肠刀宗之后，高寒心中的郁闷之气稍稍缓解了，表情再次变得淡然起来。

　　身上的气势几极具的收回到身体之中，高寒的眼中不再是白色的了，雪白色的长发随风飘荡。

　　高寒苦涩的看了一眼下面，不知道怎么面对冷艳。

　　毕竟，当时自己也不是有意隐瞒，而是丧失了记忆，等到记忆恢复的时候，冷艳已经怀了高寒的孩子了。

　　不单单是对冷艳有些歉意，就连家中那三个红颜也是感觉十分的抱歉。

　　要说高寒对那三个如花似玉的女人没有感情，那是不可能的，毕竟一起发生了这么多的事情。

　　不过，这都快十年过去了，高寒一转眼就离开她们十年了。

　　他虽然是高强的武者，但是那三女修为可都不是很高。

　　十年可以发生许多事情，包括感情，不知道回去之后是什么样的场景。

　　……

　　“爸爸，爷爷奶奶到底是什么样的，是严是凶，还是慈祥啊！”麟儿依偎在冷艳的怀中，问向高寒。

　　高寒微微一笑：“你爷爷啊，呵呵，他是非常慈祥的，我相信看到小麟儿之后，一定会开怀大笑，宠爱麟儿的！”

　　他轻轻的捏了捏麟儿的鼻子，微笑着说道。

　　“自从爸爸修炼以来，和家里可谓是聚少离多，真是怀念他们啊！”高寒有些感叹的向外面看去。

　　冷艳轻轻哼了一声：“是不是还怀念你那三位红颜知己啊！”

　　“额……”高寒尴尬的看了麟儿一眼，使了一个眼色，麟儿会意，摇晃着冷艳的胳膊：“妈妈，麟儿困了！”

　　听到自己的宝贝说困了，冷艳马上慈爱的说道：“那妈妈抱着麟儿睡觉好不好！”

　　麟儿可爱的恩了一声，随后躺在冷艳的怀中，呼呼酣睡。

　　“麟儿这两天也真是累了！”高寒微笑的说道。

　　冷艳不善的看了高寒一眼：“还不都是你，偏偏要让麟儿修炼什么的，现在麟儿年龄还小……”

　　说到这，她怜惜的亲吻了一下麟儿的额头。

　　高寒无奈：“小？的确是小，毕竟现在小家伙才出生不到一个月，连满月酒都没有摆呢，但是，麟儿的情况十分的特殊啊！”

　　当一开始训练的时候，就将高寒吓了一跳，高寒教导麟儿，将自己的力量以自己最想要的方式释放出来。

　　麟儿只是指了一下，一道黄金色的切割之力从他的手中爆发出来，一座大山就迅速的被切割成了两半。

　　这种力量简直就是骇人听闻，而且，这还只是麟儿的身体之中一丝力量而已，若是全部爆发出来，高寒相信，就算是合灵强都要饮恨。

　　现在高寒正坐在一个巨大的轿子之中，身体四周都有八个武者在飞行，有四个出尘道人在给高寒抬轿子。

　　而景天则是自愿的留在了东天都，原因很简单，他想要自己的妻子怀孕，而且国中还有一点事情需要办，所以景天只能留在这陪她，逍遥已负逍遥之名。

　　前些年，他没有想要孩子，但是看到高寒的孩子这么可爱，便决定了，要步高寒的后尘。

　　至于林剑腾与剑惊天则是没有这么多的琐事，不过，也没有打扰高寒的二人世界，提出进入高寒的八部浮屠塔中。

　　虽然进入其中，就先出不来，除非等到高寒想要释放他们的时候，但是，这样一来就有时间修炼了。

　　看到高寒的强大，更加激起了他们的修炼欲望，想当初，高寒只不过是与他们差不多的武者，可是，现在却是独一无二的宗师了。

　　更是获得了冰宗的名号，着差距让他们激起了无限的斗志。

　　要想追赶上高寒，唯一一个就是修炼，努力的修炼。

　　进入其中的不单单他们，高寒去了一次东天都第八区，将其中自己的奴仆全部的收入到八部浮屠塔中。

　　高寒感觉，这八部浮屠塔实在是太方便实用了，不单单可以存放死物，更是可以让人住到里面。

　　……

　　现在高寒已经离开村庄三天了，他并没向东天都去，坐龙向南天都，而是在地图上查了一下，向更东边飞去。

　　东南是相邻的，其中虽然有无法地带，但是灵气单薄的地方，无法地带的武者也不会很强，高寒打算以最快的速度回去。

　　只要到达东天都的边界，然后穿越无法地带，就会到达南天都地区，并且那个地方一定距离雪国很近。

　　“冰宗高寒可在，在下是天剑宗，想要领教一下冰宗的高招！”前面穿了一个人的声音。

　　其中一个出尘武者来到轿子面前：“主人，您看这？”

　　“这都是第几次了，你们这些宗师不累吗？”高寒摆了摆手，示意无碍，淡淡的说道。

　　这三天，高寒从反方向走，却让那些宗师境界的人觉得，冰宗高寒只不过是须有其名，不然的话，得到这样的称号之后，也不会这样远走了，而且还是向灵气稀薄之地走去。

　　他们认为，这一定是高寒心虚了，所以打算去躲难。

　　为了杀高寒，以显威名，众多的宗师开始追逐高寒，希望杀掉。

　　今天是高寒碰到的第四次，但凡是碰到这种投机取巧的人，高寒都不会客气，都会将之杀掉。

　　“冰宗高寒，我看你是有负盛名，你要是跪下，叫我三声爷爷，我就放过你，怎样？”天剑宗淡淡的说道。

　　天剑宗样貌大约是中年人的样子，剑并没有放到自己的空间戒指之中，而是背负着，长得倒是十分的清瘦，只不过双眼之中的精光告诉他，他并不是什么普通的中年人，而是一个极强的武者。

　　高寒轻轻挥手：“刹那光华！”

　　一圈寒冷的光晕立刻从手中爆发出来，向着对面的天剑宗激射去。

　　“好狂妄的小子，居然不出来！”天剑宗冷哼一声，手中也是轻轻划出，一道可以撕裂天地的剑之奥义从他的手中爆发出来：“剑光杀人术！”

　　“铿锵……”

　　两道奥义招数在半空中相遇，爆发出猛烈的光华，圈圈涟漪从中向四周散去，但凡是涟漪波动过的地方，空间都纷纷的破碎。

　　华丽的光芒在空中不断地扭转，互相攻击对方，大片大片的空间随着两道光芒的战斗，坍塌下来。

　　不过，最后还是高寒的刹那光华技高一筹，最终将对方的剑光斩成了两断。

　　高寒知道，刹那光华剩余的力量，已经给对方造不成什么威胁了，这天剑宗还是有些本事的。

　　“没想到，仅次于剑宗的天剑宗居然有这样的实力，你还真是令我惊讶啊！”通过刚刚敌对，高寒发现，对方并不是很弱，可以说是很强大。

　　天剑宗的剑之奥义，甚至已经到达了七成的地步，已经超出了一成，但是，一成之差，那便是千里之距。

　　这足以让对方的实力大增，而且没有估计的使用自己的奥义。

　　若是对方能够提升到八九成而没死，这就领高寒奇怪了。

　　他不死，主要是黄泉冰珠的功劳，将魂海锤炼的无比的牢固，对方有什么？高寒不相信他会有黄泉冰珠那种至宝的存在。

　　说着话，高寒缓步走了出来，神色淡然的看着面前的天剑宗。

　　意念一动，在他的眉心位置上，出现了一层宝塔的形状，然后那座宝塔的形状不断地在高寒的眉心位置演化，最后成就了生亡之塔的模样。

　　高寒仰天看去，一座宝塔出现在空中，高耸入云，漂浮在空中，淡淡的向这轿子与那些出尘武者吸去。

　　天剑宗抱着肩膀，看着高寒做这一切动作，眼中却是闪过一丝火热。

　　“好，传言果真没错，生亡之塔的秘密你果然已经知晓了！”

　　高寒嘴角微微翘起：“若是想要，那你来试试啊！”

　　“你的实力看来不怎么样，居然惧怕我的力量，将自己的家人也收起来了，想要逃跑了吗？”不过，话虽如此，但是他却也越来越眼热生亡之塔的功能。


第477章 冰封天剑宗

　　高寒将他们收进去是有理由的，他想要加快一些行进的速度，被这些出尘武者抬着，虽然很舒服，但是，却很慢。

　　这样下去，不知道什么时候才能够到雪国。

　　再一个，高寒也是害怕与这天剑宗的战斗伤害到众人，虽然说这天剑宗未必伤得了自己，但是宗师之间的战斗波动也会伤害到他们的。

　　“来来来，让我来看看你这所谓的冰宗到底有何能耐，难道就只会那一招不成？”天剑宗将背上的宝剑取了下来。

　　在握到剑柄的那一刹那，他的眼神忽然变了，变得犀利起来，整个身体如同一并出鞘利刃，散发着锐利的气息。

　　整个地方的空间都开始剧烈的震动起来，随后，整个空间都仿佛被无数的利刃切割一般，化成无数份。

　　“好厉害的剑之奥义，你的奥义居然达到了七成，还真是不简单呢！”高寒将八部浮屠塔重新收回自己的魂海，淡淡的说道。

　　天剑宗眼睛之中没有任何的感情，就冷的好像一柄剑一般。

　　看到这个之后，高寒神色也是一愣：“人剑合一，好厉害的境界，你的剑道居然达到了这种修为，果真不愧为天剑宗，剑宗之下第一人！”

　　这天剑宗正是剑宗之下的第一剑宗，因为败于剑宗之手，所以并没能得到剑宗的称号，但是又由于是仅次于剑宗的剑道高手，所以被称为天剑宗。

　　“小子，如果将生亡之塔的秘密告诉我，说不定我就不会杀你，怎么样？”天剑宗淡淡的说道。

　　他还是一心想着生亡之塔的秘密，如果自己也如同高寒一样，绝对可以与剑宗再次一决高下，而且，剑宗也不一定是自己的对手。

　　不过，他显然是想的太过于理想化了，因为……他根本就不是高寒的对手。

　　高寒整理了一下衣服，将袖子微微挽起，对着天剑宗伸出手，然后勾了勾食指：“过来啊，过来打赢了我，我就将生亡之塔的秘密告诉你，否的话，那你就要为之付出性命！”

　　“好狂妄的小子，你可知道，对我说这话的人，还从来没有一个能够从我的手中活命呢！”

　　“就当我狂妄好了，只不过，我想，我应该有这个殊荣吧！”高寒嘴角露出一丝善意的微笑。

　　“死……天地一剑！”

　　对于高寒的镇定，对面即使进入人剑合一的状态的天剑宗反而没有了自信。

　　剑道分好多种修炼方法，其中一种在奥义这一层如果分境界的话，那第一重境界就是人剑合一，这时候，用剑高手的力量如果是施展起来的话，实力会大大的增加。

　　剑就是人，人就是剑，人是剑的一部分，激发剑法最强大的攻击力。

　　第二重则是无剑胜有剑，这个七决剑术之中有提到，果真不愧为剑家的功法，在玄阶功法中对这第二重就有所涉猎。

　　但是，真正的无剑胜有剑却比上面提及的厉害不知道多少倍，到达他们这种境界，世间万物都可以为剑，都可以以最强大的攻击发出，可谓是厉害之极了。

　　第三重，据说，到现在为止，只有星河境界的巅峰达到过，那就是忘我剑，痴迷剑术到忘我的地步。

　　这种境界的人，每一剑都会增强无数倍，将剑之奥义完美的释放出来，就如同奥义招数一般。

　　但是，却是每一招都是奥义招数。

　　到达这种境界的人可谓是极强了，想想，每一剑都是奥义招数，那就是有成千上万的奥义招数了。

　　但是，这一重境界的人也有弱点，就是忘剑，忘我，忘情，忘义，达到真正的无我，无剑，无情的地步。

　　只有那样，每挥出一剑，才是最强的一剑，不会被任何所羁绊。

　　什么对人的感觉，剑的感觉，怜悯，留情……统统不会在这种人的身上出现，他们只是以达到最强为目标。

　　传说剑神曾经想要进入到这一种修炼方法之中，但是，随后又放弃了，这种剑道虽然会令人变得极强，但是无情无义，根本就不是人。

　　一个人连人都不是，那还怎么到达最高的境界。

　　虽然如此，但是，高寒不知道剑家到底有没有进入到这种境界的方法，毕竟，剑家都是剑神单羽的后人。

　　……

　　对面的天剑宗，人随剑走，按着一种天地之间的力量，向高寒慢慢行来，随后，急速的挥出一剑。

　　在他的剑中划出一条直线，天地之间的链接的空间，好像被这一剑切成了两半。

　　高寒看的清清楚楚，这一剑不单单是将空间裂开了，更是将空间之中的天地之力也给切开了，竟然让空间久久没有办法愈合。

　　这一剑的强大出乎高寒的意料之外，如果强接这一招的话，恐怕真的会变成两半。

　　“高寒，这就是我最强的一招，如果你能够接下来，本宗甘拜下风，若是不的话，那你就完了！”

　　这一剑好像用掉了天剑宗所有的力量，他的身体在空中摇摆不定，哈哈大笑。

　　在他看来，高寒不可能抵抗自己这一招的。

　　这一剑，将天地之间的天地之力都切开了，灭绝一切。

　　天地之力，那是天地之间存在的最强大，最神秘的力量，空间破碎之后，就是由天地之力给愈合的。

　　可以说，若是天地之间有天地之力的存在，即使再怎么强大的力量，也不可能令这片天地破碎。

　　就比如那疯皇所说的战斗，皇者之间的战斗，令天地之力破灭掉很多，因此，这片天地之力出于本性，为了保护这片天地，居然将皇者与皇者以上的所有人都驱逐出这片天地。

　　并且生成三天，保护这片土地。

　　太风天，太清天，长生天，三天虽然在内部容易冲破，但是若是外来强者，那三天就会成为极为强大的防护罩，天地之力也会快速的凝入其中，到时候别说是出尘境界了，就连真正的王者都别想再次冲破天。

　　这片天地的天地之力强大到这种地步，对面天剑宗的这一招天地一剑可想而知。

　　“我就只出一招，面的咱们浪费时间！”天剑宗不断地冷笑。

　　他这一招是这些年领悟出来的，他想在高寒的身上试试，若是能杀掉高寒，那就距离击败剑宗不远了。

　　但是，令他想不到的是，这次他挑选错了对象，居然挑上了高寒。

　　“这天地一剑果然厉害，不过，镜像之冰！”高寒双眼之中忽然爆发出刺眼的寒芒，眼中开始下雪，而转而，外面也开始下雪，那迅速向高寒靠近的那一道剑光上也开始凝结寒冰，四周的时间都仿佛静止了，前面的东西开始一动不动。

　　天地之力都被高寒的这一招完全冻结了，那剑气一样被冻结了，包括后面不断冷笑的天剑宗。

　　太过寒冷的寒气令他的手打哆嗦，手上一点力气都没有了，一个不小心，居然将手中的剑掉了下去。

　　然后，没等他反映过来，他的身上就开始凝聚寒冰，也被冰封住了，他的实力本就不如高寒，这一下更是无法脱困了。

　　“尊敬的天剑宗，你在这待得舒服一点吧！”说着，高寒伸手一引，下面的那柄巅峰的中阶宝剑就飞了上来。

　　高寒伸手挥洒出一片寒晕来，向那柄飞上来的剑扫去：“刹那光华！”

　　“铿嗡……”那柄剑没有断裂，但是，却在剑刃之上却出现了一个缺口。

　　“人剑合一，你还是换一柄宝剑吧，这也算是我对你的惩罚，哈哈哈哈！”说完，高寒扬长而去。

　　只留下在原地被冰封的天剑宗，在那里静止着，虽然他能听得到高寒说的话，但是，任凭他怎么发力，都没有办法挣脱开。

　　而且，四周没有灵气，这样下去，除非自己挣脱开这镜像之冰，否则的话，恐怕一生一世都要呆在这个地方，不得超生了。

　　甚至力量都没有办法增长，也不知道这冰会封印自己到什么时候。

　　他每天都希翼白天的到来，希望太阳的温热能够将这寒冰融化，但是，一天天过去了，天剑宗也越来越绝望。

　　因为那寒冰根本就一丝变化都没有，高寒的不朽之寒冰能够存在千年，到时候，除非是有强大的武者救他，不然的话，天剑宗只能老死在这镜像之冰之中。

　　不过，会有人来救他吗？而且奥义必须要超过高寒，也就是到达武魂地步的武者，会闲着没事，来救这个天剑宗。

　　显然天剑宗太高看自己了，根本就没有可能。

　　高寒的身体化成一条寒光，快速的向雪国飞去，由于高寒的速度太快了，而且，地处偏僻，也没有什么宗师境界的高手，高寒就这么不为人知的失踪了。

　　东天都后来寻找高寒的高手无数，但是没有一人能够寻找到高寒。

　　直到后来，高寒在别的地方出现，这东天都的人才知道，高寒早就不在东天都了，随之消失的，还有地榜一阶，排名高高在上的天剑宗。

　　多年以后，有人发现了他的冰封之地，但是，那时候的他已经老死了。


第478章 盛世回朝

　　那一片无法之地，对高寒来讲十分的简单，毕竟，这个地方的不法之地，灵气也特别的稀薄，没有什么实力高强的武者来这里。

　　不过，高寒却在这里看到了合灵九重的存在，他好像不属于任何人，守在边界的地方，而且实力也不低。

　　他手中每时每刻，都有着两块武石，而他则是把玩着手中的武石。

　　高寒刚刚靠近的时候，他就看到了，高寒由于要快进入无法地带，所以速度也减慢了一些，着合灵武者也看到了高寒的存在。

　　不过，感受到了高寒的气势，他只是弱弱的说了一句：“前辈，这里是边界，再往前就是无法地带，您还是别……”

　　高寒穆然回头，淡淡的说道：“所以呢！”

　　他身上的气势越来越狂暴，但是双眼却越来越冷静。

　　感受到高寒身上那强大的气势，他忽然意识到了什么，马上换上一张笑脸：“那个，前辈一路要小心，要是钱不够用的话，在下这里有，免费送给前辈当盘缠！”

　　高寒淡淡的点了点头：“不用了，本公……本宗还不差你这点钱。”高寒本想说本公子来着，但是，想想现在自己已经为人父，而且年龄也近三十岁，再说本公子已经有些不合适了，只好改口说本宗。

　　听到高寒的话，那人心中更是不断地砰砰直跳，感慨自己，幸亏没有阻拦他。

　　但凡是自称本宗的，都是宗师境界的武者，想自己不过小小的合灵巅峰武者，跟对方简直是天差地别。

　　虽然在这一方，可能还算是强者，能够吓唬一些人，但是在这些宗师境界的眼中，根本就是蝼蚁都不如，一根手指就可以碾死的存在。

　　“前辈一路慢走，要不要小的我帮你在前面探探路，面的一些不知道事情的宵小之辈打扰到前辈！”那人知道了高寒是宗师高手，脸上的表情越来越亲热。

　　高寒淡淡的挥了挥手：“那倒不必了，好好守住这一方土地吧，本宗走了！”

　　说完，化作一道寒光，消失在天际。

　　看着高寒那霸气的身姿，无与伦比的速度，那人满脸都是小星星：“若是有一天，我有他这样的实力，即使是折寿一百年，我也心甘情愿啊！”

　　“恩？怎么感觉在哪看过？”他手中一闪，拿出一本书来，正是罗网发布的，他连翻了几页，终于在冰宗上面停住了。

　　“冰宗高寒，我去，哈哈哈，原来我看到了这么不得了的人物，哈哈哈，哈哈……哈！”随后，那个人口吐白沫。

　　再然后，这个地方忽然那有人传言，这里有一个实力强大的疯子，他不停的傻笑，说自己是冰宗的徒弟。

　　虽然人们不信，但是碍于他那疯癫的样子，还有高绝的实力，在他面前却是不敢反对的。

　　高寒一头扎进了无法地带，这里面果然有不知天高地厚之人，真的攻击高寒，打劫高寒，不过，被高寒随手一招灭世，便灭杀了一个干净。

　　大约飞行了十数天之后，高寒终于来到了雪国的地方，这十多天，高寒是日夜兼程，没有休息过。

　　即使是到达南天都之后，都没有休息过。

　　“雪国冰都，我终于到了！”看着面前那熟悉与陌生的城市，高寒心中十分的激动。

　　熟悉是气息十分的熟悉，但是，陌生却是因为这冰都变化太大了，连高寒都有些不认识了。

　　高大的城门，上面的守卫全部都是化真六重的武者，最强大的，是两个合灵境界的强者。

　　他们分为一前一后守卫着两个城门，而高寒所站立的，正是其中一个。

　　高寒的身影没有呆多长时间，便被下面的人发现了：“你是谁？进我冰都有何事情！”

　　嘴角渐渐的弯起：“我是一个迷路的人，怎么你们这里进不得吗？瞎了你们的狗眼，也不看看我的修为！”

　　但是，高寒话刚刚落下，前方的无数士兵纷纷弯弓搭箭，箭头瞄准高寒：“犯我冰都者，必死！头可断，血可流，但绝对不允许你侮辱我们！我们的军魂！”

　　高寒从哪弓箭上感受到了力量，看来，那些弓箭并不是什么凡品，而是用妖兽的筋骨做成的，蕴含着强大的力量。

　　“什么事情，这么劳师动众！”就在这一触即发的时候，一个人影从城墙下面飞了上来，淡淡的说道。

　　此人身形健硕，高大，身上散发着强大的力量，全身穿着一身银色的铠甲，后面是银色的披风。

　　他手中带着一枚储物戒指，就这么淡淡的上了城墙之上。

　　高寒双眼一凝，此人他认识，没想到，这么多年没见，此人居然提升到如斯境界。

　　这人正是高智，现在的高智非以前可以，现在的高智是三阶武躯，大约在合灵一重的境界。

　　十年过去了，大家居然有了这样的变化，曾经化真一重的高智，现在已经是合灵境界了。

　　当高智抬头看去的时候，开始的时候还诧异了一下，随后，身上开始颤抖起来：“寒，寒……”

　　四周的兵将听到之后，纷纷对视了一眼：“喊？喊什么？”

　　“管他喊什么，将军让我们喊，我们还是乖乖的喊吧！”

　　“救命啊……”“来人呐，有人攻城……”“竹板这么一打呀……”

　　……

　　开始的时候，高智是激动，不过，越听后面越不对劲，怎么这里面还有卖艺的？还有，哪孙子在喊买二斤肉啊！饿死鬼投胎啊。

　　“混蛋，别给老子丢人，这是一字并肩王，你们难道天天在雕塑面前经过，保护雕塑就不看一看吗？”高智大骂道。

　　随后，转过神来，热泪盈眶：“你小子，这么多年不会来，到底去干什么了，家主，夫人天天想念，你难道就不想家吗！”

　　高寒也是满脸笑容：“好久不见了，智哥，这么久没见，过得可好？”

　　后面的士兵不断地打量着高寒，刚刚一时间没想起来，但是，现在经过高智这么一提醒，果真如同高智所说，是一字并肩王。

　　“冰都城卫，欢迎一字并肩王回归！”那些士兵大片大片的跪下，异口同声的吼道。

　　就这样，远处的士兵听到了，也是十分的激动，一字并肩王很久没有回归了，没想到在今天回归了，他们也有幸看到。

　　虽然只能看到一丝丝身影，甚至，有的连身影都看不到，但是依旧十分的激动。

　　渐渐的，整座城池的守城士兵都听到了，全部的士兵都向着这个方向跪下，口中欢呼。

　　一传十，十传百，整座冰都得到了这个消息，一字并肩王府与高府，纷纷有人进去禀报。

　　现在的高府与一直并肩王府，并不是在一起了，一直并肩王府建造的比高府还要富丽堂皇。

　　本来，按照高寒走的时候的意愿，就是不建造一直并肩王府了，不过，这么多年过去了，家里还养着三个儿媳妇呢。

　　这样下去也不是办法，于是，高寒的母亲提议，建造一直并肩王府，将这三位貌美如花的女子迎娶进去。

　　虽然高寒没有在，但是，他们知道了一尊高寒的冰雕，进行假拜堂，她与高寒的父亲，也喝了儿媳妇的茶。

　　就这样，司徒嫣三人，成为了高家的少夫人，住在一字并肩王府。

　　一听到高寒回归，两家所有的人开始紧锣密布，而高渐飞等人，都向那个方向赶去。

　　高寒当然全部感应到了，吩咐高智：“智哥，你去告诉父母，回去吧，我马上就回家了！”

　　说着，他的身体一阵颤抖，消失在原地，向皇宫飞去。

　　怎么说，他也是雪国的一字并肩王，回到国家之后，不先去拜见一下郑云清是不行的，毕竟，现在他是雪国的皇帝，如果自己不放在眼中的话，那就太过分了。

　　而且，对于郑家的皇权统治也不好。如果想要长治久安，必须职权统一。

　　郑云清早就听到了高寒回归了，在皇宫之内，正打算出去迎接高寒呢，却不想，外面传来了一个声音。

　　那声音颤颤抖抖：“陛下，一字并肩王爷前来拜见！”

　　听到这里，郑云清也是一颤，甚至连衣服都顾不得换好，穿着内衣就出来了：“哈哈哈，世侄这么久没回来，真是让我好想啊！”

　　高寒看到郑云清，这些年没见，郑云清也突破到了合灵的境界，只不过，由于国事繁忙，所以并不是太高强。

　　淡淡的一笑：“在下拜见陛下！”

　　高寒只是轻轻一欠身，这对于他来说，已然是很给面子了，若不然的话，强如三会，他见到皇帝都不会微微弓一下身体。

　　和郑云清谈论了一会儿，才知道，原来郑空与郑凌，带着自己的家将，任天狂，雪等高手，去平定雪国境内的宗门，打算完全统一全国。

　　但是，看他那有些忧愁的目光，高寒就知道，事情不是进展的这么顺利。

　　这时候，外面有人参见：“陛下，全城人都在大街上跪了下来，要求参拜一字并肩王真身。”

　　高寒仔细的感应了一下，果真，皇宫内外，跪拜了一地的人。


第479章 前仇今报

　　“你这个一字并肩王比我这个皇帝待遇还好呢，即使我，也从来没被这全城的百姓拜过啊！”郑云清无奈的说道。

　　高寒淡淡的一笑：“现在如何？我还是出去一下吧，不然的话，这些百姓老是跪着也不是事啊！”

　　“恩，你这次回来的刚刚好，我还真有点事情，咱们雪国已经将云国攻击下来了，但是，咱们想要将宗门全部灭掉的时候，做到真正的统一，不过，却在这时候发生了一些事情！”

　　郑云清无奈的叹了一口气说道，高寒诧异的看了看他？

　　“不会所有的宗门组成了联盟，要造反吧！”高寒问道。

　　听到这话，郑云清诧异的看了高寒一眼：“贤侄倒是神机妙算，你说的不错，他们正是组成了联盟，并且因为灭掉云国的时候，我儿媳妇云欣的关系，没有杀掉云飞扬，所以现在他们反倒是拥护云飞扬！”

　　“战情怎么样？”高寒嘴角渐渐的弯起，对于现在的他来说，这根本就不叫事。

　　但是，郑云清可不知道高寒现在的修为，无奈的苦笑了一声：“本来我们找来了林振东，但是，万剑门忽然赶来好多高手，要杀林振东，并且，帮助云飞扬复国！”

　　高寒淡淡的点了点头：“这些都不叫事，我出去一下，将那百姓安抚一下，就去帮忙！”

　　说完，高寒消失在原地，出现在外面自己的雕像之上，淡淡的看了一下下面疯狂的人们：“百姓们，咱们雪国，是十分强盛的，只要在大家的拥护之下，就会成为最强的国家！”

　　下面的百姓更加疯狂的吼叫起来，从这之后，雪国的政权更加的巩固了。

　　高寒说完之后，便消失在那里，他从来不习惯说那些大义凛然的话，而且，现在雪国的情况虽然对他来说，不是很难，但是，还是十分的危险的。

　　更何况，要是死个一两个，高寒绝对无法忍受的。

　　……

　　在飘渺宗之前，士兵林立，将整个飘渺宗的山门团团围住。

　　今日的飘渺宗已经不是原来的飘渺宗了，着飘渺宗已经被灭过一次门了，但是，考虑到高寒的关系，所以，并没有全部灭门。

　　只剩下一些低级的弟子与和高寒有些关系的人，他们也知道，凭自己的力量，已经阻止不了大势的发展了，所以在这飘渺宗苟延残喘。

　　但是，其中有些人，却有些不甘心，打断东山再起，居然参加了大联盟，将所有的宗门武者，聚集到这里，打算一举反攻雪国，将雪国覆灭掉。

　　让他们最恨的是高寒，若不是高寒离开，这飘渺宗也不会沦落到这种地步。

　　可是，他们不想的是，当初若不是那两位老祖宗逼迫高寒二人，高寒与景天也不会反出飘渺宗。

　　但是，其中有些人倒是不同意那些人的做法，他们知道当时的情况，也知道高寒二人收到的苦楚。

　　所以，发生这样的事情，他们并不怪高寒，只能怪天命如此。

　　他们本想在其中安心修炼，但是，没想到那些心怀叵测的人，却有这样的想法。

　　本来这个事情是不可能成功的，但是其中的碎石手朱尽等人却于心不忍，若是真让他们成功，攻入冰都。

　　那么高家出事，高寒回来之后还不得疯了？

　　对于高寒，他们是从心里害怕，如果高寒要想杀了他们，疯狂之后，说不定一招就能灭掉。

　　为了这些人的生命，他联系了几个人，给雪国报信，正恐二人带大兵压境，将飘渺宗团团包围。

　　外面，郑空与任天狂正在吃酒，他们心中也是十分的苦涩。

　　要知道，这里面可是有大量的高手，说实话，胜负还是未知数。

　　“不知道，林振东前辈逃跑的怎么样了？不知道是不是被他们抓住了！”郑空将杯中的酒，一饮而尽，无奈的叹了一口气说道。

　　任天狂也是叹了一口气：“这咱们也不知道啊，希望没有吧，不然的话，林剑腾少爷回来之后，还不得找万剑门拼命！”

　　“二哥与寒哥也真是的，居然去了十年，整整十年了啊！”说着，郑空又将杯中酒饮尽。

　　这十年一来，郑空的成长可算是不小，现在的郑空已经有合灵强的修为了，而且，风云空幻之体的他，即使是遇到合灵八重的武者，也有一战之力。

　　加上他手中的上阶的兵器，即使林振东也不一定是他的对手，只不过，这次事情比较大条。

　　原因就是这联盟之中忽然出现了一名高手，居然两三招就将林振东击败，随后万剑门的人就来了，林振东也逃走了。

　　而对面的任天狂，天赋也是非常的强大，也有三阶巅峰的武躯，现在如果他与郑空战斗的话，最多是半斤八两，两人谁也胜不了谁。

　　尤其是郑空的三成幻意，一旦施展起来，就可以将自己带入幻境。

　　“不知道这里面的高手到底是谁？什么来头啊，我怎么从来都没遇到过，而且，好像联盟之人也不认识，他专门来对付你们高家的人呢？”

　　任天狂也是十分的郁闷，自己一旦出战，就会被对方穷追猛打，而且，那人也不断的帮助联盟之人，联盟之中将之视为上宾。

　　此人的招数与高寒与林剑腾倒是有几分相似，用剑高手，但是，却比他们强不知道多少倍。

　　“不知道寒哥他们干什么去了，咱们国家都成功的成长为七星顶级的国家了，他们的实力如何了？”喝到这里，郑空已经有些醉意了。

　　这时候，在他的耳边忽然传出一个声音：“想要知道我什么实力，来试试不就知道了吗？”

　　“别开玩笑了，他人又不在这，怎么可能……”说到这，郑空的酒忽然醒了，猛然抬头看向说话的方向，只见高寒淡然的看着他们微笑：“郑空，别来无恙啊？”

　　郑空看到高寒，眼圈都红了：“你……你，寒哥，你……”

　　他哽咽着，居然说不出完整的话来了，站起身来，给了高寒一个熊抱，然后重力的锤了高寒的胸口一下。

　　“怎么才来，这下好了，咱们兄弟并肩作战！”

　　高寒也是暗自庆幸，幸亏麟儿不在身边，不然的话，以郑空的力量，麟儿一爆发力量，郑空连挡住的机会都没有。

　　“参见少爷！”任天狂立刻下拜，激动的对高寒说道：“恭喜少爷回归！”

　　高寒淡淡的点了点头，没有说什么，反而向那飘渺宗看去，有些感慨：“好久了，好久了，着里面有战宗的气息，有飘渺宗的气息，看来人不少啊，林振东前辈呢？”

　　说这道，郑空神色有些暗淡，将万剑门的事情讲了一遍：“寒哥，你还是快去救救二哥的爷爷吧，不然的话，二哥一定会伤心的！”

　　高寒反而淡淡的摇了一下头：“对付万剑门，我看有一个人比我更合适！”

　　说着，高寒心念一动，一个人出现在他的面前，高寒将他放出来的时候，他正在打坐呢。

　　手指驱动着一道黄色的剑光，在空中飞舞，大片的空间被湮灭。

　　通过这段时间的了解，高寒已经可以不用放出八部浮屠塔就可以将里面的东西释放出来了，当然，要是想收取进去，还是要释放的。

　　“二哥……”一面躲着空间裂缝，郑空一边激动的说道。

　　“额……”听到熟悉的声音，林剑腾瞬间睁开眼睛，两道利光从双眼之中射出。

　　“难不成到了南天都？”林剑腾害怕自己的力量太过强大，将这方空间完全毁灭掉，所以急急一挥手，天空中飞舞的黄色剑光瞬间消失不见了。

　　兄弟见面自然是万分激动，但是，现在还有比这个更重要的事情，就是救林振东。

　　高寒将刚刚听到的事情说了一遍，林剑腾对着高寒与郑空一拜：“兄弟先去将这近百年的仇报了，到时候我会去找你们的！”

　　说着，林剑腾一转身消失在空中。

　　这么快的速度，就连郑空与任天狂都惊讶的下巴都掉了：“没想到，这么多年，你们的进步居然都这么大？难不成是巅峰，不会啊，巅峰也不会有这么强大的力量！”

　　高寒嘴角淡淡的翘起：“是上一层境界的存在，天狂应该也有所感觉吧！”

　　任天狂点了点头：“对于上一层境界，他也知道，那是出尘境界，毕竟是大地方来的人，怎么会不知道这些呢！”

　　高寒没有理会二人，而是淡淡的转身，看向那飘渺宗。

　　“剑腾去解决自己的陈年旧恨了，那我是不是也该把账算一下了！”说着，就这么淡淡的向里面走去。

　　“寒哥……”郑空想要跟上，不过被任天狂拦住了。

　　“现在的少爷，已经不是以前的少爷了，不用咱们担心了！”任天狂能从高寒的身体上感觉出那惊人的气息。

　　那是完全压倒性的力量，令自己颤抖的力量，自己面对高寒甚至一丝反对的勇气都没有：“这是少爷自己的事，自己的仇恨，还是让他亲自解决过去吧！”


第480章 再遇御剑派

　　高寒就这么一言不发的缓步向飘渺宗山门走去，看着沿途熟悉的景色，高寒心中感慨万分，以前，自己也长看到，但是，现在却物是人非了。

　　刚刚来到山门着，高寒忽然站住了，记得第一次来的时候，自己被两位杂役弟子挡在了外面。

　　“今天，恐怕也会被阻拦吧！”高寒有些自嘲，抬步往前就走，但是，没走两步，果然就被拦住了。

　　今天阻拦他的，与往日阻拦他的大异。

　　在面前阻拦他的，是两个化真高手，二话不说，将手中的兵器拔出，就向高寒砍去。

　　高寒淡淡的一挥手，立刻将那两人冰封住了。

　　由于罗网对于高寒的信息，先发布向东天都，再向西南北三个天都发布，即使再快，也不可能比高寒的速度快多少。

　　所以现在来说，雪国对于高寒的事情也不知道呢。

　　……

　　那两人被冰封住之后，迅速的化为两滩血水，然后就消失的无影无踪了，什么都没有留下。

　　高寒淡淡一笑，身上寒气涌动，一柄冰刀出现在了手中。

　　整柄刀晶莹剔透，散发着寒气，但凡是冰刀经过的地方，所有的空间都被冰冻上了。

　　高寒就这么淡淡的向里面走去，不急不缓，也没用什么缩地成寸。

　　他没有隐藏着自己的气息，所以已进入飘渺宗，就被他们发现了，全部向高寒这个方向飞来。

　　高寒根本连看都不看，手中的冰刀上下翻飞，一刀下去，就有一个人死去，渐渐的，他的身体四周已经有很多尸体了。

　　也不是没有人攻击到他的身上，但是，他们攻击到高寒身上的时候，却发现自己的兵刃在他的身上根本就不能寸进。

　　除了将高寒的衣服刺破，什么伤害也没有造成。

　　高寒手中的刀一转，就是一刀，没有鲜血喷涌，因为已经被那兵刃给冰冻上了。

　　只是碰到寒冰，那人就被冻僵了，就已经死了，身体之中的血液也冰冻了。

　　高寒不断地前行，后面则是无数的尸体，男女老少，各个种类的人都有，高寒脸色却异常的冷峻，没有一丝表情在脸上表现出来。

　　甚至，再杀那些美貌少女的时候，高寒的表情还是一丝波动都没有。

　　……

　　“你是高寒！”终于，有一个人认出了高寒，高寒转头看去，嘴角微微翘起：“原来是年华啊，好久没见了！”

　　这人正是高寒，而且，年华此人虽然手中拿着兵器，但是，并没有杀气。

　　“年华师兄，难不成你也想要杀我吗？”高寒神色没有一丝改变，淡淡的说道。

　　年华无奈的摇了摇头：“杀不杀你都是死，我也没办法，不过，我是的确不想与你战斗！”

　　“还有我……”

　　“我……”“我……”很多人脸上都是无奈的表情，不过，刚刚说出，就有一道力量从远方遥遥飞来。

　　向年华的胸口飞来，眼看就要贯穿他的胸膛，高寒无奈的摇了摇头：“就这点力量，还想与我匹敌，我看你是不够格了！”

　　说着，手一挥，一道寒气从手指上激射出去，那道力量接触到高寒寒气的那一刹那，就变成了寒冰，被后继而来的寒气，卷着那道力量凝结而成的寒冰，向后面飞去。

　　“啊……”一声惨叫声响起，那个攻击高寒的人首先是被自己那道力量形成的寒冰贯穿了胸口，然后就被那道寒冰给冰冻住了。

　　“只不过是一个小小的合灵强者，就敢在我的面前偷袭！”高寒冷冷的说道，随后他看向年华，淡淡的说道：“到底怎么回事？”

　　“没有怎么回事，高寒，咱们别来无恙啊！”年华没说话，他后背就走出来一人，脸上露出一丝残忍的微笑。

　　高寒诧异的看了他一眼，脸上的笑容也越来越灿烂：“哈哈哈，好好好，狂无涯，我想你也很长时间了，狂家被灭已经很长时间了，没想到今天终于找到你这条漏网之鱼了。”

　　“你认识我？”对面说话的那人，正是高寒一直想要找他报仇的狂无涯。

　　“当然认识，今天我能有此成就，还是您的功劳呢！”虽说高寒在说着感谢的话，但是双眼之中闪过的杀机，却让狂无涯知道了，此次高寒来并不是为了感谢自己。

　　“我们在哪见过？”现在的狂无涯虽然比起以前来有了很大的改变，已经是合灵六重的高手了，但是，对于高寒来讲，提升与不提升都相同。

　　对于之前，杀掉十五岁的高寒来讲，他根本就没放在心中，自然也不会记住了，但是，刚刚年华交出了高寒的名字，还是让他知道了高寒现在的身份。

　　“您老真是贵人多忘事，忘了，在以前你追杀放天豪的时候，曾经杀过一名炼气境界的小武者吗？”高寒对那天发生的事情可是历历在目，到现在也无法忘记这个人的丑恶嘴脸。

　　经过高寒这么一提醒，他忽然想起来了，转身惊讶的看着高寒：“难不成，现在的你就是……”

　　高寒嘴角微微翘起：“恭喜你，想起来了，没错，就是那个时候的我……”

　　“我……”狂无涯已经震惊的说不出话来了，当初，那个少年只不过是炼气境界，他从来，没想到过，高寒能够活着走出那里。

　　但是，没想到的是，十五年过后，两人再次相遇，而且，高寒成长的程度，已经出乎他的意料之外，竟然轻轻松松的杀了一名合灵强者。

　　要是放到前几年，自己也一定不是高寒的对手，但是，自从遇到那个人之后，自己的实力大增，怎么可能打不败高寒。

　　当然，这是他自认为的。

　　“没想到啊，真的没想到，你居然还是一个天才，不过，这次我不会像上次那么大意了，我会看着你死亡！”狂无涯越说，脸上的表情便越是狰狞。

　　他现在的修为太低，根本就发现不了现在高寒处在什么修为的阶段上。

　　不过，在他看来，即使高寒的修为在高，也不可能高过自己，即使是这种速度已经令他惊异了。

　　高寒保持着微笑：“放心吧，我也不会让你这么痛快的死去，我会让你后悔当初的所作所为，让你跪在我的面前忏悔着死去。”

　　“痴心妄想，接我一掌！”说着狂无涯就伸出自己的手掌，身上支撑起护体真气，打算一招灭掉高寒。

　　那一掌的威力非常的大，在那一掌面前的空间纷纷的破碎了，如同镜子一般，碎成了好几份。

　　但是，高寒脸色淡然，只是轻轻一跺脚，一股无形的力量从高寒的脚下爆发，那一掌的力量瞬间被抵消了。

　　而高寒脚下的道路，也忽然轰塌，高寒的身体没有向下坠落而去，而是渐渐的漂浮在空中，微笑着看面前吃惊的狂无涯。

　　“怎么样？你不再试试吗？”高寒出言讥讽。

　　“啊……可恶，我要你死，我要你死！～”现在狂无涯的脸色已经接近疯狂了，他疯狂的大吼着，双掌急速舞动，一道道掌劲向着高寒飞舞而去。

　　高寒如之前那样，只不过是轻轻的跺了一脚，那层层力量在高寒的面前破碎，高寒眼神不变，开始向对面的狂无涯走去。

　　手中的刀一挥，狂无涯身体都被冰冻住了，但是思想还在。

　　高寒嘴角的笑容越来越残忍，伸出手，意念一动，手中的寒气爆发，他字啊控制着狂无涯身体之中的寒气，渐渐的，狂无法发现，那冰冻住的身体，竟然在慢慢的下跪。

　　“冰，是冰，难道你在寒潭之中，发生了某些事情？”狂无涯越叫越疯狂，高寒却一丝表情都没变，控制着他的身体，跪在自己的面前。

　　他用寒冰，控制着狂无涯的身体：“忏悔吧，用你的生命与屈辱，安慰我复仇的心灵！”

　　“啊……你怎么来了！”这时候，忽然一个声音伴随着一道剑光，向高寒的身体处飞来。

　　高寒暮然回首，双眼之中爆发出强烈的寒气，将那道剑光冰冻住，嘴上却淡淡的说道：“我说呢，有熟悉的气息，原来是你，羽剑宗！”

　　“高寒，为什么会是你，为什么？为什么你的力量提升的这么快！”羽剑宗的身影在后面出现，他看到高寒，居然压抑不住身上的气，四周的空间开始震动。

　　座座大山随着他力量的散发，居然开始崩塌，碎裂，飘渺宗五峰，都变成了寒冰崩碎开来。

　　高寒一挥手，一片寒气爆发，将那些散落的山体再次的冰封住，粘合起来。

　　“不如现在，我告诉你现在我的称号吧，还是多亏了你呢，不过我不明白的是，你们御剑派怎么会看上这么个小地方呢？居然让你屈尊，来这里！”

　　“称号？你不是进入了生亡之塔中了吗？怎么可能会活命，还有，你的称号不就是道人等等吗？有什么能耐，非让我知道呢？”羽剑宗嗤笑道。

　　“哈哈哈……”高寒哈哈大笑，身上爆发出了无限强大的气息，整个飘渺宗都开始结冰，整个天地都变成了一方冰域。


第481章 坦白

　　“不不，但是，这里毕竟是敌人的腹地啊！”那人弟子说着，但是，高寒理都没理，就这么淡淡的向外面走去。

　　那些弟子也没办法，只能跟在高寒的身后，当看到外面场景的时候，她们都惊呆了。

　　这是一片冰雪的世界，没有任何的颜色，漫山遍野的敌人都被冰冻上了，站在那里，一动不动。

　　“这这这……”她们震惊的看着现场，一句话都说不出来。

　　高寒嘴角含着一丝微笑：“呵呵，没有什么好惊讶的，这些联盟之人，马上就会全部消失掉了，我此行的目的就是这些联盟！”

　　那些女弟子看着面前这个帅气的男人，心中无比的恐惧与敬佩。

　　冰豪高寒的招数，他们早有所耳闻，正是冰，听说他在反出飘渺宗的时候，用冰封住了飘渺峰，令飘渺峰这十多年，都被冰封着！

　　不过，后来那个神秘的高手来此，将高寒的冰封破掉了。

　　但是看现在这种景象，明显是高寒的作品。

　　高寒就这么淡淡的向山门外面走去，那些女弟子纷纷的用敬仰的目光，看着前面那个比自己大不了多少的青年。

　　但是，他的实力不知道超过他们多少去了。

　　就这样，高寒将她们带出了联盟，她们现在甚至有些敬佩自己的祖师等人做出的决定了，若是自己静莲宗也参加联盟，说不定之前会好一些，但是，现在已经是这些冰雕之中的一员了。

　　出了山门之后，高寒的身体就漂浮向上空，当所有的女弟子出来之后，高寒忽然双眼一寒：“灭世！”

　　强大的寒气铺天盖地的向飘渺宗压去，瞬间就覆盖了漫山遍野，那寒气覆盖上的人，全部在瞬间化成了虚无。

　　整个联盟，就这样在高寒强大的力量之下，完全的被摧毁了。

　　再看向高寒，他眼中没有任何的波动。

　　而那些女弟子的眼中，已经满是小星星了，她们崇拜的看着高寒，那个实力绝强的男人。

　　外面，已经很多士兵将飘渺宗团团围住了，看到高寒出来，纷纷跪下：“参见一字并肩王爷！”

　　郑空等人也上来了，跟在高寒的身后。

　　郑凌走了上来：“寒兄，好久未见了，一向可好！”

　　高寒嘴角依然沁着一丝微笑：“太子的精神看起来也不错啊，呵呵！”

　　“兄弟你就不要取笑我了，与你相比，我这个太子根本就不算什么！”

　　“雪，这些女弟子就归你管理了，她们都是像你一样的可怜人。”高寒转身向雪看去。

　　现在的雪已经是合灵八重武者了，修为很不低了，管理这些女弟子也没有什么不可。

　　雪听到这里，那万年不变的表情，忽然出现一丝松动，看着那些女弟子的眼中闪过一丝温柔，不过，随后又被冰冷替代。

　　高寒叹了一口气，要是想让她抛去那过去的伤痛，恐怕还真的不是这么容易啊。

　　不过，血族的力量的确让高寒惊讶，这么段的时间之内，雪居然能够追上任天狂，达到合灵八重的境界。

　　恐怕凭借着妖刀，即使是任天狂也不是雪的对手吧。

　　若不是羽剑宗，这次联盟根本就不成气候，这几人完全能够有能力灭杀。

　　“这些兵将自行在后面走吧，我儿子满月，现在要赶快赶回去！”麟儿的满月，高寒不想耽误。

　　从东天都到南天都，已经花费了将近一个月的时间了，怎么到家也得准备准备，郑空等人高寒是不可能让他们缺席的。

　　一甩手，高寒用力量将几人和那上百的女弟子托在空中，然后伴随着高寒，急速的向冰都飞去。

　　“我去，寒哥，你什么时候有儿子了？实力还这么强大，这速度太快了，嘴都要快盖到耳朵了！”

　　“你不会又在外面找女人了吧，你就不怕表妹她们吃醋吗？”

　　“还有，你要这么多女弟子干什么？不会……”

　　郑空这么多年，依旧是死性不改，即使现在已经当爹了，还是这么的话痨。

　　听郑云清说，郑空现在的女儿已经七岁了，在全国是有名的女霸王。

　　这段距离，现在对高寒来讲根本就不算什么，只不过数分钟，他就到达了冰都，向一字并肩王府飞去。

　　他早感应到了高渐飞等人的气息，正是在那里，所以向那里赶去。

　　……

　　高寒刚刚落地，就有很多人围了上来，对着高寒七嘴八舌的说了起来。

　　他手一挥，制止了那些杂乱的声音，来到自己父母的面前，屈膝跪了下来：“孩儿不孝，这么多年都未曾回来看望父母！”

　　感受着高寒身上的力量，高渐飞是老怀安慰啊，而李秀芝则是泪流满面，不断地责问高寒。

　　“你小子，出息了，把娘忘了是不是！”不过，高寒也知道，李秀芝说的是气话，淡淡的笑了一下：“怎么可能呢！”

　　“臭哥哥，怎么现在才回来！”紧接着，就是一道靓丽的身影扑倒高寒的怀中，调皮的说道。

　　正是许久未见的高杨，几年未见，高杨已经成长的亭亭玉立了，是一个大姑娘了。

　　总之，高寒回来是皆大欢喜，最开心的莫过于高寒的三位红颜知己了。

　　只不过，在人前他们不好表达自己的思念，只能含情脉脉的看着高寒。

　　看到他们，高寒觉得有一丝对不起，尴尬的说道：“额……你们，……这些年过的可好！”

　　郑空这个时候忽然凑上来：“怎么可能会好呢，独守空房，有夫妻之名，无夫妻之实，不过，寒哥你这次回来就好了，不过，你在半路上说的儿子到底是怎么回事？”

　　郑空此话一出，所有的人都愣住了，所有的目光都凝聚在高寒的身上，饶是高寒修为通天，也不禁有一点害羞。

　　狠狠的瞪了郑空一眼：小子，你给我等着。

　　高寒尴尬的笑了两声，偷偷的秒了一眼司徒嫣三人。

　　发现三人并没有什么意外的表情，只不过脸色有些没落，高寒连忙给三女传音，将事情都说的清清楚楚的。

　　怎么来，怎么去，光怕这三女伤心。

　　三女听完了之后，只是微笑着摇了摇头，示意没事，高寒也不知道到底是真的还是假的，不过事情已经发生了，也没有办法了。

　　“我的乖孙现在多大了？还有，儿媳妇呢？”对于自己有孙子这件事，高渐飞夫妇倒是看的很开，满脸的笑容问道。

　　高寒尴尬的说道：“额……孩子，额，还不到一周，他们都在……”高寒指了指自己的眉心。

　　他的意思在魂海的位置，但是，高寒的父母不动，还以为……

　　“啊……真是上天不佑啊，寒儿别伤心，没了可以再生！”说着，安慰高寒的李秀芝居然自己嘤嘤的哭了起来。

　　所有人都信以为真了，都带着伤心的眼神看着高寒，一边安慰高寒，一边还叹息。

　　高寒都看傻了，怎么说着说着给说死了，这神秘情况。

　　“这个，父母，嫣儿，静怡，盈盈，小妹，大家，你们……”

　　“放心吧，相公，我一定会将妹妹那一份也代劳的，让妹妹……”

　　“他们没有死啊！”高寒实在是停不下去了，这叫什么事啊。

　　“我知道，他们会永远活在我们心中的！”郑空走上安慰高寒。

　　高寒这下真的是哭了，是哭笑不得的哭。

　　随后，高寒一挥手，在生亡之塔的众人全部出来了，里面的人还在修炼，忽然来到一个全新的环境，都停止了下来。

　　那些仆人纷纷给高寒跪下：“参见主人！”

　　剑惊天大量了一下，哈哈一笑：“终于回来了，哈哈哈，这么多年了，大家别来无恙啊！”

　　“额……”他们只是惊异的点了点头，实在是不明白，这些人到底是从哪里出来的。

　　“爹爹……”出来之后，麟儿首先是向高寒的怀中飞扑而去。

　　高寒一把将麟儿抱住：“乖儿子，怎么样，这几天乖不乖啊？”

　　麟儿咯咯笑着，稚嫩的声音在这片鸦雀无声的人群之中，显得异常的响亮：“麟儿可乖了，一直听爹爹的话，向着自己的目标与感觉修炼呢！现在麟儿可厉害呢，可以保护爹爹了！”

　　“恩，麟儿真厉害，不过，现在要见见爷爷跟奶奶了！”说着，高寒抱着麟儿，给冷艳介绍。

　　“这是我的父母，爸妈，这是你们的儿媳妇冷艳！”高寒说道。

　　看到冷艳的那一瞬间，大家都惊为天人，疑是天仙下凡，那美丽的容颜，不论是男人，女人都被迷住了。

　　听到高寒说话，冷艳遥遥下拜：“儿媳妇拜见公公，婆婆……”

　　冷艳拜下了良久，李秀芝与高渐飞都没有反应过来，呆呆的看着冷艳，直到高寒提醒，他们才反应过来。

　　“额，好好好……快起来，快起来，第一次见面，我们也没有准备什么礼物！”李秀芝说着，目光不善的看向高渐飞。

　　高渐飞耸了耸肩膀，示意没有。

　　高寒嘴角露出一丝微笑：“礼物就不用了，艳儿也不缺什么，她以前是东天都，六星顶级势力的公主！”


第482章 满月

　　“额……公主啊！还是六星顶级帝国的！”众人惊呼，六星顶级势力，他们还是知道是什么概念的。

　　现在雪国虽然为七星顶级实力，但是随意来一个六星顶级实力，便可以灭掉数十个雪国这样的势力。

　　冷艳瞥了一眼高寒：“公公婆婆，你们也不必这么惊讶，相公他更是厉害，现在随意毁掉一个六星顶级势力也不是什么难事，就算是五星实力都不敢拿他怎么样的！”

　　“额……寒儿，你现在有这么强大了吗？”高渐飞也忍不住心中的惊讶问道。

　　所有的人都看着高寒，这次高寒回来越发的神秘了。

　　其中一个奴仆走了上来，为高寒解答：“现在主人的实力已经臻至宗级，而且是拥有最强称号的冰宗，就算是五星势力之中，都很少有继承这样称号的人！”

　　……

　　对于出尘境界的事情，家里的这些人怎么解释都听不明白，干脆高寒不再解释。

　　高寒有对在场的所有人一一解释，当介绍道高寒那三个红颜知己的时候，冷艳也是一惊，没想到，高寒有如此艳福。

　　虽然三女的美貌不如自己，但是也绝不属于自己多少，各有特色。

　　司徒嫣的艳丽，任盈盈的温柔，林静怡的冷傲，各有所长，而冷艳更像是三女的合体一样，具有三女的特色。

　　而且，现在更多了一样，就是母爱的慈祥美。

　　他们所有的目光终于挪到了高寒的怀中，整个全家的重点，麟儿的身上。

　　“这就是乖孙子，这都得有六七岁了吧！来，让奶奶抱抱。”李秀芝双眼慈祥，抱向麟儿。

　　麟儿看了看高寒，高寒点了点头，麟儿才投向李秀芝的怀中，甜甜的叫了一声奶奶。

　　“哎……真是小可耐！来告诉奶奶，你现在几岁了！”李秀芝慈祥的问道。

　　麟儿想了想：“爸爸说，我现在只有一周，不过，我出生明明不到一个月啊！”

　　这小家伙居然学会了告状，对着李秀芝说起高寒的不好了。

　　“胡说，寒儿，你怎么不交给我宝贝孙儿数数呢？”李秀芝不善的看向高寒，若是高寒不说出个子丑寅卯来，肯定要受惩罚的。

　　高寒尴尬的一笑：“这个，麟儿的确没有满月呢，他刚刚出生二十九天，明天就是麟儿的满月！”

　　李秀芝不信，看向冷艳，对于孩子的年龄，没有人比孩子的母亲更熟悉了。

　　冷傲点了点头：“麟儿的确没有过满月呢，这也是相公这么着急回来的原因。”

　　“什么……”高寒这次回来，不断地给他们震惊，实力通天这也就罢了，偏偏生了一个孩子，不到一岁就口齿伶俐，而且，身上的气息也不弱。

　　“这怎么可能呢？”已为人父的郑空可是知道自己女儿下生时候的情况，满月的时候，也只不过是哭，要不就是牙牙学语，哪像高寒的这个宝贝，居然这么神奇。

　　“我不信，老剑，我最相信你，你说是不是！”

　　所有的目光向剑惊天汇聚而去，剑惊天清了清嗓子：“高寒兄弟的孩儿，的确是与众不同，他出生也的确没有一月！这次高寒兄弟回来，主要是为自己的孩子过满月！”

　　“这……”所有的人都沉默不语了，看着在李秀芝怀中，那个七八岁大的孩儿，满脸无奈的笑着。

　　“这出生的时候，也不可能这么顺利吧！”李秀芝还是不相信。

　　说着这个，高寒也看向冷艳，因为，这也是他一直奇怪的地方。

　　“额，我倒是没这么感觉，听义母说，麟儿下生的时候，是如同正常的婴儿一般大小的，只不过吸收了大量的锐利之气，身形居然慢慢的变大，涨到现在这种程度上。”

　　高寒了然，看来这天生金体也的确是神奇。

　　他知道了，不代表所有的人知道，只觉得这件事情泰国匪夷所思了。

　　“快，该我抱抱我的孙儿了！”虽然麟儿神奇，但是，毕竟是自己的孙子，他想从李秀芝的怀中接过来。

　　高寒微微一笑：“麟儿，还不叫爷爷！”

　　“爷爷……”麟儿甜甜的叫了一声。

　　高渐飞喜不自胜：“太好了，太好了，好孙儿，好孙儿，快，老婆子快让我抱抱啊！”

　　他在旁边急的抓耳挠腮，就快赶上猴子了，但是，李秀芝就是抱着不放，爱不释手的抱着麟儿，逗着他玩。

　　“该我了，我可是他姑姑！”高杨这一下不依了，现在高杨虽然二十多岁了，但是一直没有找男朋友。

　　麟儿感受了一下高杨的气息：“姑姑身上的气息，麟儿好害怕！”

　　高寒一下回想起来了：“麟儿是天生金体，火是克金的，小妹，还是等他的修为在高一点吧！”

　　“哼……火之体又不是我的事情，等大哥你下一个孩子，我一定要抱哼哼！”高杨气鼓鼓的说道。

　　高寒也无奈的摇了摇头，高渐伤忽然问道：“天生金体？是什么体质？”

　　对于他们来讲，天生金体还是非常难以了解的。

　　高寒想了想：“可以这么解释，是比金之体质还要强上无数存在的体质！”

　　……

　　“别管什么体质不体质的了，没有体质也是我们的乖孙儿，是不是啊，麟儿！”李秀芝祥和的说道。

　　“恩……”麟儿重重的点了一下头，然后打了一个哈欠：“麟儿困了！”

　　冷艳刚刚想要将麟儿报过来，但是，李秀芝忽然说：“儿媳妇，今天麟儿就跟我们睡吧，明天是麟儿的满月，你们几个好好的增进一下感情！”

　　李秀芝这也是想让自己的儿子享受齐人之福，不让几个儿媳妇之间，有什么矛盾。

　　冷艳没办法，只得这样做了。

　　不过，还不是很习惯，因为自从麟儿出生之后，还从来没有离开过自己。

　　“好了，今天晚上大摆筵宴，庆祝我儿回来，也庆祝我孙儿降生，小智，你去置办一下明天的东西，带上高勇！”

　　高渐飞吩咐道，高智高勇领命出去了。

　　随后，他有命人给各大家族的人送请帖，毕竟明天就是孙子满月来，没人来祝贺怎么行？

　　“那咱们明天见，这快天黑了，我们也要置办一下礼物！”

　　高寒淡淡的恩了一声，毕竟，赶了这么长时间的路，他也微微有些累了。

　　并且还打了一架，将玉剑宗杀掉了，可以说很劳累了。

　　“父亲，今天的宴席就算了吧，毕竟，我们明天还有时间！”

　　“恩恩，是我考虑不周，寒儿你又不是马上就走，明天再说，至于今天嘛，各回各家，各找……”

　　高寒连忙给打住：“就酱紫吧，大家去歇息吧，这个，任老，你去将这些人安排一下……”

　　他说的是他的奴仆与那些静莲宗的女弟子，也幸亏，一字并肩王府够大，所以这些人还是给安置下了。

　　“咱们休息去吧！”高寒对着四位夫人嘿嘿一笑。

　　今天晚上，高寒可算是享福了，独眼龙大战双扇贝，而且是四只。

　　左拥右抱自然是少不了的，不过，由于第二天有事情，再加上司徒嫣三女也是处子之身，高寒倒也没玩到太晚。

　　只到第二天清晨，高寒才肯罢休，四女累的筋疲力尽，昨晚上高寒生龙活虎，他们四个柔情似水。

　　水乳交融，四人一起共赴巫山，高寒可是美极了，四女也是所求无度，幸好，高寒还记得今天的重要事情。

　　清晨，太阳刚刚升级，运动了一晚上的高寒，轻轻的伸了伸懒腰，从房间里走出来。

　　而司徒嫣三女，由于是第一次，玩的太过尽兴，现在下体还火辣辣的痛呢。

　　倒是冷艳，没有太多的事情，不过，经过今天晚上的同床共枕，四女的感情倒是增加了不少。

　　至少，不像之前那样冷漠了。

　　“三位妹妹，你们先歇息着，今天麟儿的满月，我一定要去的！”这三女早晨的时候，自己排了名分。

　　不过，岁数不算大的冷艳却是做了姐姐。

　　按她们说，原本的决定就是谁先为高寒产下孩儿，谁就为大，并不是按照年龄排列的。

　　所以，现在反而冷艳后来居上，做了大，不过，他们也并不在乎名分。

　　对于她们来讲，早就知晓，高寒不是属于她们任何人的，这样优秀的男人，会有很多女子喜欢的。

　　她们的选择，她们不会后悔，让她们失落的是，最先为高寒怀孕的，不是自己而已。

　　今天，一字并肩王府可算是热闹极了，来拜访的人摩肩接踵，络绎不绝。

　　其中，冰都之中各个有头有脸的大势力都来人了，冰豪高寒回归，怎么令他们不激动。

　　高寒是雪国的守护神，若是谁和高寒搭上线，以后有事也会好办一些。

　　虽然知道他们的想法，但是伸手不打笑脸人，所以高寒也没拒绝，只不过分两部分摆的宴席。

　　其中一部分是那些势力之人，一部分则是真正的朋友。

　　司徒家，剑家，郑家等人。

　　任天狂站在门前，脸都笑木了，这些年的笑容也没有今天的多。

　　“雪国陛下驾到！”最后，就连郑云清都来亲自拜访了。


第483章 救静莲宗

　　“什么，怎么会这么强大。”进入这雪国范围之后，灵气变得稀少起来，招数的范围也相应变得广阔起来。

　　高寒的这一招居然一下将这缥缈宗整个地方的空间都禁锢起来了，所有的人都忽然感觉自己没有办法动了，更不要战斗了。

　　不过只不过虽然看起来威力大了，但是由于这片空间不坚固了，所以这招禁锢空间的威力实则是变小了。

　　不过，这么大的威力依旧是令羽剑宗大吃一惊，呆呆的看着高寒，整个人都吓呆了，不过随后意识到自己被禁锢这片空间之中了。

　　他的身上开始爆发出强大的剑之奥义，开始挣脱那片空间的禁锢。

　　大片大片的空间在羽剑宗的挣脱下开始支离破碎，高寒的禁锢空间，空间越强，他的禁锢空间也就越强大。

　　因为他的寒冰会将那一片空间缩小，加固到一种可怕的地步，令人在里面寸步难行。

　　可以说，坚固的空间也是这一招的一种力量加成。

　　相反，空间太过脆弱，也就是削减了这一招的力量。

　　高寒十分冷静的看着羽剑宗挣脱那片空间，淡淡的说道：“我警告你，我不管你所为何来，你若是将这个国家的一方空间完全毁掉，我就会将你完全的摧毁。”

　　“你是什么时候从生亡之塔逃出来的，不可能，这完全不可能，没有人能够从生亡之塔逃出来，除非是王者！”没有理会高寒威胁的话，反而惊异于高寒怎么逃出来的。

　　因为在他的印象之中，除了不灭王者，从来都没有人能够从生亡之塔中出来。

　　这些他在四大天都听的清清楚楚，但是这次高寒却从里面出来了。

　　“难不成他们骗了我？这生亡之塔并不是一处绝地，而是一处极好的修炼之处？”羽剑宗双眼微微眯起，恐怖的杀意从他的双眼迸发出来。

　　光是这充满杀意的目光就已经让大片的空间开始坍塌了，幸好高寒释放出寒气不是为了释放招数，而是为了将对方的剑之奥义给空间带来的伤害少一些。

　　“你现在到底是什么称呼？”对于高寒现在的修为，他是清楚了，是惊人的宗师境界。

　　这也令他比较惊异，要知道，这五年以来，他虽然有所进步，但是与他比起来，那就跟退步没什么两样了。

　　高寒那次打败他简直是他的耻辱，成为了他的心魔，他的障碍。

　　现在，高寒再一次刺激了他，他忍不住询问他，想要知道自己与高寒现在有多少差距。

　　其实他心中已经有一丝预感了，但是却在口中不愿意承认。

　　“这个称号，我也是听说，但是由罗网给起的冰宗，我又认为自己能够胜任，我想你应该不会怀疑吧！”高寒淡淡的说道。

　　“什……什么，你是说冰宗的称号，冰宗……”作为中心御剑派的羽剑宗而言，自是知道这个称号到底有什么概念。

　　那是对武者实力肯定的称号，只有最强大的宗师武者，才有资格继承或者拥有这至强的称号。

　　高寒能拥有此称号之后，还能存活到现在，足以证明高寒实力非虚。

　　因为，一个武者，若是拥有这样至强的称号，会受到很多强大的宗师追杀的，他们不甘心，这种强大的称号不属于自己。

　　就如同天剑宗，仅次于剑宗的强大用剑高手。

　　……

　　“冰冰冰宗啊！”羽剑宗说话都有些颤抖了，并且暗骂自己倒霉，本来认为这次能够帮助万剑宗，顺便从边疆开始，将雪国纳为己有。

　　顺便，也能搏得万剑宗的好感，甚至，他想达到，从内部控制万剑宗的地步。

　　不过，现在一切说起来好像晚了，没想到这雪国居然是高寒的家乡。

　　更为恐怖的是，高寒回归了。

　　“怎么会这样，怎么可能，我要杀了你，杀了你。”现在，羽剑宗的样子，癫若疯狂，已经彻底的被高寒刺激傻了？

　　他身体之上，忽然激射出万道剑光，每一道剑光，都带着强大的剑之奥义，将四周的空间撕裂。

　　不过，高寒的寒冰他的力量却没有办法撕破。

　　那些高寒认识的人，包括年华，朱尽等人，被高寒传用力量送出去了。

　　而现在只剩下了那些联盟中人，被自己的顶头上司，也就是羽剑宗的道道剑气，贯穿身体。

　　他们想要抱头鼠窜，但是，又苦于被高寒冰封住了，根本不能动，只能在那待着被剑光撕裂自己的身体。

　　看着向自己飞来的剑光，高寒只是轻轻挥动了一下自己的臂膀，一道半圆的光晕就从高寒的手臂上挥发出去。

　　那些向高寒飞来的剑光纷纷被寒晕段成了两节，并且越来越扩大，向远处的羽剑宗飞去。

　　“啊……”羽剑宗嘶吼着，现在的他，居然连高寒一招都接不下来，甚至连反应都反应不过来，只能看着那寒晕距离自己也来越近，然后从头上到脚下，竖劈开了。

　　包括灵魂，都被劈成了两半。

　　高寒神色淡然：“我说过，要你不要破坏雪国的空间，你偏偏不听，这个地方的天地灵气大损，跟你有直接关系！”

　　不过，在心中他倒是很庆幸，幸亏自己这次没有随意派遣一名出尘武者过来，若不然的话这个事情还真的是大条了。

　　说不定谁都不救了，反而会葬生在这里。

　　这也是没办法的事情，羽剑宗虽然在高寒的手中走不过一招，但是实则实力还是非常强大的。

　　也就只有高寒，能够完全压制他们。

　　淡淡的向下面看去，那些联盟之人，眼中透露出希望的目光，哀求的看着高寒，希望高寒能够放过他们。

　　高寒却没有丝毫就他们的意思：“苍蝇不叮无缝的蛋，若不是你们自作孽，也不会死这么多人，你们，也该尝到自己的后果了！”

　　他刚刚想施展灭世，可是心念一动，就感觉有些不对劲，因为，这片山脉的地下仿佛还有一些气息。

　　那些是属于别人的气息，并不是属于这些人。

　　“难道下面还存在着别人？”高寒诧异的想到：“对了，自从进来之后，还没看到过静莲宗的人呢，难道被灭了？”

　　想着，高寒身体化成一道虚影，向那个地方飞去。

　　果然，在以前高寒他们试炼之地，那个关押凶兽的牢笼里，高寒看见许多女弟子。

　　但是修为不是很高，经过询问，高寒知道了，由于静莲宗不愿意加入联盟，所以全宗都被逮捕起来了。

　　那些修为高的，包括那些长老，老祖什么的，则是被灭掉，很多姐妹，都被带走，供那些人玩乐。

　　很多女弟子都被生生的玩死了，只留下她们。

　　现在还没有轮到她们，本来那些联盟的高层男子打算，等到时候将这些女子分掉。

　　也并不是她们长得太丑，而是将她们留下的原因就是想慢慢的来，如果一次性玩掉，那就显得太没意思了。

　　听说这个决策是那个神秘的高手，也就是羽剑宗决定的。

　　高寒无奈的摇了摇头，不过也有些庆幸，幸亏羽剑宗的脾气有些怪异，不然的话，这些人自己也就救不了了。

　　高寒也曾经受到静莲宗之人的馈赠，尤其是千面，帮自己很多。

　　“你们接下来有什么打算？”高寒将她们救出来，淡淡的问道。

　　听到这，她们脸上露出哀意，要说加入雪国，他们也不知道能干些什么，可能最多也是守卫那些皇宫贵族。

　　但是，如果不这样的话，她们又没有什么立足之地，凭他们的力量，很难在雪国的势力之中存活下去。

　　这其中修为最高的也不过化真六重，对现在的雪国势力来说，根本就起不到什么重要的作用。

　　高寒忽然眼睛一亮，想起了自己的打算：“你们不如跟着本宗，放心，本宗会给你们最好的条件的！”

　　那些女子互相对视了一眼，纷纷给高寒跪下：“是，主人！”

　　反正现在她们要不就是等着被联盟的人侮辱，要么就是归顺面前的这个男人。

　　前者，他们肯定是不愿意的，只有选择后者了，怎么说冰豪高寒也是有信誉的人，曾经静莲宗的长老很多次在她们的面前提过高寒的好。

　　再说，高寒的实力也足够强大，帮助雪国郑家上位的正是此人，说不定这的确是一个办法。

　　她们现在还不知道，整个联盟已经在高寒的手中土崩瓦解，高寒也早已经不是当初的冰豪了，而是冰宗。

　　不过，高寒显然是没打算解释这么多：“你们不必如此，我曾经也是飘渺宗的弟子，你们叫我师兄就好了！”

　　“师兄……”那些静莲宗女弟子倒也是乖巧听话，听到之后，纷纷说道。

　　高寒点了点头，带头走了出去，后面的女弟子你看我，我看你。

　　“怎么？你们不出去吗？”高寒看她们一动不动，诧异的问道。

　　“额……师兄，咱们就这么大摇大摆的走出去？”其中一个弟子，壮了壮胆子，开口问道。

　　高寒嘴角露出一丝微笑：“怎么？有何不可吗？”


第484章 罗网剑宗

　　“哈哈哈，恭喜咱们一字并肩王喜得麟儿！”人未到，声先到，郑云清的声音首先传来。

　　既然是郑云清来了，高家的人当然要表示一下，即使不放在眼中，也得出去接待一下啊，毕竟情义还在那摆着呢。

　　高渐飞率领一家人来到正厅，参拜这雪国的皇帝，郑云清。

　　当然，郑云清当然不能让他们跪下，自从知道了高寒的实力之后，他更是不能摆什么皇帝架子了。

　　自己能做这个皇帝，还是多亏了郑空与高寒的关系。

　　不然的话，人家岂会帮助当时势弱郑家？而且现在的高寒，想让他郑家做这个皇位，他郑家就能做，不让他坐，他郑家也得乖乖的下台。

　　当然，高寒是不可能做这样的事情的，不看僧面也得看佛面啊，有郑空在这呢。

　　而且，郑家也特别不希望高寒能够走，因为现在的高家可是雪国的守护神，若是没了他们，万一强大的势力来袭，单凭现在郑家的实力，恐怕连反抗的资格都没有。

　　……

　　“快快起来，你们也起来吧，今天一字并肩王孩儿满月，朕也是只不过过来庆祝，不要饶了大家的雅兴！”郑云清没等高渐飞他们跪下，连忙说道。

　　开玩笑，这么多人跪下，高寒能不跪下？

　　让高寒给自己跪下，他认为完全没必要，这时候，损失一点皇家的威严却获得一个强大的盟友，这笔买卖是值了。

　　将郑云清让到了里面，里面都是有头有脸的人物，只有小辈给郑云清行礼，那些长辈们，自然也不可能了。

　　这件事情郑沐风就首先不让，因为郑沐风正在上首坐着呢。

　　“哈哈哈，一字并肩王，你的孩儿呢，还不抱出来给朕看看！”郑云清哈哈大笑。

　　高寒一阵尴尬，看向郑凌与郑空。

　　郑凌与郑空心中一沉，两个兄弟使了一个眼色，然后默默的向后面退去。

　　昨天实在是太劳累了，而且太多的惊讶没消化掉，居然忘了给自己的父王信了，弄得今天郑云清闹出这么一个大笑话了。

　　“这个，陛下，抱不来了，她出去跟您孙女玩去了！”高寒满脸的汗水，尴尬的说道。

　　郑空的女儿，郑念欣，和麟儿都是差不多的，所以郑念欣一剑麟儿，就拉着他出去玩去了。

　　“麟儿……”高寒轻呼道。

　　这时候，外面噔噔噔跑过一个幼小的身影，扑倒了高寒的怀中：“爹爹，我们将院子后面的树，全部给弄断了，没事吧！”

　　“我的百年青陵树啊！”听到这个令人问着悲痛见着伤心的消息，高渐伤都快哭出来了：“小坏蛋，我跟你没完！”

　　说着就冲了出去，麟儿吐了吐舌头：“爹爹，我是不是做错了什么？”

　　高寒微微一笑：“麟儿，记住，不是自己的东西千万不要碰，除非是自己一定要得到的，那就得不择目的的达到！”

　　所有的人都头冒冷汗：高寒这厮，是打算按着土匪的方法教育自己的孩子吗？

　　高寒哈哈大笑：“跟大家开个玩笑，其实麟儿已经懂得人情世故了，刚刚是不是骗你三爷爷啊！”

　　没等麟儿说话，郑念欣就从外面跑了进来：“麟儿弟弟，你怎么骗我，说大树后面有好玩的呢！”

　　……

　　郑云清眼皮不断的跳：“这就是你说的满月？这是满月的孩子？你不会玩我吧！”

　　“是啊，郑空他们两个没告诉你是怎么回事吗？”高寒诧异的说道。

　　郑云清抬头看了看，发现所有的人都跟看傻子一样看着自己，就知道今天自己丢人了：“郑凌，郑空两个小兔崽子，给我滚过来！”

　　高寒嘴角微微一翘：“还好，没有变化太多，依旧是本性！”

　　自从回来之后，高寒便发现郑云清一嘴的官腔，就知道，这环境总会改变人的。

　　今天一见，对方的真性情被勾了出来，知道暂时还没事。

　　不过，高寒却越来越担心，毕竟，如同郑家的结果，功高震主，这郑家不免处处忌惮高家。

　　“看来，老是在雪国当最强的世家也不是事情啊，有我在，他不敢做出什么动作，万一赶上哪一天我不在了，而他的子嗣即位，会不会像之前那样吗，灭掉高家呢？”

　　高寒的心中已经开始打算出路了，虽然有自己在，这种事情是绝不可能发生的，而郑云清也不见得会做这样的事情。

　　郑凌也不会，但是，之后呢，他们的子孙会不会想要巩固政权，而将高家灭掉。

　　而且，自己高家的子嗣，会不会因为想要有人相当皇帝，而做出如同郑家一般的事情呢？

　　为了两件事情都不会发生，高寒打算，找条后路，解决两家的后顾之忧。

　　……

　　高寒正在考虑着，忽然他双眼一寒，因为一个极强的人正在缓缓的靠近这里，已经距离冰都不过一百多里了。

　　他身上的气息高寒可以清晰的感觉到，这个人的实力不弱，最少比当初的天剑宗要强。

　　“有人来了，我要去接待一下！”高寒说着，走出了房间，迅速的出现在上空，虚空而立，解封自己的修为。

　　高寒的头发一刹那就变成了白色，高寒自从领悟出黑暗之冰奥义之后，如果不施展奥义，头发会是正常的颜色。

　　若是施展奥义，那也得看看是什么奥义，光明之冰奥义，就是白色的头发，黑色的，就是漆黑的，如同黑夜中的颜色一样。

　　“阁下万里迢迢，从远方敢来，高寒真是感激不尽，不知道阁下此次前来所为何事！”没等那人赶上前来，高寒就首先看口问道。

　　“罗网之人，前来恭贺冰宗喜得麟儿，在下专门送来礼物！”几乎是说完话之后，那人就出现在高寒的面前。

　　高寒眼中噙着一丝微笑：“罗网之人居然有空来我这里，高寒还真是受宠若惊呢，不过，你是敌是友，现在还不知道，最好不要靠这么近吧！”

　　“原来冰宗是担心我此行不善，但是，我可以明确的告诉你，在下并无恶意，是真的想要来祝贺你的！”

　　那人，长得一双清澈锐利的眼眸，就如同剑光一般，整个身体站在那，都像是一柄绝世宝剑，散发着锐利的光芒。

　　四周的空间轻轻的震荡着，并没有破碎。

　　但是，正是如此，高寒更加的感叹与对方的控制力。

　　像他们这种修为的，破坏空间不是什么难度，但是，若是将力量绽放出来，反而不破坏空间，那就需要拥有强大的控制力了。

　　这种做法更加的苦难，此人的实力，比上天剑宗不知道高明多少倍。

　　“你是谁？”高寒神色更加的冷淡了，突然来了这么一个强大实力的武者，高寒实在不能以平常人心渡之。

　　“你是剑宗，剑宗是罗网之人！”下面，剑惊天忽然惊呼道，看着此人充满了尊敬。

　　剑宗这个称号，是出尘剑道武者极致的称号，他们的剑道已经到达了一个巅峰，亦或者代表了一个巅峰。

　　剑宗最终露出一丝苦笑：“没想到我这个剑宗，冰宗却不认识！”

　　经过这么一提醒，高寒也终于反应过来了：“对啊，你是剑宗，我在你们落网发布的东西上看到过你！”

　　“谢谢你终于记起来了，不至于让我这么尴尬！”

　　“那你这次来是为了！”高寒诧异道。

　　剑宗微微一笑，四周的剑气伴随着他的笑容忽然缓解了下来，不再那么锋利了：“一公一私！”

　　“愿闻其详！”

　　剑宗点了点头：“先说公事吧，毕竟这才是我这次来的主要目的，我们罗网未经你冰宗许可，擅自将你的大名写上去，并且擅自给你起了称号，所谓给你道歉！为此我罗网专门给贵公子送上一分大礼！希望冰宗高寒不要责怪！”

　　高寒淡淡的说道：“我没有责怪你们的意思，即使你们不称我为冰宗，我也会自称的，至于麻烦！”

　　说到这，高寒的眼中忽然释放出万道寒光：“我为冰宗，谁人不服尽可挑战！”

　　“好……又魄力，我罗网果然没看错人，你就是这宗师境界极强的几人之一，单凭你这魄力，就无人能比！不过，这份礼物你还是要收下，这对于贵公子有着不可估量的好处！”

　　说着，剑宗手中一闪，一个透明的瓶子出现在手中，那瓶子之中充斥着血红的颜色，那猩红的液体不断在瓶中飘荡。

　　里面的液体充斥着无与伦比的威严，此瓶一出现，下面的人都纷纷的跪下了，不过恐惧两人的力量。

　　实则是这血液之中含着庞大的威能，正是那种威严，让下面的人情不自禁的跪下。

　　除却了高寒与对面的剑宗，两大极强的强者，身上不断散发出来的气势，将这股威能挡在的身外。

　　“龙王精血？”高寒知识广博，知道这一界只有龙王精血才有如此巨大的威能。

　　龙乃此界最强之族，龙王精血，自然是这一界最强大的血液了，而且，龙王可是不灭王者，他身上的精血自然是王者血液了。


第485章 战剑宗

　　“果然不愧为冰宗，见识广博在下自愧不如。”剑宗佩服的说道。

　　他并没有说谎，是真的佩服高寒，这龙王精血虽然不难猜，但是对于雪国这个地方的人来说，能够一眼就可以认出来的，却着实令人敬佩。

　　龙王精血，自然是此界最强大的血，自然有其好处。

　　据说此血给婴儿喂下，会激发出婴儿的强大潜力，让婴儿以后的修行之路更加顺畅。

　　而且，由于龙是此界体魄最为强大的生物，所以食用者的体质也会变得非常强大。

　　总之，是启蒙修炼最好的至宝。

　　对于龙王精血如何来的，高寒没有问，他知道这属于修炼者的忌讳。

　　“这种好东西，我想我还是不配拥有吧！虽然说道歉，也没必要用这么珍贵的东西吧！”高寒淡淡的道，并没有马上接下。

　　天下没有免费的午餐，好好认为对方一定还有别的什么事情。

　　“人都说冰宗绝世聪明，此次一看，果然是名不虚传，在下佩服。”剑宗佩服的看着高寒。

　　世界上有两种人最可怕，一个是言不由衷，比尔反而的伪君子，一种是能不被面前利益迷惑的人。

　　前者虽然在人性上比较可怕，但是轮到真正的可怕程度，还是比不上后者。

　　后者属于大智慧，也是真正可怕之人。

　　“没错，我们罗网是有事相求，这一届宗师之间的比拼，我们希望阁下能够参加，另外那生亡之塔的秘密……”

　　说到这，高寒的双眼一凝：“你看你还是回去吧，这礼物我不要也罢！”

　　听到高寒的话后，剑宗无奈的苦笑了一声：“果然是这样，以你现在的实力来讲，除了高强的星河境界，也的确难有人可以对你造成致命的伤害。”

　　对于高寒的实力，天剑宗或许不了解，但是作为罗网之中的他来说，却是知道的清清楚楚。

　　根据情报，高寒在东天都战斗，曾经杀掉两个星河境界的武者。

　　这种实力，星河境界的武者都要不了高寒的性命，也就只有不灭王者和七重以上的星河境界的武者，才能对高寒造成绝对性压倒的实力。

　　至于那种实力与境界的武者，一般不会出现在人们的面前，他们一般都会闭关修炼，或者在接近长生天最近的地方，努力的提升自己的实力。

　　因为那里的力量最适合他们的修炼，能够令他们的修为增长的更快些。

　　所以，这里能够奈何高寒的武者，很少很少，几乎是没有。

　　“呵呵，我罗网也只不过是试探你一下，毕竟罗网主要靠贩卖信息取利，自然你不愿意，我们也不会强求。”剑宗倒是没过于要求什么。

　　“这样吧，这龙王精血先给孩子用了，这次比武，据说要开启真武之气，真武之地，按照你的实力，获取前十名是至少的。到时候，你到我罗网的所在地，用你身上的真武之运，增加一下我罗网的气运，我罗网自然是感激不尽了！”

　　武者到他们这个层次来说，是很注重气运的，武运强大的宗门所在地，长盛不衰，子弟中天才鳞次栉比。

　　武运不强大的宗门，门下弟子总是出不了天才，长此下去，终究会走向灭亡。

　　有人的地方就会有气运，关键是在于气运的强大，而真武之运正是他们增加气运的法门。

　　不过，真武之运十分的难得，而且只有星河境界一下的人能够收取，而宗师境界之上的武者，由于实力太过强大，反而得不到这真武之运了。

　　而这次宗师之间的比拼，正是在真武之地附近进行，那里会有真武之运，但是，只有胜者才可以得到真武之运。

　　当最强大武者身上的真武之运，达到一个阶段的时候，这千年难得一遇的真武之地就会开启，这次比拼，正是真武之地开启之时。

　　所有的参赛者，都会进入真武之地，不过接下来就要看每个武者的运气了，里面的真武之气，是提升人修为的最好东西。

　　就和地武之气一般，里面蕴含着强大的武道信息，是提升灵魂与修为的最佳。

　　不过，与地武之气不同的是，这真武之气，更为纯粹，里面的武道信息都是完整的，而且宗师境界也可以吸收的。

　　高寒回头看了看自己的父母朋友与红颜知己，自己的实力虽然高强，但是，他们却与自己相差甚远。

　　自己有地武之气，这真武之气基本是用不到，但是，自己的父母朋友与妻儿，却是可以用的。

　　想到这，高寒便不再犹豫，点了点头：“这次的宗师……”

　　“是地榜排名赛，宗师之间的比拼！只有地榜上第一阶，实力进入宗师境界的人，才能参加比赛！”剑宗连忙说道。

　　“那你……”高寒淡淡的看向剑宗。

　　剑宗苦涩的笑了一声：“我自然是参加了，但是，你可知道，那些人实力之变态，即使我参赛，也只不过落得个十名的排名，不过，今年我却有信心更近一步！”

　　高寒嘴角微微翘起：“那不一定！”

　　说着，伸手一引：“如果只是这个条件的话，本宗答应了！”

　　剑宗手中的龙王精血，竟然不受剑宗的真气控制，直接向高寒飞去，剑宗感受到那股强大的寒冰力量，双眼一亮。

　　“我说过，这次前来，我是一公一私，公事我办完了，那就只剩下私事了！”说着，剑宗手上力道加大了几分，那龙王精血立刻在空中停滞住了。

　　高寒保持着微笑：“那你的意思，私事就是为了找本宗比试一下了！”

　　“没错，我也想知道，强如冰宗，到底强大到了什么地步，有什么样惊天动地的实力！”剑宗双眼之中闪出两道剑光，向高寒激射而来。

　　高寒没有说话，但是双眼之中亦爆闪出两道寒芒，向对面那两道剑光对抗而去。

　　“锵锵锵……”

　　四道光芒对射在一起，发出一连串的金属碰撞的刺耳声音，在空中散发出灿烂的光芒，一片片空间开始破碎。

　　高寒趁机一引，将那瓶龙王精血吸入到自己的手中，手中一闪，消失在手中，然后冲天飞起。

　　而后面的剑宗则是紧追不舍，向那太风天之上飞去。

　　两人很快便来到了太风天之上，遥遥相对。

　　高寒闭上双眼，开始运行自己的力量，他在试着将自己魂海之中的奥义压制。

　　如果说现在高寒还有什么不如对方的话，那就是战斗的经验了。

　　对面的剑宗至少有五十岁了，虽然现在年龄看起来，只不过二十多岁，但是，那是证明他二十多岁样貌开始缓慢的增长。

　　而进入到出尘境界后，武者的容颜暂时不会有什么改变，除非他们在除尘境界停滞的时间太过长久了。

　　现在的高寒不到三十岁，不一样是十七八的年龄吗？

　　到达他们这种境界，已经不能用样貌来衡量年龄了，年龄也不是很重要了，重要的是实力。

　　高寒打算，将自己的奥义压制到七阶上，与对方来一个势均力敌的战斗。

　　而剑宗则是不知情，以为高寒在酝酿什么招数，所以也在远方急速运行自己的真气，想要给高寒来一个出其不意。

　　最终，还是剑宗先忍不住出手了，手中一闪，一柄剑出现在手中，当剑出现在剑宗手中的时候，他身上的其实骤然一变。

　　犀利的气势充满全身，四周的空间开始片片碎裂，随后，剑出如龙，急速的向高寒刺去。

　　强大的剑之奥义，将大片大片的空间全部弄的坍塌了，将四周的空间都划成了无数份，最后湮灭在空中。

　　高寒的眼中也是一睁，手中急速一挥：“怒火之寒！”

　　一道寒气向对方急速飞去，快速的接近剑宗，而且开始在剑宗的剑上开始凝聚上一层一层的寒冰。

　　“七成奥义，好，果然不愧为冰宗，不过……我一样也有！”说着，剑宗手中的剑一抖。

　　“剑卷残云！”他使出了自己这招剑卷残云，整个剑的四周都包围着云一样的剑之奥义，开始在剑上厮磨，四周的空间还没有破碎的，好像终于承受不住这股强大的力量，终于破碎了。

　　而那剑上的怒火之寒也由于这云形状剑之奥义的厮磨，瞬间崩碎，就像电钻一般，破开层层寒冰，向高寒身上转去。

　　那云形状的剑之奥义也不断的旋转，高寒心中也是一惊，没想到对方居然强大到了这种地步。

　　“破碎之寒！”

　　又是一道寒气，急速的挥出，向着那些云形状的剑之奥义飞去，不过一会儿便将之冰冻了。

　　然后，就开始渗入其中，破碎，那些云和寒冰一起，破碎成无数份。

　　“好！果然强大！”剑宗叫了一声好，身体忽然静止不动了，手中的剑高举。

　　“劈天！”

　　随后一剑，狠狠的劈了下去，一道高大百丈的剑气，凝聚在上空，狠狠的向高寒劈去。

　　“刹那光华！”

　　高寒手急速的挥出，向那道高大百丈的剑气飞去，只不过瞬间就来到剑气的旁边。


第486章 麟儿异变

　　“铿……”

　　那道百丈剑气居然被高寒的这招刹那光华给劈成了两半，这股强大的冲击力令剑宗连连后退不止。

　　“循迹！”剑宗没有气馁，手中的剑快速的转变，道道细若游丝的剑气，在空中如同一条条蛇，蜿蜒盘转。

　　高寒也是眼中一寒，这剑气居然冲破自己层层寒气，专门向自己寒气的薄弱地点进发。

　　见缝就插，渐渐的，来到高寒的身边。

　　现在高寒的刹那光华已经在很远的地方了，在控制它回来，已然是来不及了。

　　“空间禁锢！”

　　高寒双手爆发出强大的寒气，将四周的空间都禁锢了，那些细若游丝的剑气居然也停止住了。

　　剑宗脸色逐渐的凝重起来，他没想到，高寒居然强大到这种地步，不过，对于身经百战的他来说，知道战场分心容易战败。

　　所以，强压住自己心中的诧异，脸色一变。

　　“这么说来，我那些招对你来也没用了，现在我们就一局定胜负！剑之迷雾！”

　　在他的身上开始迸发出越来越多的迷雾，开始向高寒这边凝聚而来。

　　渐渐的，高寒的四周充满了迷雾，那些迷雾不知道怎么形成的，居然将高寒的感觉给隔绝了。

　　高寒仿佛深陷在孤立无援的地步，四周一切双眼都看不清，也感觉不到。

　　“必杀一剑！”

　　四周好像传来了剑宗的声音，一道剑光，忽然在迷雾之中形成，向高寒飞来。

　　但是高寒好像是没有察觉，本来，他也感觉不到，只知道，对方现在施展一招非常厉害的剑术。

　　“镜像之冰！”

　　高寒双眼之中一寒，在其中形成片片雪花，好像在眼中的世界中都开始下起了皑皑白雪。

　　他环顾四周，但凡是在他眼中的景象都被冰封住了，雪花漫天飞舞，但凡是雪花型状的冰晶落下的地方，都开始凝聚成寒冰。

　　包括那些迷雾也不列外，外面传来了剑宗的声音。

　　“什么，这是什么？我的剑拔不出来了！”随后，四周的迷雾散去，外面的场景展现在高寒的面前。

　　只看剑宗正在不远处观望，而他手中的剑已经消失不见了，在高寒不远处，一柄剑正冰封在那。

　　“好厉害，不过，冰宗，你的力量也不过如此！”

　　刚刚说完，那从来没有破碎过的镜像之冰渐渐的破开了一道裂痕，正是在剑宗的剑处破碎的。

　　剑宗手中一引，那柄剑出现在他的手中。

　　“双必杀！”

　　剑宗手中再次一闪，有一柄剑出现在他的手中，双剑交叉，狠狠的向高寒劈来。

　　就如同一柄巨大的剪刀，在空中向高寒剪来。

　　高寒不敢大意，七成奥义完全爆发开来，镜像之寒再次施展，将对面的那剪刀形状的两道剑光完全的冰封起来。

　　刚刚有迷雾的存在，所以镜像之寒并没有施展出全力，所以没有办法将之冰封住。

　　但是，现在可不同了，没有了迷雾，高寒以目光施展的镜像之冰威力全发，威力至少比之前大出好几倍。

　　顺利的将之封印住了，天空中，那较差的剑气，上面渐渐的生成寒冰。

　　“呼……”剑宗渐渐地呼出一口气，无奈的笑一声：“在下甘拜下风！”

　　自己最强的两招都被高寒给制住了，还有什么可以在他的面前猖狂的呢。

　　“你应该还有所保留。”高寒闻言，撤去寒冰，淡淡的说道。

　　剑宗微微一笑：“你又何尝不是呢？据说你的最强裁决可是还没有施展呢。”

　　两人会心一笑，都知道对方有所保留，但是剑宗知道，自己绝对不是高寒的对手，因为高寒很多底牌都没有施展出来呢。

　　根据他们罗网得出的情报，冰宗高寒可是拥有半步武魂的，而刚刚战斗，对方却只是施展出了七成奥义，也足以证明。

　　而高寒也是心惊于对方的实力，自己属性七阶奥义，可是堪比普通的八层奥义，对方居然在接了自己这么多招之下，才略显败绩。

　　高寒可以肯定，自己若是施展出全部的招数，以七成奥义也难赢得对方，对多也就是半斤八两。

　　“你的实力应该不止如此，至于你不愿意透露的话，我也不强求了，不过，我的底牌，除了你们罗网知道，还有谁知道？”高寒问道。

　　他很在乎这一点，如果自己的底牌全被知道了，那么以后行动起来会很困难，毕竟别人有所防了。

　　剑宗无奈的一笑：“兄弟，刚刚我也说了，我么么罗网是依靠贩卖消息，你的招数如果别人想知道的话，你保不住的！”

　　停顿了一下，剑宗无奈的笑道：“这也是我们罗网为什么向你道歉的原因，看到这个消息之后，一些人员不顾后果，便将这些信息发给罗网的每一个成员，将你的秘密暴露出去，所以上层人员决定，给予你一些补偿！免得到时候你敌视罗网！”

　　“那我能否听下一你们所知道的信息呢？”

　　“这没问题……”

　　“不用花钱吧！”

　　“额……”

　　高寒从剑宗的口中得知，自己大部分底牌全部被罗网知道了，但是，重轮却不知晓。

　　这也不奇怪，自己从来没有在外人面前施展过重轮，即使罗网的消息在强大，也不可能知道。

　　知道这些，高寒微微放下了心。

　　至少，自己还有一个强大的底牌，不被对方知道。

　　要说起重轮的威力，和裁决相比，也算是半斤八两了，裁决主要对敌人的弱点，而重轮则是以强大无比的力量，完全压制住对方。

　　可以说各有所长，但又不完全相同。

　　剑宗说完之后，给了高寒一张地图，上面画着去比武场地的路线，便走了。

　　“唉，看来还得创造个一两招，不然的话，唉！”

　　从剑宗的口中，高寒还得知，别人的底牌，一般都是他们与罗网人员战斗的时候，自己施展出来的。

　　而自己的底牌，则是罗网假借他人之手得知的。

　　而且，将别人的底牌公布出来之后，他们也是会给那些强者一点补偿的，但是远远比不上高寒的补偿。

　　毕竟，他们有事情要求于高寒，所以，礼物重一些也不为过。

　　……

　　高寒几乎是瞬间就来到了下面，现在下面的人还在交头接耳的谈论刚刚高寒与那个人的战斗。

　　这种实力，他们闻所未闻，见所未见，只是两道目光，就领上面大片的空间坍塌，这是怎样的实力，强大到什么地步才能达到啊。

　　高寒没有理会他们，现在最重要的就是给自己的孩儿喂食龙王精血。

　　来到后面，几乎高家和关系密切的一些人全部站在那，焦急的等待着。

　　毕竟刚刚剑宗散发出来的力量太过强大了，他们甚至有些不知所措。

　　看到高寒平安回来，他们略微的松了一口气，高寒制止住他们的询问，将麟儿抱了过来。

　　“给，宝贝儿子，喝了它！”高寒哄着。

　　麟儿看了一下那龙王精血，并未如同四周的人一般，感到巨大的压力而跪下，而是奇怪的看了高寒一眼。

　　“爹爹，这个东西好像很难喝的样子啊！”

　　高寒无奈，连哄带骗的让麟儿喝了下去。

　　刚刚喝下去，麟儿身上就爆发出强大至极的气势。

　　感受到这股气势，高寒心中一惊，一挥手，将所有的人都弄了出去，而后将这片空间封印。

　　然后，自己呆在里面，生怕麟儿发生什么情况，到时候自己也好出手帮助啊。

　　那股气势犀利无比，将四周的一切都湮灭了，包括空间，高寒静静的站在原地，那湮灭的空间到达高寒面前的时候，忽然不再寸进，而是将高寒绕了过去。

　　“喝……”麟儿的双眼之中绽放着锐利的金色光芒，他的头发根根倒立，充满了质感，散发着金属的光芒。

　　麟儿可爱的拳头上蕴含着巨大的能量，一拳向空间处轰击去，那又开始愈合的空间再次破碎，而且，这个碎的更加的彻底。

　　“合灵巅峰的力量！”高寒一眼就看出了现在麟儿的修为与力量。

　　他不禁有些苦笑：“别人家的孩子，都是一步步成长起来的，他可倒好，估计一般的出尘武者都不是他的对手！”

　　麟儿能成长到这个地步，确实令人惊讶。

　　当一切恢复平静的时候，麟儿却晕倒了。

　　高寒知道，这是麟儿释放出过于强大的力量而导致的，而且，麟儿的身上冒着阵阵金光。

　　高寒不由得有些感慨，这龙王精血的力量果真是强大。

　　外面的人飞也似的来到里面，刚刚他们在外面感受到了里面强横的能量，十分的担心。

　　不是担心高寒，而是担心麟儿。

　　李秀芝一下将麟儿抱在怀中，责怪的看了高寒一眼：“孩子还小，不要乱给他喂东西吃！”

　　高寒无奈，不过现在的他知道，自己说什么他们都不会听得下去，只好作罢。

　　随后，他便回到屋子里看望三女去了，自己回家这段时间，但是，不过两天又得出去了，他觉得很对不起三女，毕竟三女等了这么长的时间。


第487章 去沧南域中心

　　高寒和三女温存了一会儿，便又出去吃酒去了，和朋友等人喝的一个林叮大醉，很尽兴，他们都没用真气将酒气逼出体外。

　　高寒醉醺醺的回到了住处，和三女疯狂的玩了一个痛快。

　　两天两夜，几人不知道共赴巅峰多少次，这次，高寒发现了自己体内的异处，因为，这次高寒发现，自己体内的冰珠之内的土力量与木力量，居然消失的一干二净，什么都没有留下。

　　伴随着自己的生命精华，全部进入了三女的体中，至于进入了谁的体中，高寒当时玩的很尽兴，所以也不是很清楚，只是知道消失了。

　　现在那颗冰珠之内，就只剩下寒气了。

　　……

　　高寒看了看还在熟睡的三女，笑了笑，他没打算辞别，而是打算偷偷出走，免得到时候家里人不同意。

　　这次高寒谁都没带，只是自己赶往场地。

　　因为这次的场地十分的特殊，是沧南域中心，而不是所谓的东西南北天都，是真正的中心。

　　高寒的身体快速的在空中飞行穿梭，速度达到了极致，风景快速的在高寒的旁边倒飞出去。

　　这次去南天都倒是很简单，高寒没有交入城费，而是直接向中心飞去。

　　以现在高寒的速度，急速飞行，只不过半月，便达到了南天都，高寒从无法地带飞过，并没有进城。

　　……

　　南天都中心，这里灵气的浓郁程度，不知道比四大天都高出多少倍。

　　高寒缴纳了数千块武石才进去的，不过，现在这点花费对高寒来讲是九牛一毛，根本就不算什么。

　　这里武者的强度，根本就不是四大天都可以比拟的，随便在大街上走动的，就是出尘武者。

　　随意有几个合灵武者，也是巅峰的，而且非富即贵，由于这里的灵气十分的充裕，所以这里的孩子一下生，就是炼气巅峰的修为。

　　不过，也有实力低的武者，但是他们的四周都是由强大的宗师保护，看来一定是大势力的武者。

　　进入到中心之后，高寒忽然发现，自己的力量被压制住很多，本来现在高寒的奥义就被他压制住两成多，现在是七阶巅峰的。

　　这里的灵气如同泉水一般，只要轻轻呼吸，就可以吸入口中，十分的湿润。

　　而且空间也是十分的稳固，高寒猜测，按照现在自己的力量，最多也就可以对之造成空间裂缝，施展全部力量也就只能破掉一部分的空间。

　　走在大街上，这里是沧南域中心的一个城市，沧南域中心的广褒即使四大天都加起来也稍稍不如。

　　当然，是四大天都的十三区加起来。

　　这里的天空是青色的，而不是蓝色的，这就证明，空中的灵气太过浓郁了，所以让天空原本应该有的颜色展现出来了。

　　高寒看着青天，不由得有些感叹，怪不得那些人们将清廉的官叫青天大老爷呢，原来真的是青天啊。

　　只可惜，他们只知道有太风天的存在，却不知道，天外有天，在这青天之后，还有太清天与长生天。

　　这里没有四大天都那种繁华，因为，每一个武者都是极强的，那里肯撂下脸面，摆什么地摊。

　　“御剑派的大人来了，咱们快去看看吧，听说他们又帮助咱们灭杀了一个恶贼，听闻此恶贼是采花大盗，专门挑选美丽的女子采阴补阳，十分的恶毒，现在终于落网了！”

　　……

　　听到这些话，高寒没有跟上前去观看，在他看来御剑派也之不过是沽名钓誉之徒，一帮伪君子而已，没有什么看透。

　　至于采花盗，高寒更是不屑。

　　两种人打起来，那才是正好不过的了，最好来一个两倍俱伤，不治而死才好呢。

　　不过，高寒也知道，这种情况和没有没有什么两样，要知道，这御剑派在沧南域心中的位置，那就是如同神明一般。

　　这些人自然不会看着御剑派的人就这样死去了。

　　一路无话，高寒开始向目的地行去，这比武场所，在距离真正的中心还有很远的地方。

　　因为，沧南域中心是艳王贺双沙的地方，在沧南域，贺双沙就等于是真正的王者，他的威严没有人敢于挑战。

　　“站住，小子，我看你是外来的，不如加入我们如何？”高寒正走着，忽然一个人在高寒的肩膀上拍了一下。

　　高寒冷冷的回过头来，淡淡的说道：“这位仁兄什么事情，为什么要阻止我赶路！”

　　在高寒的面前，站着一个油头粉面的男子，他手中轻轻摇晃着折扇，眼中充满了骄傲自大。

　　“大胆，你知道我是谁吗？我可是御剑派的人，这次看上你是你的荣幸！”

　　高寒嘴角微微翘起：“对不起，我对加入御剑派没有什么兴趣，更何况，我也不知道你在御剑派之中是什么职位啊！”

　　这个景象被距离高寒不远的两个武者看到了，纷纷开始嗤笑。

　　“这鸟先生又开始忽悠新人了，你猜猜这次这个新来中心的人，会不会被鸟先生忽悠去？”

　　“我看不会吧，这个看起来很聪明，而且很强啊！”

　　“你懂什么，他这是在装作镇定的样子，这次宗师比武，很多无知的人来到这沧南域中心，他们的智商都不是很高的！”

　　……

　　“大胆，我是御剑派的鸟山宗，在御剑派中拥有很强大的势力……”那油头粉面的男子大怒，脸色涨红看起来就要动手了。

　　高寒只是看着他冷笑，身上的力量也开始凝聚，打算对方一动手，自己就瞬间将之灭掉。

　　“御剑派，名头倒是不小，就是不知道你的实力怎么样，会不会用御剑术！”这时候，一个穿着黑衣黑袍的男子出现在高寒的旁边，淡淡的说道。

　　油头粉面的男子看到来者，脸色大变：“御剑派黑剑宗，怎么会是你？”

　　“哈哈，这你就不必管了，但是，我倒是对你在御剑派之中的身份十分好奇，不知道你是属于哪个派系的？”黑剑宗嘿嘿的笑道。

　　这黑剑宗，长得狮鼻阔口，倒不像是有心计的人。

　　但是，高寒知道，人不可貌相，海水不可瓢量，此人也说不定是伪装的太过好了。

　　鸟山宗看到来人之后，脸色急速的变缓，最后嘿嘿一笑：“我们玉剑派的人，怎么敢与你们御剑派的人战斗呢？”

　　……

　　这黑剑宗将鸟山宗惊走了，转过身来对高寒道：“小兄弟，这鸟山宗转身，猎杀新来沧南域中心的武者，你没事吧！”

　　若是高寒不知道御剑派的底细与虚伪的程度，早就将黑剑宗当好人了，可是现在不同了，他知道御剑派只不过是一个伪君子的门派，自然也就不会过于亲热了。

　　“在下没事，还多亏了您拔刀相助！”

　　“这都不叫事，若是没事的话，我就走了，记得有什么事情提我们御剑派！”

　　高寒嘴角露出一丝邪笑：“我一定会替你们御剑派的，仁兄一路走好！”

　　“恩……”说着，黑剑宗便向着一个方向飞去，那个地方那个正是高寒想要去的方向，比武的所在之处。

　　对于这人的身份，还是听听本土的人怎么说吧。

　　“这黑剑宗要去比武了，不知道这次他的排名会怎样？”

　　“不知道，上次他只获得了第二十名，在天剑宗之后，谁清楚今年那些地榜宗师武者会有多高的提升！”

　　“应该会不低，听说，最近传的沸沸扬扬的冰宗也要过来，哼，真是不知道天高地厚，来也只是献丑而已！”

　　“哎，若是没有绿叶的衬托，鲜花也不会美丽，正是有他们，才更有意思一些！”

　　高寒听后冷笑不止：“绿叶红花，如果我是绿叶的话，这次的植物是万年青，不会开花的！”

　　说完，高寒便头也不回的向此行的目的地飞去，一路上，他倒是没感觉到疲倦来，因为这里的灵气太过浓郁了。

　　按照高寒强大的灵魂，是一边走一边吸收灵魂恢复力量的，所以倒也没消耗多少真气。

　　一路上，高寒看到了不少战斗的场面，不过，高寒现在急于行路，倒是没有停留下观望，也没有时间是去打抱不平。

　　高寒可不是什么救世主，也不奢望自己能够受到万人的敬仰。

　　再说，那些战斗的武者们，大部分是一些宗师境界的武者，而且属于巅峰的那一种。

　　高寒虽然有能力将他们逐个击败，但是却没可能这么快就将他们灭杀。

　　剑宗走的时候，忘记告诉高寒什么时候开始比武了，这让高寒不断地咒骂剑宗。

　　更何况，自从来到这里之后，他发现自己的力量居然有些压抑不住自己的真气，修为在慢慢的提升。

　　这让高寒不由得又加快了脚步，若是没有赶上比武报名，自己就突破了，或者及早突破，这次比武就作废了。

　　因为地榜之中，只有出尘武者，并没有星河境界的武者，如果提升到星河境界的话，高寒也不可能参加比赛了。

　　这也令高寒微微有些无奈，自从修炼开始，这还是第一次不想这么快提升修为呢。


第488章 测武桩

　　真武山脉，下面有一个聚武城，今天这个聚武城格外的热闹，强大年轻的宗师，鳞次栉比，反倒是星河境界的人倒不多。

　　高寒经过了两天的时间，才堪堪感到了这里。

　　向上面的真武山脉看去，那里前面仿佛是两扇山门一样巨大的山。

　　听闻，真武山脉的岩石十分的坚硬，但是，若是拿出真武山脉，反倒不是很坚硬了，就和普通的石头一般。

　　应该是那里的神秘力量所造成的，所在才让那里的岩石十分的坚硬。

　　这真武山脉不知道什么时候形成的，总之很久远，在还没有发生无皇之日的时候，也就是天地之力没有将皇者全部赶出去的时候，人们就发现了真武山脉的妙用。

　　不过，真武之气对于宗师境界以上的武者，根本没有任何的作用，就跟普通的灵气没什么两样。

　　但是，真武之气中的武道信息，却令他们趋之若鹜，造成了真武之气大减。

　　为了造成不必要的流失和浪费，众皇者，便合力将这封印了，规定只能每过一千年，当有人的真武之运强大到一种地步的时候，才能开启一次，而且，每次只能进入一百人。

　　还限定了修为，就是只能宗师境界的武者，身上有真武之运的武者才能够进去。

　　这后来更是规定下了比赛的规定，因为只有不断地胜利者，证明此人的运气更加旺盛有些，真武之运也就趋之若鹜，向胜利者飞去。

　　刚刚进入城镇，高寒就感觉自己的身上有一股特殊的气息，在高寒的身边若有若无的有一条蛇的影子。

　　那并不是真正的蛇，而是高寒身上的气运凝聚的。

　　不过，由于高寒没有战斗，和刚刚进来的平常武者一样，身上的蛇的虚影，只有差不多一尺来长。

　　不过，这里并没有战斗的人，在虚空之上，站着数个星河境界武者，淡淡的站在上面，等待着什么。

　　既然没有人战斗，高寒就猜想，他们是维护秩序的，若不然的话，进来的人就开始战斗，这个城市还不得乱了。

　　其中也有比高寒的虚影强大的，有二尺，甚至三尺来长。

　　直到接近一丈的长度都有，但是，却没有能有一丈长度，或者是超越一丈长度的人。

　　……

　　报名很简单，只要将自己的名字到规定的地方，报出去，然后，就会有人让他自己在石碑上刻出来。

　　但是，并没有刻画到哪石碑的上面，而是只是刻画到表层上的一层力量上。

　　高寒报名的时候，已经有很多人报名了，那百丈大的石碑上，密密麻麻的写满了名字，但是却不缭乱，而是顺序的排列着。

　　从别人的口中，高寒得知，这石碑拥有探测运气的功能，只要亲自写上去，那石碑就会自动的感应运气，而相应的进行排名。

　　高寒的名字刚刚刻画上去，便排列到了数千名，看来，这次过来比武的人不少啊。

　　同时，这石碑也会反应比武者的优胜情况，每胜利一分，排名便会进行更改，等到比武完了之后，武者自己离开聚武城，这上面的排名也会相应的消失。

　　高寒觉得，这倒是很新奇，居然有这样测试的方法。

　　不过，由于后面等着写名字的人太多了，最起码还有数千人，高寒光是排队，就足足用了一天的时间。

　　从里面出来之后，高寒被告知，两天之后，开始比武，但凡是没有过来的，都会被取消比武的资格！

　　两天，时间很短了，所以高寒也没有进行修炼，而是在聚武城之中转悠起来。

　　……

　　在观赏的过程之中，高寒忽然发现了一个有趣的地方，那里堆满了人。

　　高寒挤进去，进行观看，原来，这里是一处比武桩，居说，这是在聚武城中解决纠纷的一个办法。

　　因为聚武城中是严谨比武的，但是，武者之间有了矛盾，怒火又必须释放出来。

　　这测武桩就成了很好的办法，在这里，横着竖立着很多桩子，高寒大致的数了一下，竟然有数十个。

　　而且，在木桩上面，有着几颗水晶，按照从外到里排列着。

　　高寒进来的时候，正听到有人在那里说话。

　　“你猜猜，这两个人最终谁会胜利？”

　　“我看多半这个雕宗会胜利，毕竟，他可是排名地榜之上的人，而且名次也不低，是地榜排名第六十的高手，你看看这个人，只不过是一个无名的宗师而已。”

　　……

　　高寒听到之后，向里面看去，这场中，正有两个人在里面站立，其中一个，傲气凛然，仿佛十分看不起对面的那个人。

　　而对面的那个青年，长相十分的粗狂，并不是十分英俊，但是十分的刚阳。

　　看年龄，也不过二十多岁而已，身上散发着极强的力量波动，但是，并没有肌肉。

　　高寒知道，这是将肉体练到极强的地步，力量内敛，返璞归真的地步，要是轮到真正的力量，恐怕高寒的肉体力量即使是极强，也断然不是他的对手。

　　在高寒看来，这个二十多岁的阳刚男子，身上蕴含着极为强大的力量，那个雕宗很有可能输掉。

　　……

　　雕宗不屑的看了对面的年轻人一眼：“我劝你还是不要自找麻烦了，我的力量不是你这个宵小之辈能够想象的！”

　　年轻人哈哈一笑：“这个，至少要等到战斗之后吃知道，嘿嘿嘿，若是你现在说的话，那就是认输了？”

　　“不知死活，既然你这么想让身上的武运消失。那本宗就帮你一把，替你吸收掉！”雕宗冷哼一声，淡淡的说道。

　　说到现在，高寒才仔细看两人身上的武运，只见雕宗的武运成一条大蛇，围绕着雕宗蜿蜒盘旋，居然有一丈的长度，粗细大约一尺。

　　那虚白的蛇，在他的身上狰狞怒目，奋力嘶吼。

　　但是，也只能张牙舞爪，却也没有发出声音，再看对面那个年轻人，身上的武运也只不过是一尺。

　　看来，是应该刚刚进入其中的武者，而这雕宗，则是进行过比武的宗师。

　　雕宗身上忽然涌动出强大的真气来，在身体前面快速的凝聚，雕宗眼神一凝，庞大的能量在他的身体上爆发出来。

　　那强大的力量，让四周的空间都出现了丝丝裂痕，疯狂的涌动，那裂痕开始向四周延伸，整个空间就如同破碎的玻璃一般。

　　“着！”

　　那雕快速的在空中飞行，狠烈的向那个木桩撞去。

　　“轰……”

　　那只雕相撞的真气撞击到木桩之上，强大的力量并没有令木桩马上断掉，而是向木桩里面传去，在木桩上面的水晶，居然渐渐的亮起，第一枚渐渐变红。

　　那枚水晶由白色变成红色，再由红色变成深红，直到黑色，紧接着就是第二枚，也渐渐的闪烁起来。

　　如同第一枚水晶一般，由白色变成红色，深红，黑色。

　　紧接着，是第三枚，第四枚，直到第五枚也开始渐渐的亮起，但是，也只不过到了深红色，便没在变化。

　　这上面的水晶，代表着攻击者的力量程度，要想让第一枚水晶亮起，那至少是巅峰宗师境界的力量。

　　而第二枚亮起，则是代表他的力量比巅峰的宗师力量强大上一成，这雕宗可以让五颗水晶亮起，也就说明，这雕宗比巅峰的宗师高上不到四成。

　　这已经是非常强大了，居然比平常的宗师武者高上一半，可算是非常强大了。

　　而这个木桩上面有十枚水晶，也就是说，只能测试超过巅峰宗师一倍的力量，才能将这里的水晶全部弄亮。

　　对面的那个年轻人很不屑的吐了一口口水：“你们的力量也就只有到这样而已吗？”

　　“小子，你太猖狂了！”雕宗淡淡的说道。

　　他对于自己这次的发挥很满意，但是，没想到对方居然说自己不行，还不屑的看自己一眼。

　　这令他十分的气恼，同时，他也认为对方只不过在胡说而已。

　　但是，那个人不屑的看了一眼，手中力量极具凝聚，无形的力量将空间震出了裂纹，裂纹居然比刚刚雕宗的范围还要强大上多倍。

　　“轰……”

　　这一拳就轰击到了那木桩的上面，那上面的水晶个个亮了起来，直追雕宗的第五个，最后，第五个变成了黑色。

　　“哈哈哈，老子赢了，怎么样！”那刚阳的年轻人，哈哈大笑道。

　　“小子，这，这怎么可能，一定是这个木桩的故障……”雕宗疯狂的说道，他不敢置信，自己居然败给了一个明不转经传的小子。

　　那阳刚的男子哈哈一笑：“是不是故障，一会儿你就清楚了！”

　　说着，他身上的那条虚白色的蛇，猛然张开可憎的小嘴，向雕宗的身上扑去，张口便向他的身上咬去。

　　那条一丈来长的蛇，居然不反抗，任凭那一尺长得小蛇，将它的身上上啃噬。

　　那一丈长得蛇在半空中痛苦的翻滚，而刚阳男子一尺的长度，却在慢慢的增长，渐渐地。

　　一尺一，一尺二，一尺三，随着越来越长，增长的速度也越来越慢。


第489章 体宗的实力

　　当那个长相刚阳的年轻人身体周围那条虚白色的蛇长到三尺长的时候，终于停住不在吞噬了，而是回到那个年轻人的身边去了。

　　当看到那年轻人嘴角那一抹阴笑的时候，高寒知道，这个雕宗被人算计了，二算计他的人正是他对面的这个看似忠厚老实，正气凛然的年轻人。

　　高寒猜测，这个男子一定早就知道了这关于里面的事情，聚武城之中，不论是什么比试，都是有危险的，但凡是失败的，身上的气运一定会被胜利者吞噬掉，所以这里严谨战斗，也是保护弱者的一种。

　　不过，那些自愿上当的人，人家就没有义务去阻止了。

　　高寒猜测一定是这个男子开始的时候先是示弱，然后更是以言语相激，雕宗也是想要对方的气运，才答应的，没想到对方的实力居然如此之强，自己不但没能的到气运，更是因此损失了两尺的气运。

　　原本一丈整的气运蛇，样子和高寒等的也不想同。

　　一丈长是一个分水岭，那条蛇头上已经有两个小鼓包了，但是，损失了两尺的长度之后，那两个小鼓包也消失了，那条蛇变成了和高寒身体四周那条蛇一样的模样。

　　“谁还来和我一战，快些报上名来，我体宗全部接下，哈哈哈！”那刚毅的男子居然自称体宗，这倒是让高寒有些差异。

　　不过，看他刚才的力量，明明没有使出全力。

　　好好也没打算教训他，毕竟，这雕宗明显也想吞噬对方的气运，只不过，踢到了铁板上，被人吞噬了罢了。

　　“体宗，这个称号怎么这么耳熟呢，我好像在哪听过啊！”人群中有人提出了疑虑。

　　忽然那人忽然想到了什么，惊恐的看着年前的这个少年。

　　“我想起了，据说一年前这个体宗横空出世，几招就将前任体宗击败，甚至，一拳轰塌了一整座的山脉，成功继承了体宗的称号。”

　　高寒听的一阵惊讶，没想到此人有这么强大的实力，更是恐怖的是，那一拳轰塌一座山脉的实力。

　　山脉与山峰不同，山峰最多也就是一座山脉，但是山脉却是一连片的山峰组成的。

　　能够一拳轰塌也的确说明了此人的实力强横，已经臻至出尘的巅峰了。

　　相信，即使有对手，也屈指可数了。

　　这个刚刚还看起来阳光刚毅的少年，甚至有些傻傻的，现在却十分跋扈的看着四周，所有的武者都不敢直视他的目光。

　　高寒看到这，知道不会有人会去挑战体宗了，便打算走了。

　　不过，没等他走，就被体宗发现了。

　　看到高寒他的眼睛一亮，高寒身上的气运还是保留着刚刚进来时候的模样，而且身体中的真气与奥义也压制到了普通宗师的程度了。

　　六成的奥义，让人看起来虽然强大，但是也仅仅是普通宗师的强度。

　　“小兄弟，来试一下自己的实力啊，若是你赢了我，我会给你二十万武石，你要是输了，你也没有什么损失，对吧！”体宗诱惑高寒。

　　一般知情的人，都会一种特殊的方法隐藏住自己的气运，而刚刚进来的人，则是不知道隐藏自己的气运的。

　　高寒只是淡淡的看了他一眼，双眼中爆发出寒芒，不过高寒却没有说话，转身就向外面走去。

　　他本来也没有打算找事，只不过是溜溜而已，即使对方激他，他又怎么可能上当呢。

　　“小子，你居然敢瞟我，是在恐吓我吗？”高寒那冷冷的一眼却激怒了对对方。

　　他脚下使力，身体化作一团虚影，脚下的地面瞬间就崩裂了，出现了条条缝隙。

　　只不过这聚武城的地面本就十分的坚硬，所以并没有出现什么大的裂痕。

　　体宗几乎是瞬间就来到了高寒的身后，将手搭到了高寒的肩膀上，冷冷的说：“小子，我现在劝你赶紧跟我比上一场，不然的话，我会让你知道出去以后会有多惨！”

　　天空中，一个星河境界的武者饶有兴趣的看着，并没有立刻来阻止。

　　“这两个小家伙不错啊，那个炼体的小家伙，居然有这么强大的力量，至于那一个，怎么感觉这么的神秘呢，总感觉他的实力应该不止如此。”

　　他没有着急去制止，他们的任务只是将斗殴之人驱逐出聚武城，并没有制止斗争的义务。

　　……

　　“放手！”高寒看了看放在自己肩膀上的手，毫无感情的冷冷说道。

　　还没有等高寒发怒，一道剑气忽然从天而降，直直的射到刚刚雕宗轰击的木桩之上，一个声音也随之传出。

　　“必杀一剑！”

　　那木桩之上的水晶开始一个个的亮了起来，一枚，两枚，三枚……最后，竟然到第十枚了。

　　第十枚水晶开始不断的闪烁，淡淡的闪了一下，然后，又归于沉寂，终究还是没能亮起来。

　　“剑宗！”高寒差异的说了一声，一道人影开始降落下来，脚尖点在那木桩之上，淡淡的说道。

　　“你就是信任的体宗？好猖狂，我相信如果不是在聚武城，你这条命早就不是你的了。”

　　体宗听后，哈哈大笑，手在高寒的肩膀上离开，转头看着剑宗，森然道：“你的意思，是你要取我的性命？”

　　“不敢，恐怕用不到我动手，你就会立刻被斩杀。”剑宗立在木桩上，无所谓的说道。

　　“那你到底是什么意思？”体宗冷冷的说道。

　　剑宗没有理会体宗的问话，而是转身看向高寒：“你没有什么想法吗？要不要我帮你报仇呢？”

　　高寒淡淡的看了体宗一眼：“凭他，还不配用到报仇两个字上，我本也就是想观赏一下聚武城的风景，没有什么战斗想法。过几天就要比赛了，也没有必要如此动怒！”

　　剑宗点了点头：“好，那咱们就走吧！”

　　说完飞身下来，就想与高寒走，不过，体宗身体一阵使力，来到了高寒两人的面前。

　　“两位来到此地将我一顿羞辱，外加上示威，就打算这样走了吗，”体宗冷冷的说道：“你们只要比的过我，便可以随意走。若是两个胆小没种的懦夫，那我也没办法了，只好四处宣扬你们的美名。”

　　说着，他伸出拳头，头上青筋暴露，身上迸显出快快肌肉，肌肉上那如同一条条青蛇盘旋的血管。

　　“力量奥义，千山万水！”体宗双眼爆发出一阵强大的精光。

　　“怪不得这么自傲呢，原来是强大的力量奥义，炼体武者最梦寐以求的奥义。”高寒惊讶的看了一眼，诧异的说道。

　　而且，对方居然拥有的是七成巅峰力量奥义，这对一个炼体武者来说是很难得的。

　　对方一句话不说，全身力量涌动，狠狠的向那个木桩击去。

　　好像是有千重拳影从他的手中爆发出来，拳上的力道如同滔滔巨浪，一拳高过一拳，一拳更胜一拳。

　　那千重拳影形成一道高于百丈的滔天巨浪，向那木桩轰压而去。

　　这种滔天气势，将雕宗与在场所有的人都惊呆了，站在那呆呆的一句话也不说，傻傻的看着体宗一句话也说不出来。

　　没想到体宗具有这么强大的力量，在这股力量之下，他们任何人恐怕也接不过对方的一招。

　　重重拳劲一浪浪的轰击在木桩上，木桩上的水晶急速的亮起，一枚，两枚，三枚……直到第九枚，开始微微的闪烁。

　　所有的人都屏气凝神注视着，大气都不敢喘一下，刚刚剑宗的必杀一剑，只是让这木桩上的水晶亮起了九枚。

　　不知道这体宗的力量能否到达那种程度，那微弱的光不断地闪烁，渐渐的，在人们提心吊胆的心情中，变成了白色。

　　随后，急速的变化，红色，猩红色，黑色一气呵成，在一瞬间完成了，甚至，第十枚都微微的闪亮起。

　　众人倒吸一口冷气，居然亮起了十枚，十枚啊。

　　要只要，在聚武城之中的宗师境界武者，能够让这木桩之上的水晶亮起来的，只有三成，而亮起第二枚的，就只有半成。

　　若是说十枚，这数以千万计的出尘武者中，屈指可数，只有不到二十人而已，但是，现在的体宗却做到了。

　　“这就是杀掉体宗的最后一拳，据说就是这一拳将整座山脉都轰塌了！”人群中忽然有人喊道。

　　体宗施展完这一招，双目炯炯有神的看着高寒与剑宗：“怎么，二位若是害怕，可以就此离去了！”

　　这种简单的激将法，高寒怎么可能上当，他只是轻轻的撇了撇嘴，随后就想走，可是，看剑宗双眼赤红。

　　因为刚刚他攻击了一次那木桩，而这次体宗再次攻击木桩，所以，在体宗的身上，居然涌动出一条三尺长的蛇来，而剑宗身上也涌动出武运来。

　　只不过，他的身体四周蛇的虚影居然有七丈的长度，而且形状也不再是蛇，而是一条蜿蜒巨龙，在半空中威严的看着下面。

　　然而，体宗身上的三尺小蛇正向剑宗身上那条七丈长的龙身上扑去，这居然默认剑宗输了。


第490章 雁门高徒

　　“喝……”高寒知道，自己不出手是不行了，剑宗也是为了让自己脱身，才出手攻击那个木桩的。

　　高寒怎么可能让这种事情发生呢，他双眼中，寒光不断地闪烁，身上力量涌动，层层寒气向那木桩包裹而去：“奥义，破碎之冰！”

　　他嘴中淡淡的说了出来，一层层寒冰迅速的渗入到其中，然后开始破碎，连带着四周的空间，都开始破出丝丝狭小的空隙。

　　这第一层寒冰破碎之后，那木桩上面的水晶立刻亮起了六枚。

　　“哈哈哈……”体宗哈哈大笑：“你就这点能耐，还在我面前献丑，弄了半天原来只不过虚张声势而已……”

　　但是，接下来他就笑不出来了，傻傻的看着面前的木桩，嘴巴渐渐的合拢不上了。

　　只见，刚刚那破碎的寒冰并没有就此消失，在木桩之上依旧是裹着一层白色刺眼的光芒，让人睁不开双眼，不敢直视。

　　正是不朽之冰奥义，层层寒冰再次在上面形成，再次破碎，形成破碎，形成破碎……

　　随着每一次的凝形破碎，上面的水晶都要亮起一枚，虽然到最后的时候，速度慢了很多，但是，依旧开始慢慢的亮起。

　　那一设一笼也静止不动，好像在等待着真正结果出来的时刻。

　　渐渐的，第十枚也亮了起来，闪出耀眼的白光，而且渐渐的向红色的光开始转变。

　　那寒冰每破碎一次，仿佛体宗的心都跟着破碎一次，那破碎的声音如同铁锤一般，狠狠的敲击在他的心上。

　　……

　　到最后，那木桩上面的十枚水晶居然全部亮了起来，都变成了黑色，那不算耀眼的光芒，在人们看起来却异常的耀眼，而上面依旧布满了薄薄的寒冰，而且还在慢慢的破碎。

　　虽然力量比起第一次破碎，不知道小了多少倍，但是却足以证明，即使将所有的水晶全部点亮之后，高寒的力量仍旧盛有余力。

　　体宗全身的力量仿佛都被抽尽了，他呆呆的看着结果，自己居然承受不住了，嘴中不断地念叨：“不可能，我怎么可能会输，这是不可能的！”

　　可是，现实是残酷的，高寒身上那一条一尺长的蛇忽然从沉寂中苏醒了过来，双眼爆发出一阵精光。

　　没等体宗身上的蛇反应过来，就如同离弦之箭一般，扑到了对方的身上，并且不断地吞噬对方的力量。

　　对方三尺的身体在逐渐的变小，而高寒那条一尺长的蛇却在快速的增长，渐渐的，从一尺增长到三尺一的长度上，终于不再增长了，而是犹如吃饱了一般，淡淡的回到了高寒的身体四周，不断地吐着信子！

　　高寒看了看瘫坐在地上的体宗，一句话都没说，转身就回走去，剑宗好像早就知情一般，丝毫不吃惊，淡淡一笑，跟在高寒后面向远处行去。

　　当高寒他们走远的时候，那木桩之上终于不再形成寒冰，而那木桩居然开始出现了一丝裂纹。

　　众人倒吸一口冷气，甚至有的太过惊讶，居然都岔气了。

　　“这……测试桩都被破坏了？这么多年以来从来都没有发生过的事情啊！”所有人看向高寒那渐行渐远的身影，充满了崇拜与敬仰，还有羡慕。

　　这个世界就是这样，只要你展现出自己强大的实力，就会得到所有人的尊敬。

　　“他的样子我怎么看起来这么眼熟？”

　　“恩？经你这么一提醒，我刚刚看他第一眼的时候，也觉得好像在哪里见过他！”

　　旁边的人不屑的看着他：“你不会说你认识人家吧，我去，就你那德行，给人家提鞋都不配啊！”

　　“胡说，我说的不是这个！”那人大怒，吼道，随即又陷入了沉思，我怎么总是觉得在哪看到过这个样子呢？

　　“高寒，高寒……对了！”他手中立刻一闪，一本东西出现在他的手中，快速的翻阅。

　　“我知道了，这，他……”那人居然一句话也说不上来了，震惊的看着手册上，哆哆嗦嗦的。

　　旁边的人等不及了：“到底是什么，你怎么连话都不会说了呢？给我……”

　　当这个人夺过来的时候，神情也立刻就定住了，也如同那人一样傻傻的看着上面的介绍，还不如那个人，半个字也蹦不出来。

　　……

　　最后，愣在那的体宗一句话也说不出来了，过了一会儿，终于从失败的阴影之中走出来了。

　　“不管你是谁？我一定要重新将你踩在自己脚下！”体宗淡淡站起身来，一把将那个册子夺过。

　　刚刚他们知道了高寒的身份的事情，他也听得清清楚楚。

　　不过，不看还好，这一看之下，就立刻愣住了：“冰宗，原来是我自己踢到铁板上了，不过，我不会放过你的，本宗的底牌一定要让你尝尝！”

　　说罢，将那个本子撕烂，扬长而去。

　　当那人反应过来了以后，看到漫天飞舞的纸屑，差点没哭了：“我靠，这谁啊，还我这本册子，这可是一百武石买的！”

　　看向众人，众人都猛然摇头，示意不是自己，而且也牢牢的记住了上面的话。

　　“若是有可能的话，千万不要去惹这个人，不然自己怎么死的都不知道呢，居然有力量杀了星河境界，这个完全不是一般的武者啊！”

　　上面的星河境武者也听到了，也看到了，神情也是一愣，随即嘴角微微翘起：“这个事情真是越来越有意思了，不知道这次地榜第一，到底花落谁家呢？”

　　说着，那个星河境界的武者淡淡的退去，对于高寒，他好像没有害怕：“擒风之君？障眼之君，凌海之君，那几个废物，我即使星河一重境界也一样能灭掉，不过，这个高寒的实力的确是不容忽视啊！”

　　他好像对凌海之君的力量根本就不放在眼中，不过，对于高寒倒是起了兴趣，去和别的星河境界武者讨论刚刚的事情了。

　　比赛的日子，如约而至，高寒伴随着如山如海的人潮向比武场中行去。

　　当高寒进入比武场的时候，被面前那个景象惊呆了，只见空中漂浮着大大小小的光团，四周也漂浮着无数的巨大场地。

　　那大大小小的光团有数百丈大小，一眼望过去，都望不到头，即使以高寒现在的眼力，也没有办法望到头。

　　而那些场地之中，其中分成大大小小的区域。

　　一个人影忽然出现在空中，那人的样子是一个年龄不过五十的中年人，身上散发着强大至极的力量。

　　“大家好，我首先来自我介绍一下，我叫贺海，是雁门第一代的弟子，此次是受师命而来，前来主持这次的地榜排名赛！”那人说话刚阳至极，但是，高寒却在此人的身体之中感受到了至柔的力量。

　　“雁门，居然是艳王创造的雁门，还真是厉害呢！”高寒忍不住吞了一口口水，真是没想到，这次主持人居然是雁门的人。

　　艳王贺双沙在沧南域，不，可以说在整个沧域都是顶尖的武者，而他创造的雁门，自然也就是顶级的宗门。

　　是二星宗门，至于一星宗门，在整个天武大陆还没有人敢自称是一星宗门，那样会被无数的二星宗门群起而攻之。

　　所以，天武大陆再从无皇之日过后，从来没有出现过一星宗门。

　　这二星宗门就是沧域之中，最强大的宗门了，是顶峰势力。

　　而这个贺海，高寒真的不知道是什么样的实力，只是感觉，自己在他的面前非常的渺小，对方不用出手，就可以杀了自己。

　　自从高寒将奥义突破到巅峰之后，从来没有过这样的感受，除了从冥岭之中那个神秘的老者。

　　不单单是贺海，就算赛场上那些维护秩序的星河境界武者，每一个都给高寒威胁，他们的奥义纷纷都是巅峰，实力更是达到了星河境界，高寒自然不会是他们的对手了。

　　这沧域中心的武者，与东西南北四大天都的人比起来，简直是不可以常理渡之，他们每一个年轻的时候，都是天才武者。

　　都是堪比高寒等人的强大武者，他们突破了之后，实力也自然比那些武者强上很多。

　　比如说，高寒是宗师境界的天才，那么这些武者也就是星河境界的天才，与凌海君那种武者比起来，凌海君他们就是小孩子一般。

　　“现在我会给你们宣布比赛的场次，没有人可以例外，你们每次胜利之后，身上的运气，就会吞噬对方的，到最后，最强大的，就是第一名，而，以后的名次，都是按照运气的大小排列的！”

　　贺海在上面说着，只是淡淡的说话，声音就滚滚如雷，下面的人听得一清二楚的。

　　“参赛的时候，外人不可以干扰，不然，我雁南君贺海不会饶了你们的！”

　　贺海说着，身上爆发出强大的力量，一道力量从贺海的身上开始旋转，直冲天际，那力量将太风天都捅出一个巨大的窟窿一般，整个太风天都一圈圈的在贺海的头顶之上旋转。


第491章 苦战指宗

　　上面的太风天，被对方的力量牵引着，一圈圈的围绕着那个空洞，而雁南君贺海上面的空间全部破碎了，链接到太风天之上。

　　强大的力量，压迫着下面高寒等人的身体，他们都感觉头中眩晕，摇摇欲坠，身体不断地在原地摇晃。

　　而高寒本人魂海中也是一阵眩晕，没由来一阵眩晕，高寒连忙抱元守一，才堪堪的将这种感觉驱逐出去，而后恐惧的看着上面的贺海。

　　没想到，对方的力量居然已经强到这种地步了。

　　其实，想想这也算正常，对反怎么说也是雁门的第一代弟子，也就是说是艳王贺双沙的亲传弟子，若是不强大，反而令人生疑了。

　　所有的人都寒蝉若惊，这贺海的下马威，居然真的管用了。

　　“好了，现在开始吧，这里一共有一百个比武场，分为十个区域，现在我念叨的名字都是第一个区域比武的！”

　　说着，他没有理会下面那些人还在眩晕之中，开始念起了名字。

　　……

　　高寒被分到了第九个区域，而剑宗则是被分到了第十个区域。

　　这分组都是按照实力来分的，第一名在第一区域，第二名在第二区域，第三名在第三区域……以此类推，剑宗上一次排名第十，自然是第十区域了。

　　接下来就不同了，是倒着来的，第十一名是第是区域，而第二十名则是第一区域，然后，再次正过来，再到过来……

　　不过，一百名开外的，就是按照他们的运气分的了，除了地榜那二百名之外，还有新加入的数百人，人数可算是不少。

　　但是，其中有真正实力的，也不多。

　　高寒认为，地榜上的人也真的有自知之明，毕竟，进去的人数不过只有一百人，也肯定轮不到他们的身上。

　　但是，那些新进入的也的确有些实力的，而其他的人，也是心抱幻想，想要，有可能的话，若是进入其中，自己就真的有可能功成名就。

　　不过，这种几率在高寒看来，微乎其微。

　　他们只不过是过来给他们这些真正的强者送运气的，等到他们自身的运气被吞噬掉了，那以后冥冥之中的好处，就不会降落到他们的身上，而是降到气运更为强大的这些人的某一个人身上。

　　高寒在第七区，第十场比赛，他淡淡的看着面前的比赛，没说一句话。

　　首先上场的，是两个男子，他们年龄都相当，差不多。

　　在比武场之中，你来我往，过了数招，斗了将近百招，都没分出胜负，只不过，高寒看，其中的一个年轻人总会胜利的。

　　因为，他现在的招数依旧是保持着开始的沉着，而对面的那个开始有些着急了，招数的威力虽然越施展威力越大。

　　对面的那个人看似被压制住，但是，乱中有序，仍然保持着那种沉着的态度。

　　果然，当对面的那个威力大的招数放尽了之后，那个人忽然一招，就将那人踢到了台外。

　　没有等人宣布什么，胜利者的身上立刻涌现出一条蛇，向失败者的身上扑去，不断地蚕食的对方的气运。

　　不过，两者的实力差不多，战斗了很久才分出胜负，所以，胜利者的气运只是增长了一尺的长度而已。

　　而失败者也失去了比赛的资格，无奈的摇头走向了那个大的武台，作为观众。

　　第二个上场的，但是简单多了，是一个极强的人对战实力还算看的过眼的人。

　　那人以压倒性的实力，十招就解决掉了对面那人，成功的胜利了，当那人身上虚影出现的时候，高寒知道了，此人一定是地榜之人，曾经参加过比武。

　　因为，那个人身上的气运有三丈的长度，将那个人的身上的气运吞掉了三尺的长度。

　　高寒微微一笑：“看来，这也是看实力而来的，若是压倒性的实力，吞噬的就多点，若不是的话，肯定吞噬的就少。”

　　就如同高寒那次的破碎之寒，将体宗身上的力量吞掉了三尺的长度。

　　“这样一来，倒是有利于我了，毕竟我刚刚参加没多长时间，这么一搞的话，我应该可以后者居上！”

　　通过这几场比赛，高寒终于证实了自己这个想法，嘴角露出一丝微笑。

　　下一场就是高寒了，高寒被叫到名字，高寒身体几乎是瞬间就出现在比武场中心，他现在有点迫不及待了，想要试验一下自己的想法。

　　对面的那个武者也上来了，淡淡的看着高寒，经过叫喊，高寒知道了此人的名号，指宗，看来，此人修炼的是指法！

　　“你是冰宗？”对面那人淡淡的说道，没有什么害怕的表现。

　　高寒嘴角微微翘起：“看来，你是地榜上的人员了，不然也不会这么镇定了！”

　　那人默默的点了点头：“我是地榜排名，第一百名，很荣幸能和冰宗战斗，你这个称号我从来都没听过，应该是在沧南域从来没有出现过，不知道，你的实力到底怎么样？”

　　高寒依然是笑着，不过那笑声中有些冷的气息：“你的意思，是看不起我的称号，想与我试一下了？”

　　“正有此意！”

　　“那就来吧！”高寒伸出一个手指，对着指宗勾了勾手指说道。

　　看到高寒这挑衅的动作，那人的眼睛瞬间就红了：“小子，你找死！”

　　说着，身上爆发出强大的力量，伸出自己的手指，阵阵力量在他的手指上凝聚起来，指宗的手指都变成了黑色。

　　一指向高寒点去，一道黑色的指劲如同激光一般，从指宗的手指上激射出去。

　　高寒双手一挥，一道光晕从高寒的手中被挥了出去：“刹那光华！”

　　“铿锵……”

　　阵阵波动从交击的地方绽放出来，那波动引得大量的空间都开始裂开了，阵阵波动向四面八方扩散而去，幸亏这比武场的四周都有防护罩。

　　高寒神色异常寒冷，也有一些凝重，他没想到，指宗的力量居然强到这种地步。

　　他的力量不单单到达了入化的地步，对力量的掌控已经到了炉火纯青的地步了。

　　而且，奥义也是非常的强大，已经到达七成巅峰。

　　若是地榜之上的人都是这样的实力，那么以后的战斗的确是稍微的困难一些，这还不是重要的，最重要的是最上面的几人到底强大到什么地步。

　　“什么？这指宗这些年居然增长到这么强大的地步，到底是为什么？”外面有几个地榜上的人惊异的说道。

　　他们也知道以前指宗什么实力，本来排到一百名都是运气好，实力的确不怎么样，但是，这次比武，他们忽然间发现，那个曾经实力不行的指宗，居然实力大增。

　　“地煞指劲！”指宗忽然伸出双手，两根手指也都伸了出来，对着高寒一阵急速的点击，数道指劲从他的手指中激射出来，并且向高寒的身体上击去。

　　高寒身体一闪，躲过了那一击，再次的一闪，躲过了另外一道指劲。

　　那指劲从他的面前飞过，一股强劲锐利的力量在他的脸上划过，那力量居然在高寒的脸上造成了一道伤痕。

　　“什么……”高寒双眼一凝，自己三阶武躯居然没有挡住了对方的指劲，难不成是因为自己的脸皮薄？

　　不对啊，自己的脸皮可是刚刚的，所谓死猪不怕开水……咳咳，错了，就算强如宗师境界的力量，都不见得立刻在自己的脸上造成了伤痕。

　　而对方的指劲还没有蹭到自己的脸上，只是距离自己的脸很近而已，自己的脸居然就被对方的力量伤到了。

　　高寒抹了抹脸上的伤痕，淡淡的说道：“你很不错，指劲之中居然融淬着煞气，我很佩服你的力量！”

　　他的脸上流血不止，高寒可以肯定的是，一定不是什么普通的力量，而是真正的煞气。

　　煞气是天地之间一种特殊的能量，就和天地灵气等等一样，只不过，却是反能量，煞气一般是存在于战场，怨气极重的地方，对人的身体与灵魂伤有着极大的威胁。

　　而且，以煞气制造的伤口，按照正常的情况下，除非是到达不灭境界，才可以接着不灭境界强大的力量将煞气给驱逐出来。

　　但是，对于高寒却不存在这样的问题，他体内的真气质量本来就比天地灵气高出不知多少倍，这种能量，比黄泉真气能量不知道低出多少去。

　　身体之中的黄泉真气急速的涌动，运行到自己的破损的地方，就将那在身体之中肆虐的煞气驱逐出去。

　　高寒感觉，那指劲周围包含着煞气，正是那煞气将自己的脸划破了。

　　“冰宗，你果然强大！”指宗淡淡的说道，手指之中的力量再次涌动，看来马上就要快动手了。

　　高寒也淡淡的说道：“真是不明白，你这种实力，比起剑宗来也丝毫不低出多少，居然只排到一百名，还真是令人震惊啊！”

　　现在，高寒通过这两招的试探，已经微微觉得有些吃力了，看来，如果只用这六成的奥义战斗，恐怕会很困难。


第492章 被逼无奈

　　对面的指宗哈哈一笑：“我也是这两年提升的实力，我劝你还是别这么傻了，乖乖的束手就擒吧！免得我误杀了你。”

　　对于他的话，高寒只是当笑话听，开玩笑，自己能败在他的手中？

　　“看来，不能藏拙了，真正的招数必须要施展出来了，不然的单凭这些力量来说，很难成功啊！”高寒想到此处，身上忽然涌动出强大的力量。

　　整个场地好像变成了寒冰炼狱，四处充满了寒冰，结满了层层寒冰，在寒冰之上是冰刺。

　　“这是我第一次全力施展冰域，就是为了对付你，你可以自傲了！”高寒默默的想到，首先出招。

　　“刹那光华！”

　　一道强大的光芒从高寒的手中绽放出去，对面的指宗只是不屑的一笑：“属性奥义，是很强大，不过，只不过是六成的奥义，你也只能够到达这种程度了！”

　　高寒脸上一丝表情也没有：“你试试不就知道了吗？”

　　对面的指宗忽然第一次爆发自己的奥义，整个空间之中都游荡着煞气，那煞气不断的攻击着高寒的身体，高寒脸色淡然，从身上四周存在的丝丝奥义，涌动上来，对那些攻击上来的煞气，进行猛烈的轰击。

　　层层波动从高寒的四周发出，高寒好像在暴风雨之中屹立不倒的崇山峻岭一般，在强大的波动之中，他一动不动，仿佛那些波动根本就不存在一般。

　　“你很不错，居然也是属性奥义，虽然我没有办法确定，不过，我猜差不多应该是煞之指奥义吧！”高寒淡淡的说道。

　　指宗佩服的看着高寒：“你居然能够猜出来，果然也不错，只可惜，你就要输了！”

　　高寒点了点头，怪不得对方这么自信，如果自己释放出来的是属性六成奥义，相当于普通奥义的七成。

　　而对方的七成属性奥义，就相当于是九成普通的奥义，七成奥义与八成奥义，虽然听上去只有一层，但是威力却不可同日而语。

　　如果说七成奥义是炼气武者的话，那八成奥义就是化真武者，差距非常的大。

　　毕竟，八成奥义接近圆满，而七成奥义只是中阶的奥义而已。

　　不过，高寒却不怎么担心，对方也太过自大了，认为自己的六成属性奥义必输，但是事实真的是什么样，还是未知的。

　　不朽属性，是属性之中最为强大的几种奥义之一了，而煞属性，对于不朽属性来说，还差的很远呢。

　　“凝气之寒！”高寒淡淡的说道，身体之中的奥义忽然爆发出来，高寒身体之中，好像散发出来淡淡的浓雾一般。

　　那些浓雾将外面包围的那些煞之奥义包围起来，而后瞬间冰冻，煞之奥义也非常的强大，不断地进行攻击，想要破冰而出。

　　而煞气的攻击也的确是强大，高寒的寒冰竟然真的爆开来了，但是，没等那些煞气逃出去，瞬间又被不朽之冰奥义包围住了，再次将之冰冻上了。

　　就这么，煞之奥义不断地破开寒冰，但是寒冰又不断地凝成，终于，煞气的力量全部耗尽了，高寒的不朽之冰奥义再次将之包围住，冻结起来了。

　　“什么？你这到底是什么奥义？”自己的奥义被高寒的奥义压制住了，指宗瞬间不在那么胸有成竹了，而是脸色变得有些难看的看着高寒。

　　高寒嘴角微微翘起：“你猜？猜对了，我就告诉你！”

　　“我靠，你耍我？猜对了还用你告诉吗？”指宗气结，也知道高寒这是在耍他玩，心中连忙静了下了，如果自己因此动怒，那么这次很有可能失败。

　　“你好，你的奥义很强大，不过，你认为这就能够胜过我了吗？咱们最多也就算是半斤八两而已！胜负未分。”指宗脸色阴沉的对着高寒说道，手中的力量开始凝聚。

　　“那就试试！”高寒冷冷的说道。

　　“地煞一指！”指宗居然开始只凝聚力量，不再是胡乱的指了，高寒也瞬间就停住了，凝重的看着指宗，虽然指宗现在的招数看起来与刚刚相比相差很远。

　　但，高寒从中感受到了极为强大的力量，能够足以威胁现在自己的力量。

　　“冰翼！”高寒心念一动，背后的衣服鼓了起来，一对翅膀破衣而出，冰晶形成的羽毛，每一分都坚固无比。

　　这冰翼与以前不同了，以前的冰翼只能够给高寒加速度，但是，随着高寒力量的增长，这对冰翼带给高寒的好处也在慢慢的减小。

　　不过，自从领悟了天地至理之后，高寒从中懂得了一些道理，力量的配合。

　　这冰翼的功法经过自己的改进，现在能给高寒提供三成的速度，而且，由于高寒不朽之冰奥义越来越强大，他冰翼的防御力也越来越强大。

　　高寒更是靠着自己的无我境界，将之前的冰盾，绝世，冰地等等的招数融合了进去，所以现在的冰翼算是高寒比较强有力的一个招数了。

　　给高寒的帮助也很大，毕竟，高寒有些奥义招数，需要用时间来凝聚的，就可以用冰翼挡住对方的攻击。

　　不过，只是这样显然也不保险，高寒双眼之中寒气闪动，两片雪花形状的冰晶忽然出现在高寒的眼眸之中。

　　将高寒的黑色眼眸分成了六分，高寒的头发开始变成白色，这是高寒开始全力的施展奥义的原因。

　　刚刚高寒虽然也在施展奥义，但是，一直都是主要压制奥义为准，现在则不然了，他将自己的六成奥义全部释放出来。

　　雪白的头发，带着淡淡的哀伤，淡淡的冷漠。

　　寒冰凝成的冰翼轻轻的在高寒背后拍打着，阵阵寒风从双翼上被拍打出来，在地上凝聚出一层寒冰。

　　“杀……”

　　指宗的力量终于凝聚完了，这其间，高寒并没有去攻击对方，因为他发现对方早有防备。

　　可能在创造这一招的时候就已经开始防备了，当他凝聚这一招的时候，四周的煞气忽然形成旋风，在高寒身体四周开始旋转。

　　而且随着对方招数的不断形成，那股煞气也越来越小，因为对方的招数威力到达一定的地步，如果你过去，说不定对方就会立刻的发出来。

　　猝不及防之下，说不定会吃个大亏也说不定。

　　事实证明，高寒是正确的，当那道指劲从他的手中刚刚激射出来的时候，他四周的空间猛地全部轰塌了，而后面的空间却好像只是寸寸裂开而已，并没有被轰碎掉。

　　这就证明，这一招对于近处的攻击力，远比远处的更强大一些，甚至有远处的三倍也说不定。

　　“镜像之寒！”高寒的双眼之中仿佛下起了白雪，而外面天空之中，也忽然犹如高寒的双眼之中一眼，下起了皑皑白雪。

　　那是片片形状像是雪花，但是却是冰晶的奥义组成的力量。

　　当那些力量下降到地上的时候，地上开始凝成寒冰，空间中，也开始凭空凝起寒冰。

　　虽然指劲速度极快，奈何，那些雪花实在是太多了，多如牛毛，总有这么一两片首先落到上面的。

　　刚刚被雪花沾上，那指劲并没有就此凝聚住，那上面的煞气还是不断的与上面的奥义战斗。

　　奈何，高寒这一招简直是太强大了，将自己奥义的冰特性发挥的淋漓尽致，冰封的力量也全部被激发出来了。

　　结果，那指劲就是越飞越慢，非的越慢，空中雪花落到上面的越多，到高寒面前的时候，高寒已经开始反应过来了。

　　冰翼瞬间挡在自己的面前，抵挡住了指劲的一击，随后，从被击打的地方为原点，碎痕居然拿开始向四周扩散。

　　“砰……”

　　冰翼片片崩碎，指劲的力量也被卸下的差不多了，高寒再次释放了一次刹那光华，就将那指劲给劈成了两半。

　　不过，还没等高寒喘息，上面就又飞过来数道指劲，那其中正是蕴含着煞之奥义。

　　高寒不敢怠慢，刹那光华再次发出，将那几道指劲全部切成了两半。

　　在高寒的两侧，又分别出现了几道指劲，高寒六成奥义运转到极致，分别向两侧划去。

　　“双重刹那光华！”高寒怒吼道。

　　两道寒晕从高寒的双手中爆发出去，将两侧的指劲给再次切割成两半。

　　“哈哈，高寒，我这一招叫指雨，你就尝尝指劲的厉害吧！”指宗的声音从外面传了进来。

　　高寒的双眼一阵凝重，因为自己的手刚刚劈下，还没等反应过来，那四面八方再次出现了很多指劲。

　　那些指劲快速的向高寒飞来，好像一定要将高寒置于死地。

　　高寒一下陷入了危机，这些指劲非常的强大，若是高寒被打中，不然的话，很有可能因为此而受到伤害。

　　“真是没办法啊，没想到你居然强大到这种地步了！”高寒淡淡的说道：“本来，想保留一下呢，不过现在也只能将你进行裁决了！”

　　说着，高寒心念一动，第三目出现在高寒的额头之上，竖目之中忽然爆发出强大的寒气，高寒环顾四周，那些寒气渐渐的将那些指劲冰封住。

　　找到了指宗的地方，竖目之中忽然爆发出一道雪花形状的光束。


第493章 止不住的连胜

　　“哈……地煞天狂！”指宗看到那寒气从高寒的竖眼之中激射出来的时候，就已经知道不好了，双眼一凝，嘴中大吼了出来。

　　在右手食指商阳穴处，一道道黑色的气息不断地从中散发出来，围绕在食指的周围不停的运转转动，就仿佛是黑色的闪电一般。

　　那黑色的气息划过空间，空间立刻开始出现裂痕，仿佛那煞气就是利刃一般，划过如同布一样的空间。

　　那出空间开始出现轻微的破裂，当高寒的裁决到达面前的时候，他的这一招也不过刚刚形成。

　　地煞的狂暴，从那个地方不断地向四周蔓延而去，整片空间都开始震动，出现了裂痕，随后，那些破裂的空间居然开始坍塌。

　　一指点出，狂暴的力量卷着煞气，向高寒的裁决飞去。

　　但是，不论他的力量怎么强大，都奈何不了那裁决，裁决几乎是瞬间就从上面穿过，四周的煞气被凝结起来。

　　但是，将那些煞气，凝聚却消耗掉了裁决的一些力量，所以当高寒裁决的力量将那道指劲冰封住之后，自身也消耗掉了一些。

　　不过，裁决就是裁决，裁决可是拥有了高寒一丝的灵魂本源，所以，威力依在。

　　那道雪花形状的光束进入到指宗的魂海之中，对他的灵魂造成了一丝伤害，不过，对方的灵魂也的确是厉害，居然快速的将高寒的裁决驱逐出身体来了。

　　当指宗刚刚将裁决驱逐出身体内的时候，高寒的四道茬那光华已经脱手而出了，飞到指宗的面门前面停住了。

　　指宗叹了一口气：“这次提升实力之后，我本以为我会成为第一名呢，没想到，你果真强大，我输了！”

　　指宗知道高寒这是手下留情了，若是高寒不理会，直接攻击，那么现在的他至少受了一点轻伤。

　　不过，这招也用掉了高寒的底牌之一，所以说，对方的确很强，至少，若是剑宗没有底牌的话，比剑宗比起来还要强上许多。

　　高寒的身上涌出一条三尺一长的蛇来，向对面的指宗扑去，指宗的身上也涌出只不过六尺长的蛇。

　　看起来，对方的以前的排名的确不怎么样，不然的话，也不会只有六尺的长度了。

　　高寒的蛇只吞噬掉了对方不到一尺的长度，便不在吞噬了，毕竟高寒这次战斗，十分的困难。

　　他身体四周的蛇只增长到了四尺的长度，而指宗身体上的蛇也是只有五尺一的长度了，不过，指宗不太在意，深深的看了高寒一眼，没有说什么，转身下去了。

　　下面所有的人都惊呆了，第七区所有的人都开始面带苦涩，看来，他们可是惨了，没想到指宗居然进步神速。

　　第七区的高手越多，对他们来讲，就越危险。

　　其实，输的人不代表就是这么输了，而是可以选择再次战斗的，大约每个人战斗十次，身上气运前十名的人，就会成为这个区域进阶的人，可以参加下一阶段的比武。

　　指宗并没有出去，他本人的实力也是非常的强横，如果不是遇到高寒，可以一路过关斩将，说不定将地榜第七名拉下来也说不定。

　　接下来的比赛，高寒没有观看，只是自己要比赛的时候，才上去呢。

　　但是，高寒的比赛相比起来第一场来，却是简单至极，高寒这么强大的力量早已经深入人心了。

　　基本上遇上高寒的武者，都自动认输，所以，高寒这三场下来，身上的蛇也没有长多少，毕竟，那些惧怕高寒力量的，实力也都不怎么样。

　　到现在，高寒身上的蛇还没有到一丈的长度呢，高寒也不着急，只是默默的等，他知道，战斗胜利次数最多的，总归要比一场的。

　　指宗出了那次输给高寒一次之后，竟也是连战连胜，对方不是自动认输，就是被他一指打败，煞气的力量果然是强大。

　　他们在指宗的力量之下纷纷颤抖，不敢再说什么了，指宗身上的气运居然比高寒增长的快，现在已经是一丈许了。

　　“下一场，冰宗对战掌宗！”

　　这是高寒第五场比赛了，终于遇上了一个强大的人，掌宗，排行榜之上，第十三名，是非常强横的。

　　但，以前是排名第十三，但是现在就不知道了，毕竟，有的武者会进步，有的武者就会退步。

　　相比之下，名次并不是很重要了，高寒发现，对方虽然不如指宗，但是，现在已经成长到和剑宗差不多的地步了。

　　“请指教！”高寒淡淡的说道，即使他力量很强大了，依旧没有嚣张跋扈，对他来说，这些人根本就不放在他的眼中。

　　掌宗也是无奈的点了点头，他很不想遇到高寒与指宗二人，刚刚两人的表现太过抢眼了，所以，他确定自己并非是高寒两人的对手。

　　“恩，一样请指教！”对面的掌宗也有点无奈的说道。

　　高寒并没有打算就这么放过对方，毕竟不死贫僧死道友，如果自己身上的气运再不增长的话，那么自己最后很有可能落得一个淘汰的地步。

　　这不是高寒所希望的，如果这次不进入真武之地，那么就此生无望了。

　　毕竟，进入真武之地的人，必须是出尘武者，进入其中突破没事，但是，若是比出尘武者高上一丝，也不可能进入其中了。

　　掌宗也的确是强大，一掌掌排山倒海的力量，向着高寒轰击而去，而高寒神色淡然，只是轻轻挥动双手，发出几道破碎之冰，就将那强劲的掌劲给破灭掉了。

　　随后，便是几招快速的刹那光华，掌宗的力量与指宗比起来，还没有那样的强大，所以，几招刹那光华下去，掌宗彻底的输了。

　　掌宗身上的气运也真的是强大，居然有六丈多长了，在半空反转，不断地展示着自己的威能。

　　而，这掌宗身体周围的气运却不是蛇，也不是龙，而是蛟的形状，高寒的蛇扑了上去，不断地啃噬着对方的力量。

　　对面的蛟不断地减小，而且速度十分的快，身体也逐渐的退化，从蛟变成了蛇，而高寒身体周围的蛇却在不断地增长。

　　从四尺，变成了五尺，六尺，七尺，逐渐的，渐渐的接近一丈了，那条蛇还是不断地在那条蛟上面吞噬。

　　那条蛟已经缩小到六丈了，身体之上还保留着一丝蛟的特性，但是，也在渐渐的缩小。

　　“吼……”

　　高寒身上那条蛇忽然爆发出一声嘶吼声，身体急剧的突破到了一丈的长度上。

　　随着高寒身体四周气运的突破，掌宗身上的气运，终于缩小到六丈之内了，不再是蛟的模样，也没有了蛟的气息，只剩下五丈多长的身体。

　　在半空中蜿蜒盘转，不听痛苦的甩动着自己的身体，而且身体还在随着高寒身上气运蛇的吞噬，而不断地缩减。

　　最后，当高寒身体周围的蛇，再次的突破到两丈，又增长了七尺的长度，才堪堪停止。

　　对方身上的气运强大，高寒身上蛇的吞噬，才能够吞噬的更多。

　　要是对方身体上的气运本就不强，你能指望吞噬多少，高寒身上的气运蛇现在急剧的增长，已经到了两丈七尺的长度上了。

　　而掌宗身上的气运却在不断地缩小，到最后，已经是四丈许的长度了，对他来说，是一个极大的损失，但是，还不算太严重，依旧是比高寒身上的气运强大。

　　也就是说，如果按这种结果的话，高寒依旧是不能进入前百名，更别说参加最后的决赛了。

　　不过，掌宗也的确够倒霉的，与高寒战斗完之后，又碰到了指宗。

　　对方只是出了十招，就将掌宗打败了，掌宗身上的气运蛇再次被吞噬，现在只不过两丈许的长度了，又被吞噬掉了不到两丈的长度。

　　现在的指宗身上气运蛇的长度倒是与高寒差不多了，都是不到三丈的长度，两人将宗的身上的气运瓜分了，居然增长到比掌宗还要长。

　　“这吞噬比自己强大人的诱惑，还真是令人上瘾啊！”高寒淡淡的说道。

　　指宗站在高寒的旁边，也淡淡的点了点头，两人自从那次比武，居然成为了好朋友。

　　其实也不算是好朋友，也就是比较谈得来而已，因为指宗知道，高寒一直没有使出全力，刚刚剑宗过来一次，嘲笑了高寒一下。

　　他给高寒使眼色，剑宗看到了，再从那话里行间，他知道了，刚刚高寒还是手下留情了。

　　他佩服于高寒的气量，他明明可以轻松的击败这些人，却选择与这些人相同的修为，依靠那个等级的力量，让他们输的心服口服。

　　其实是指宗高看高寒了，高寒这只不过是在磨练自己的战斗经验而已。

　　……

　　“下场，冰宗对战枪宗！”上面一个星河境界的武者喊着。

　　高寒双眼一亮，终于，到达现在这个时候了，枪宗，是排名第七的高手，高寒也是非常想与对方战斗，毕竟，第六名身上的气运毕竟会更强，到时候自己又可以大肆的吞噬一番了。


第494章 轻松获胜

　　枪宗不是很弱，他站在那里，就如同一杆长枪一般挺直，身上散发着强大到令人颤粟的锐利的气息。

　　“冰宗，你的确很强大，但是我很想试试，你到底是不是如他们说的那般强大，是不是都是在作秀呢？”枪宗上来之后，淡淡的看着高寒说道。

　　高寒双眼一眯：“是不是作秀，你试试不就知道了，不过，我可警告给你，实验的结果可是很残酷的！”

　　说着话，高寒的表情却没有丝毫的变化，依旧是淡淡的站在那，也没有任何的动作。

　　枪宗听到之后，双眼迸发出杀机：“好猖狂的小子，我枪宗纵横地榜这么多年，还从未看到过有人敢对我说这样的话的人！”

　　“那你今天就尝试尝试吧！”说着，高寒就这么淡淡的向对面走去。

　　既然，他质疑自己的力量，那就让他尝尝自己的力量，别让他不满意。

　　看着高寒一步步向自己走来，枪宗也知道，刚刚自己的话有点大，但是，他也真正的看不起高寒。

　　认为高寒与指宗刚刚只不过是在作秀而已，至于十三名的掌宗，他根本就不放在眼中，那种武者，他一个人能够杀十个。

　　况且，让他信心大涨的，还是自己的实力，现在他的修为已经成长到一种地步，而前几年又偶获枪法，现在他已经将那枪法练至炉火纯青的地步了。

　　面对高寒，自然也是信心大增，怎么会在乎高寒呢？

　　“看来，你对你的实力很有信心啊！”高寒一边走着，一边淡淡的说道，对面的枪宗也动身了，也是缓缓的向高寒走来。

　　“自然，不过，我想你是没有机会看到我更强的实力了！”枪宗冷冷一笑说道。

　　……

　　两人越说，距离变越近，当两人距离走到一定的地步的时候，枪宗骤然停住自己的脚步，手中一闪，一杆白色的长枪出现在手中，带着至强的力量向对面的高寒轰击而去。

　　高寒也是双眼一寒，一对冰翼瞬间出现在自己的面前，四周渐渐的开始下了皑皑白雪。

　　那可以轻易的将空间破掉的枪劲被高寒的冰域降低了很多威能，随即狠狠的顶在高寒在面前的那一对冰翼之上。

　　“铿锵……”

　　强有力的声音响起，高寒与枪宗纷纷后退，枪宗眼中一惊，不过反应也是不慢，随即欺身前来举起手中的枪，向高寒的双翼劈去。

　　“轰……”

　　当冰翼块块崩裂的时候，高寒的身体也跟着一起破碎了。

　　不过，枪宗并没有为此高兴，因为他发现，自己轰碎的居然只是高寒的一尊分身而已，而真正的高寒，早就在自己的外面，伸手一挥，一道亮丽的寒晕从手中散发出去。

　　一圈半圆的形状，向枪宗身上斩去，枪宗掉转枪头，来了一个回马枪，枪尖上散发出强大的枪芒。

　　那枪芒异常的锐利，四周的空间都被这枪芒刺出了个个枪洞。

　　“当……”

　　枪芒被刹那光华瞬间就撕裂了，刹那光华作用在枪上，但那枪仿佛不是什么凡品，居然挡住了刹那光华。

　　枪宗一看，知道刹那光华的厉害，身体之中的奥义连忙的调动到枪上，枪尖上再次散发出枪芒。

　　但是，这次的枪芒与之强却有着很大的改变，前者，只是散发着强大力量的光芒，而后者，则是散发着光芒的奥义枪影。

　　当那奥义枪影出来的时候，瞬间就将高寒的刹那光华给顶了回去，反向高寒飞去。

　　不过，这招本来就是高寒创造出来的，怎么可能被自己的招数打败，他伸手一挥，那刹那光华上面的奥义，便纷纷飞起，反向他的身体充斥而去。

　　而刹那光华上面的力量，也消失不见了，光剩下光芒了，自然也就没有什么作用了。

　　高寒任凭那光芒从自己的身上切过，而没有任何的损伤。

　　……

　　枪宗将高寒的招数反弹回去之后，身体快速的向高寒飞来，身上的力量也彻底的爆发出来，高寒可以清晰的感觉到，对方奥义的强大，居然有七成巅峰。

　　不过，相比起指宗来，却弱了很少，毕竟指宗的奥义可是属性奥义，还是七成的属性奥义，比枪宗不知道高出多少倍。

　　但是，枪宗的枪法倒是练得出神入化，一招招犹如神来之笔，令高寒连连防御。

　　枪宗高高跃起，自上而下，手中的长枪急速的抖动，蕴含着七成枪之奥义的枪芒随即从那杆长枪之中散发出来。

　　在半空中慢慢的成型，如同化成了一杆杆长枪，伴随着高寒的长枪向下面刺去。

　　不过，高寒显然是不可能一直防御下去的，他手中开始凝聚寒冰，最后，那寒冰变成了一柄冰刃。

　　“破碎之寒！”高寒手指轻轻一弹，那冰刃就飞了出去，但是，并没有冰冻任何的东西，而是自己破碎了。

　　破碎的冰刃，化成大大小小无数的冰刃，纷纷的击在那些蕴含着枪之奥义的枪影上面，那些枪影纷纷被击溃。

　　一个个大大小小的波动从空中散发出来，四方云集，整个空间都是水涟漪一般的空间波动，甚至强大的，都开始出现了空间裂缝。

　　“你的力量，还差很远呢，看来，你这半年是没有什么提升了！”说着，高寒双眼之中寒芒涌动。

　　“镜像之寒！”

　　他的眼中好像下起了皑皑白雪，紧接着，外面也下起了皑皑白雪。

　　那枪宗几乎是立刻就被冰封上了，在半空中，向下面坠落而来，高寒双手齐划，两道刹那光华出现在手中，向着对方飞去。

　　“怎么样？到了这种程度了，你依旧不认输吗？”高寒冷冷的问道。

　　“我，不会认输的，因为，我不能输在这里，给我破！”说着，枪宗双眼开始便的赤红：“血枪！”

　　枪宗的身上忽然涌动出一团团的鲜血，那鲜血破开了镜像之寒的冰封，在空中不断的涌动，随即，向高寒飞去，在半空的时候，开始凝聚成一杆血枪。

　　那血枪之中带着强大的枪之奥义，并且，还附有枪宗领悟的枪之道。

　　空间开始被块块崩碎，高寒双眼一点感情色彩都没有：“既然你如此的固执，那就真的不怪我了！”

　　高寒双眼再次闭上，当睁开的时候，他的双眼之中已经是充斥着寒意，六成的不朽之冰奥义全部的爆发了。

　　“镜像之寒！”

　　同样是一招，但是，如果刚刚说高寒的眼中下的雪是小雪的话，那么现在就是暴雪，白雪肆虐着外面的场景。

　　高寒面无表情，淡淡的说道：“凝……”

　　说完之后，那血枪本来强大的力量，居然开始渐渐的停止，不是消失，而是停滞在原地，仿佛没有人的驱动一般。

　　那其中枪宗控制血枪的意念，已然被高寒用六成的奥义给冰封住了，寒冰开始一层层的在上面结成，高寒则是手中一阵的扇动。

　　一张巨大的弓出现在高寒的手中，而真气则是凝聚成了弓弦，高寒伸手一引，那半空中的血枪向高寒飞来。

　　高寒一把将之握在手中，弯弓搭箭，双眼渐渐的闭上，弓也被拉成了满圆。

　　“既然你舍弃生命，用了秘法，那我就成全你，让你再重伤一次吧！”说着，他口中淡淡的说道：“心箭之，万箭归一！”

　　说着，拉着弓弦的手，轻轻的松动，那箭如同离线之箭一般，快速的向枪宗飞去。

　　在后面拉出了笔直的空间裂痕，天空之中，仿佛只剩下了这一支箭，其他的都黯然失色。

　　枪宗本来就有些孱弱的身体，不断的向后面退去，但是，奈何高寒的这一箭，不单单快，而且还带有追踪的功能。

　　不论他转向哪边，后面的箭都紧紧的相随，仿佛一定要置他于死地。

　　“可恶，给我灭！”在枪宗身上，再次涌动出大量的血液，在空中凝聚出一杆枪，向着那杆向他飞去的强对轰而去。

　　“轰……”强大震耳欲聋的声音响起，高寒的镜像之冰早就被高寒撤了回去，枪宗的那一杆血枪，将自己的血枪轰成了碎渣，而新形成的那杆枪也无影无踪了。

　　他颤抖的看着高寒，不是恐惧，而是失血过多，刚刚他自己那招，要说比起之前来，却是高寒无数倍，但是，若是和高寒比起来，却没有一点的高明之处。

　　“怎么？你还不认输，那我也无所谓，今天就让你输个心服口服！”高寒说着，在额头的位置上，形成一只竖眼。

　　刚刚裁决所用的招数，高寒已经向他证明了自己的实力，现在再次施展那裁决的前奏，枪宗吓得魂飞魄散。

　　“我认输，认输……”

　　刚刚说完，高寒的身上，那条蛇就出现了，双目炯炯有神的看着枪宗。

　　在枪宗的身上，也开始形成了一条龙。

　　长达八丈，张牙舞爪，但是，面对高寒这条蛇，却没有丝毫的反抗之力，任由高寒这条蛇吞噬它的能量。

　　高寒的蛇不断的变化，最后双头之上，居然裂出了一对角，而腹下也生长出了两只爪来。


第495章 七区第一

　　随着身体不停的变化成蛟，身体也在不断的增长，最后，竟然增长到六丈的长度上，在枪宗的身上抽取了三丈三的气运。

　　而，枪宗身上的气运蛟一下变成了气运蛇，从八丈的长度上，变成了现在只有四丈七的长度上。

　　高寒满意的点了点头：“很好，若是这第七区比武完了，到时候能够成为起七丈长度，我也心满意足了。”

　　枪宗垂头丧气的走出了比武场，他知道，自己也并非是指宗的对手，刚刚的招数既然不是假的，那么说，现在的指宗也超过了自己。

　　所以，和指宗比武的时候，枪宗直接干脆的认输，指宗吸收的没有高寒的多。

　　毕竟，现在的枪宗身上本来就没有长了，不过，依旧是抽取了一丈七的长度，指宗的气运顺利的成长到了不到五丈的长度。

　　随后，他又进行了两次比赛，身上的气运也成长到蛟的地步。

　　六丈到七丈是蛟，六丈之下都是蛇，而七丈之上便都是龙。

　　不过，高寒的运气可没这么好了，接下来的两场比赛，对方都干脆的认输了，现在高寒严谨成了第七区的第一人，无人可以匹敌，他们谁还敢与高寒进行比武啊。

　　但是，高寒身上的气运已经到达了六丈的长度，将两个对手纷纷打败了，再加上对方的气运本就不怎么强大，最后，两个对手，高寒只不过增加了一尺的距离。

　　不过，他们损失的倒是非常的大，其中一个人，损失了六尺的气运，而另外一个人则是损失了七尺的气运。

　　在高寒的身上，只不过增长而来一丝。

　　看来，随着气运的增长，也会越来越困难，不单单增长速度慢，而且需要的气运也是非常的庞大的。

　　随着时间的推移，各个区的比赛结果，也开始渐渐的步入尾声，而高寒这第七区一样，也开始步入了尾声。

　　现在是最后一场决战，是掌宗对战枪宗，对于掌宗来说，自己怎么可能是枪宗的对手，所以，很明智的认输了，也节省了高寒等人不少的时间。

　　总结起来说，高寒这一区认输的最多，尤其是面对高寒的时候，高寒只战斗了三场，一个是指宗的那一场，一个掌宗，一个枪宗。

　　其余的，遇上高寒都是纷纷认输，其实，这三个人也在想，面对高寒这个变态的时候，还不如直接认输了呢，伤神劳力，结果被虐了一顿。

　　高寒倒是无所谓，只要战斗痛快，结果没变就什么都好说。

　　现在，高寒的身体四周，气运蛟的长度已经是六丈三了，和一开始枪宗的八丈长比起来，是差了很多。

　　但是，与之前高寒自己气运的长度比起来，却是增加了很多。

　　从四尺增长到八丈，那简直就是质的飞跃，其次是指宗，他现在身体四周的气运，接近六丈，算是不短的了。

　　而后的枪宗，虽然一开始下降了不少，但是通过努力，已经到达了四丈长了，不过，看向高寒的眼中，有着深深的忌惮与恐惧。

　　生怕高寒再给他抽上那么一次，那一次可是抽去了他将近一半的气运。

　　要说是想找高寒报仇，现在的枪宗却没有这样的想法，毕竟，对方的力量真是太过强大了，一直都是压倒性的实力与自己战斗。

　　简直就是一个怪物，妖孽，相比起来，指宗虽然进步神速，但是看起来也正常一些。

　　下去之后，他专门买了一本罗网贩卖的小册子，看了一下高寒的资料，对于他们这种自信心膨胀的人来说，这简直就是奇迹。

　　而且，在这里面，小册子是数千武石，甚至近万武石一本。

　　要知道，临上战场之前，了解对手的信息是比较受到武者的不屑的，但是，他们又不可能放弃生意。

　　所以，只得将价钱提高了好几倍。

　　枪宗看完了高寒的介绍之后，随后便发誓，再也不与高寒战斗了，那都是什么妖孽的实力。

　　居然杀了三个星河境界的强者，他现在没有这样的自信，不过，找个普通的星河一重，他倒是有信心与之缠斗上一会儿，若是杀掉对方，还是太过困难了。

　　……

　　上面那个星河境界的武者环顾了一下七区，发现第七区最早结束了，不由得有些无奈，这次比赛也显得太过于异常了。

　　在赛场中认输的，鳞次栉比，根本就当吃饭喝水一般简单。

　　“本区，第一名，冰宗，第二名，指宗，第三名，枪宗，第四名……”上面的星河境界的武者在大声的喧朗着。

　　其他几个区的武者，遥遥相望，也是十分的奇特，因为，这个区完成的有点太过早了，居然只用了一天就完成了。

　　而其他区域，至少还得过一天才能完成，更为重要的是，这次比武第一名与第二名的获选人。

　　第二名指宗，他们大部分都认识，地榜排名上的第一百名，没想到，这次居然进步这么大，将第七名的枪宗都击败了。

　　更令他们惊讶的是，这次第七区第一名的获选人——冰宗。

　　没想到是一个名不转经传的小子获取了第一名，这简直就是太神奇了。

　　“怎么会这样呢？”四周的人，在一起窃窃私语：“这冰宗到底是什么人？”

　　“我曾听过冰宗的大名，听闻他十分的强大，在几大星河境界的手中，安然逃脱，如入无人之境，那些星河之君，无可奈何？”

　　“沧南域中心的？”

　　“额，那你想多了，是东天都的……”

　　……

　　高寒的信息一点点的被那些人挖掘出来了，大家都开始注意这个一年内崛起的黑马，而且很有可能是特大号的黑马。

　　第十区，剑宗正在上面比武，而下面，一个阴森的眼睛瞄上了高寒：“哼哼，冰宗，我要让你大吃苦头，我就不信，任我的底牌打不败你！”

　　高寒不知道，自己被体宗惦记上了，而且，恐怕就算是知道被惦记上了，也不会有什么反应吧。

　　这对他来说，根本就没有什么难度，此次前来，主要是为了真武之气与还罗网一个人情。

　　他们的龙王精血，让麟儿身体之中的潜能爆发出来了，这种恩情怎么能不感激呢？

　　只要获得了第一名之后，自己的十丈气运龙，就会给他们最好的报答，会让他们罗网长盛不衰，自然是对他们罗网最好的报答了。

　　“冰宗，走，咱们不如去喝一杯吧！我请客！”指宗来到高寒的面前，淡淡的说道。

　　高寒嘴角微微翘起：“怎么？你还怕我没钱吗？”

　　“不不，我只是想要感谢你一下，谢谢你手下留情！”指宗摇摇摆手，高寒也无所谓的挥了挥手：“好，正好也饿了，我先去跟一个朋友说一声，就去！”

　　说着，高寒向着第十区走去，这时候，剑宗已经比完了，看到高寒走过来，连忙迎上来。

　　在场只有他知道，自己这些人和高寒并不是一个等阶的，若不是高寒为了帮助他们罗网，说不定现在已经是星辰武者了。

　　不过，他不知道的是，高寒身体中的力量比起巅峰还差很远，因为黑色的不朽之冰奥义塑造成的灵魂并没有完全恢复。

　　若是恢复了，高寒的实力将是更强一倍，或者几倍。

　　对于指宗，他也是比较佩服的，居然这么快就增长到现在这种程度，看来，这几年指宗可是努力了很多呢。

　　……

　　高寒等人走后，剑宗的剑法更加犀利的几分，那是被高寒两人刺激的。

　　体宗则是不屑的一笑：“天下万法，唯我体功，我会让你们看看什么叫做真正的力量，什么叫做真正的强大。”

　　……

　　高寒与指宗，在全城一家偏僻的酒楼吃喝，但是那里的味道却是不错。

　　只是，里面的陈设有点太古旧了。

　　而且非常的偏僻，指宗穿大街，越小巷才将高寒带到了那里。

　　当看到那个酒馆的大门的时候，高寒还以为是洗头房呢……不是什么正当经营。

　　两扇紧紧关闭的破旧木门，上面蛛网罗布，而且也不是很大，两扇门加起来，最多也就只有一米多宽，不到两米的高度。

　　“吱呀呀……”

　　木门打开，像是鬼屋开门一般的声音，让人想象的是，地狱之门由此打开。

　　“很恐怖啊！”高寒嘴角微微翘起，并没有为此吓到，而是反而起了兴趣。

　　要说，聚武城的繁华程度看来，绝对不可能存在这么一件老旧废弃的酒馆，偏偏指宗说这家酒馆存在很多年了，都没有被人砸掉换了。

　　再一个，谁做买卖，都会将门前弄的富丽堂皇，让人一看就有种奢华的感觉，要不就是高贵典雅。

　　而，这家店，偏偏弄的跟鬼屋一般，让人不敢进来。

　　而且里面漆黑无比，好像一只凶兽的深口一般，正张开自己的大嘴，想要将高寒等人一口吞进去。

　　令高寒差异的是，里面并没有霉臭味，也不是潮气熏天，而是散发出一股淡淡的清香，仿佛是什么花瓣的香味一样，清香扑鼻。


第496章 神秘天沙

　　“谁啊，请进来吧！”里面，传来一个苍老的声音，仿佛已经半只脚踏进了鬼门关一般的声音。

　　高寒一把拉住了指宗：“是黑店！”

　　“你怎么知道的？”“他没点电灯！”“额……有意思吗？”“有……”

　　……

　　高寒两人一边说笑着，一边走了进去，进去之后，高寒发现了其中的不同，因为在外面看来，这酒肆只不过方圆二十丈，而进来之后，高寒却发现，里面居然另有世界。

　　大约是千百丈的空间，高寒吓得倒吸一口冷气，这种空间的修为，他只看过一个人可以比拟，那就是他的二师兄——雷。

　　他那随意飘洒便可以另成一空间的力量，现在高寒想起来还是敬佩不已呢。

　　虽然，对方这一手与雷比起来，相差甚远，但是，却也是十分的高明。

　　四周都是黑漆漆的桌椅，已经破旧不堪了。

　　在柜台上，一个全身干巴巴，发须皆瘦的老头站在那里，用下巴支着头颅，若不是刚刚他说话了，高寒还以为这个人已经死了呢。

　　指宗却是十分恭敬的走到这个人的面前，恭恭敬敬的鞠了一躬：“前辈……”

　　“叫我老小子！”那老头的声音响起，仿佛来自于幽冥，更像是干枯的树枝互相摩擦的声音。

　　“额……老小子前辈！”

　　“你还是滚出去吧！”

　　指宗满脸的大汗：“在下，额，这次是专门带朋友来的，为了感谢前辈您的大恩大德，若不是你，我也寻找不到吸收煞气的法门，将自己身体之中的煞气吸收，形成属性奥义！”

　　那自称老小子的人，慢慢的抬起头，脸上的皱纹清晰可见，和一张干枯的树皮一般，狰狞可憎。

　　“你的朋友？”老小子向高寒看来，那浑浊的双眼之中忽然爆发出强烈的光芒，向高寒看来。

　　高寒感觉自己在他面前，身体都仿佛成了透明的了，被看的一清二楚。

　　“老不死，你别得寸进尺，你对他有恩，对老子可没恩！”高寒双眼之中爆发出一连串的寒芒，向那老头射去。

　　“咳咳咳……”那老头只是咳嗽了几声，那咳嗽停顿的声音形成一股冲击波，将高寒的寒芒抵消了，甚至没掀起一丝的风浪。

　　老小子欣喜的说道：“老不死，你怎么知道这个名字，难不成你认识我的大哥？”

　　“我去，你……”高寒气结，指着对方一句话也说不出来，手指颤颤抖抖的。

　　“冰兄，别这样对前辈，这前辈可是我的恩人！”指宗在旁边淡淡的说道。

　　高寒双手抱肩，无所谓的说道：“那又怎样？又不是我的恩人！”

　　老小子制止住想要说话的指宗：“这个小家伙说的对，再说我没有承认是你的恩人，他比你有趣多了！”

　　“老小子，你不要得寸进尺了，我这次来，是喝酒来的，你这里有什么好酒，就尽管拿上来吧！”高寒静静的坐在一旁的座位上，面无表情的说道。

　　“醉仙翁。”那老小子喘着大气，半死不活的说道。

　　“那给我来上一百斤！”高寒淡淡的说道：“放心，有人负责给钱，这小子就是……”

　　说着，高寒指了指指宗，这平常用手指来对敌的指宗，看到高寒指自己，竟然真的面如土色。

　　他小声的说道：“我说，冰宗，你可别玩我啊，我真的没有能力买醉仙翁，还是一百斤，你知道那是什么价钱吗？”

　　高寒也差异了，没想到，一个宗师境界的武者，居然连一百斤的酒都买不起。

　　“哈哈哈哈……酒美不过醉仙翁，小兄弟，这世间的美酒，也就只有醉仙翁能和我心意了，老小子，这就是你不够意思了，我不是说了吗？若是有了醉仙翁，先要给我留着！”

　　这时候，一个高头大汉夺门而入，哈哈的大笑道：“多少醉仙翁，本座……”

　　说到这，大汉忽然停住不说话了，悄悄的看了老小子一眼，立马改改掉称呼：“我全部都包圆了，小兄弟，真是对不起啊！”

　　说着，大汉一屁股坐在了高寒的对面，端起茶杯来，哈哈大笑道。

　　高寒神色淡然，冷冷的说道：“不，我说了，我要一百斤！”

　　“噗……咳咳咳”大汉将杯中的茶水全部喷出，如同看到时间末日一般惊异的看着老小子：“你，酿出了一百斤？这……”

　　他面带难色：“这个前辈……老小子，能不能给我先赊账，我没有带这么多的钱啊！”

　　这个大汉的话令高寒惊讶了，刚刚他探测了一下此人的修为，竟然是深不见底，这让高寒有些不明白，此人到底是什么来头。

　　还有，这个酒馆到底有什么神秘，让这个大汉尊敬的老小子好像更加的神秘。

　　“天沙酒馆，一向都是概不赊账的，老小子，我们合欢宗向你购买者一百斤！”外面的门口处，忽然出现一名女子。

　　她扭动着那妖娆多姿的身体，向高寒慢慢走过来，美丽的容颜，让人痴迷，那成熟之中，略带着点羞涩的双眼，令高寒无法自拔。

　　她说出话来如同天籁之音，令人想要与她共赴巫山，探索那无底洞的秘密！

　　“小兄弟，不知道你，愿不愿意帮这个忙啊？”

　　高寒从她的身上，闻到了奢靡的气息，那令人陶醉倒无法自拔的气息，高寒甚至想要，按照这个女人所说的行动，向那个老头抢夺那百斤醉仙翁。

　　“不好，这个女人好高强的本事，居然只靠样子与动作，就令丧失理智，差点被他控制！”高寒心中骇然，立马抱元守一，但是那个女人的面孔居然不断的在高寒的魂海之中出现。

　　甚至，高寒发觉，自己已经将此女的衣服一件件的褪下，那光滑洁白的皮肤，妖娆的身材，展现在高寒的面前。

　　这时候，老小子那半死不活的声音响起了：“咳咳咳，女娃子，若是你诚心购酒，老小子我当然热烈欢迎，但是，若是你伤害到我的顾客，那这个官司我可吃罪不起啊！”

　　那声音震动四方，如同警世之言，将高寒从幻想之中拉出。

　　他发现，自己已经开始离开那个座位了，向老小子走去，而，指宗则是更加的不堪，已经走到老小子的身边，举起手指要攻击老小子了。

　　高寒骇然回头，看着坐在那的那个天下无双的美艳女子，心如同置入了冰窖一般寒冷。

　　此人有点太过妖异了，居然能在不觉之间控制人，高寒那半步武魂都没有任何的作用。

　　不过，高寒也得知了这个酒馆的名字：天沙酒馆。

　　“这两个小混蛋在那胡说呢，我老小子只酿出了一斤，不知道二位谁想要啊！”老小子半死不活的说道。

　　大汉拍案而起：“我的，我早就跟老小子你说过了！”

　　那强大的力量掀起一股劲风，高寒身体之中的力量好像都被吹散了。差点被废掉修为。

　　不顾，令高寒奇怪的是，除了自己与指宗有感觉之外，其余的好像并没有什么变化，甚至，连桌椅板凳都一动不动。

　　“老小子我并没有答应啊，我是做买卖，价高者得，你们各自出价吧！”老小子有气无力的说道。

　　没想到，听到这里，那两人反而倒是松了一口气。

　　“幸亏那些家伙们没来，只有两家，再高也高不到哪去！”

　　然后，两人就跟市井之徒一般，在那讨价还价，最后，成了拍卖行，高寒听到他们的价钱，才知道为什么指宗说买不起。

　　双方的价钱根本就不是什么武石，而是不灭之石，据说里面蕴含着不灭王者需要的力量，每一块都不是武石可以比拟的。

　　不过，两人的加价也是十分的小心，坚决不吃亏，毕竟，不灭之石他们手中也没有多少。

　　两个人与其说是在竞拍，看起来更像是划拳。

　　你出一根手指头，我给你出俩，就差动作与语言了。

　　“两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊，飞啊，啪啪……”

　　最后，还是那个妖娆的女人更加的富有，居然拿出十块不灭之石来，交给了老小子。

　　不灭之石，看起来是黑色的，与武石并没有什么区别，但是，关键是其中的黑色居然成就一种纹路，按照某种特殊的方式流动。

　　而且，当不灭之石拿出来的时候，高寒感觉，自己身体之中的真气受到了即为其强大的压制，好像碰到了什么天敌一般。

　　不过，当老小子将不灭之石收起来的时候，那种感觉就消失不见了，高寒与指宗是气喘吁吁，恐怖的看着老小子。

　　醉仙翁是用一种美玉制造的瓶子装着的，上面被严严的盖着盖子，但是，依旧有非常浓烈的酒香飘出，光是闻到味道，就已经令高寒如痴如醉了，好像喝醉了一般。

　　而且，那玉瓶之中的酒居然在不断的变换颜色，从赤色到紫色，最后，七种颜色一起出来，形成彩虹在瓶子中。

　　那妖娆女人拿过来，就跟看到什么宝贝似的，赶紧放入储物戒指之中，然后告退都没说，飞也似的逃走了。


第497章 九十场战斗

　　合欢宗的那个妖娆女子，在难道醉仙翁之后，欣喜的一转身便不见了，而高寒再会过头来的时候，那个大汉也不知道什么时候消失了。

　　“老小子，你那醉仙翁到底是什么琼浆玉液，居然勾引这些强大的武者，用不灭之石来换取这酒？”高寒不了解的问道。

　　老小子笑了笑：“可能是被我这帅气的外表给迷惑了吧，其实老小子我虽然帅，但是却不自傲，因为，我认为我是实力派的！”

　　高寒看了看他脸上干巴巴的皱纹与瘦小的身材，那脸上的皱纹，一层叠着一层，层峦叠嶂随便一个表情，都能夹死一只苍蝇：“呕……回见了你呐！呕……”

　　随后，高寒落荒而逃，被老小子的无耻与不要脸打败了。

　　指宗对着老小子深施一礼，然后跟着高寒跑了出去，隐隐约约从他的面孔中可以看出，要吐的表情。

　　看着两人渐行渐远的身影，老小子他忽然笑了起来：“两个小娃不错，尤其是那个叫冰宗的，敢跟我说的这么露骨的，也就只有他了！”

　　……

　　高寒却没想这么多，逃也似的跑出了天沙，站在外面喘气如牛，努力的想忘记老小子在他的心中给他造成的心里伤害。

　　不过，也总是忘不了，老小子的脸好像就刻印在他的脑袋里似的。

　　指宗追上来：“冰宗，你太失礼了，你知道，前辈有多么的厉害吗？以前我身体中被煞气肆虐，是他的一翻开导，让我不但免去了这种痛苦，更是将自己的奥义变成了属性奥义！”

　　“什什么话……呕……”经过指宗这么一提醒，高寒再次想起了那张干巴巴的脸，忍不住呕吐起来。

　　指宗好像陷入了自己的回忆，双眼迷离，看着远方：“只要存在的，则是必须的，强求，不如顺其自然，为什么不试着接受呢？”

　　高寒听后，深以为然，淡淡的点了点头，顺着指宗看去的那个方向眺望去：“嗯，不错是不错，不过，我不明白的是，你现在这是在看什么？难不成你们两个在说话的时候，远方有美女走过？”

　　两人在打闹之中，想回走去，并没有再去吃酒，因为，他们知道自己等人没有再去喝酒的必要了。

　　除非，他们不想休息一下，面对接下来的斗争。

　　要知道，接下来的斗争一定更加的残酷，所以，两人最终还是决定休整一下。

　　而高寒本来就没耗费多少的力量，这次去休整，只不过是一个借口，那个老小子的话，给了他一点启发。

　　虽然说，老小子样子长得不咋地，可是，人不可貌相，海水不可斗量啊。

　　高寒竟然从中感悟出一丝丝天地至理，这对高寒来说，是比较难得的，所以，高寒决定，还是着重的领悟那句话。

　　存在的，即使必然的，与其激烈的反抗，何不顺其自然，试着接受。

　　这句话，让高寒想到了水之道，水之道也是融合万物，除了水，几乎是无物不纳。

　　一法通，万法通。

　　大道三千，却殊途同归，万法归一。

　　……

　　时间，就在高寒领悟大道的过程之中，一分一秒的过去了，现在的高寒睁开双眼，眼中的寒气仿佛可以包容万物。

　　但是，这种状态并没有停留多长时间，便瞬间爆发出强大至极的寒气，高寒前方的一切都被冰冻在其中。

　　“呼……看来我距离领悟真正的大道，还有很远的路程要走啊！”高寒不由得感叹道。

　　随即他便站起身来，向外面走去，而指宗早已在外面等候了，高寒刚刚开门的时候，他正要叩门。

　　“嗯？”指宗还认为是凑巧了，其实是高寒早就察觉到了，微笑的看着他道：“指宗前来所为何事？”

　　“别这么文邹邹的，老子听着别扭，还不赶快走马上就要到时间了！”指宗急急忙忙的说道。

　　高寒摇了摇头：“不必如此，咱们的时间刚刚好。”

　　说着，高寒率先走出去了，当两人到达比武场的时候，时间真的是刚刚好，若是再晚一秒，恐怕都得被剥夺比赛的资格。

　　指宗诧异的看着高寒：“怎么一晚上过去，我感觉你更加的胸有成竹了呢？”

　　高寒淡淡的一笑：“过奖了，本宗本来就是胸有成竹！”

　　剑宗看到高寒过来，不断的抚着自己的胸口：“真是服了你了，现在都什么时候了，你居然有时间在这里瞎白话，若是你再来晚点，就过时间了！”

　　高寒无所谓的摇了摇头，向前看去，只见现在的比武场下面，人倒是不太多了，只有一百人。

　　与前几天那人山人海比起来，显得宽阔了不少。

　　上面，雁南君贺海依旧是凭空而立，但是，却紧闭双目，一句话也不说，一动不动，仿佛自己不存在，或者自己死了一半。

　　高寒甚至连对方的气息都感觉不出来，他有些诧异的看着贺海，对于贺海现在的境界，他虽然不知道。

　　但是，这种状态，完全是寂灭的状态。

　　这种状态下，如果是领悟一种功法或者是什么的话，效果是最好不过的了。

　　……

　　时间刚刚过不多久，贺海的眼睛猛然睁开，双眼之中好像藏着大千世界。

　　现在，各个区之间开始比赛，每一区的武者，都要和另外一个区的所有武者进行比赛，胜局最多的，可以进入十强。

　　这一下可谓是十分的高了，居然要比九十场比赛。

　　每一个人都要比九十场比赛，这里一共一百个人，加起来就是九千场比赛，这可谓是一个庞大的数字。

　　但是，不要忘了，这里有十个比武场，也就是说，同时可以进行十场比赛。

　　也就是说，每一个比武场，都要进行九百场的比武。

　　高寒依旧是第七区，但是，对手却换了，不再是一开始第七区的人了，而是别的区的人。

　　而别的区的第一名，亦是对战另外区的人，就这样，高寒的战斗开始拉开了序幕。

　　不过，高寒也没有在藏拙，都是一招败敌，那些人的实力，与高寒相比，那也是相差甚远，即使现在高寒只不过使用的是六成奥义，也足以打败他们了。

　　还有很多武者，他们看到高寒的强大，干脆一上来便是认输。

　　与高寒有同等待遇的，还有一个人，那就是第一区的人，此人就是上一届排名第一的人，被称作是刀宗。

　　相传，此人的刀法十分的狠厉，与之战斗，不是你死，就是我亡，加上此人实力强大，所以每每与之战斗的人，都是九个残废的。

　　所以，除非是对自己的实力有相当了解的人，不然的话，没有人敢于向他挑战。

　　正因如此，也更加造就了此人狠厉的手法，毕竟，这样一来，战斗就更加简单一些了。

　　高寒与刀宗几乎是同时完成的自己的挑战，将对手纷纷的击败。

　　马上又进行下一场比赛，高寒本来不过六丈多的蛟，开始渐渐的增长，现在，居然已经开始蜕化成龙了。

　　七丈长的身子，在半空中随着高寒的战斗，蜿蜒盘缠，怒吼连连，声势骇人。

　　对方看到高寒，几乎是没有战斗，首先就胆怯了，更不要再战斗了。

　　不过，高寒身体周围气运的增长也在渐渐的变慢，几乎看不到的地步了，现在战胜一个六丈长气运的人，根本就给不高寒多少的东西。

　　甚至，连一尺都增长不了，不过，聊胜于无，再说，这种东西也不可能放过。

　　……

　　现在高寒的赛场上已经换了三个区的人了，鉴于那些比完武的人，实力会大打折扣，所以，决定，先休息一天。

　　高寒战胜了将近三十个人，身上的气运已经增长了很多了，那条龙双眼冒出精光。

　　不光光高寒的龙，四周的龙都在升腾起舞，这仿佛成了一个壮丽的景观，高寒听剑宗讲，他们以前比武，从来都没有出现过这种情况。

　　贺海则是双眼遥遥望着不远处的两座巨大的真武山脉，双眼之中爆发出阵阵精光与激动的目光。

　　“看来，这个雁南君贺海知道其中的事情呢。”高寒淡淡的看了眺望远方的贺海一眼，没再说话，而是关看着这个奇观。

　　那些龙对着的方向，正是那贺海所观看的真武山脉。

　　高寒嘴角微微翘起：“不错，我倒要看看，这里面有什么奇观呢！”

　　时间一分一秒的过去，高寒的战斗也接近了尾声，现在高寒已经只剩下最后一个区组了。

　　而时间也已经过去了五天，五天的时间，高寒能够战胜另外九个区的所有人，不可谓是一个人才。

　　但是，最重要的几个人好像都没有打，那就是每个区的第一名。

　　虽然，他们的力量不见得比起指宗来高明，但是，毕能够成为一区的第一名，实力也绝对不容小觑。

　　更何况，高寒自从战斗以来，都只是用自己的六成奥义，一毫一丝都没有提升过。

　　“呼……”高寒一招刹那光华，将最后一名武者击败，高寒身体之上威严的八丈长的龙，双眼忽然冒出精光。


第498章 饮血刀

　　战胜的这九十个武者之中，包括了剑宗，这也是没有办法的事情，毕竟，剑宗在第十区居然输给了体宗。

　　剑宗本来保留着招数，那就是杀戮之奥义。是属性奥义，本来非常强大了，但是，没想到体宗居然更加的强大。

　　最终将剑宗击败了，这倒是令高寒微微诧异。

　　不过，他并没有放在心上，任凭体宗有三头六臂，高寒依旧可以有办法打败他。

　　当高寒身体之上的龙，从对方的身体上回来的时候，身体却丝毫没有变化，毕竟，对方是其中最弱的一个人了。

　　“听闻，十丈的气运之龙才可以开启真武之地，看来要努力了！”高寒淡淡的想到。

　　虽然说，开始真武之地的时候，可以进去百人，但是，高寒却总是认为，这气运之龙居然是开启真武之地的钥匙，那么，能够开启的，与只能够参加的，肯定不一样。

　　如果做一下比较的话，那么前者是主角，而后面的那些人最多也只能是算作配角而已。

　　遥遥相望，第一区的刀宗，手刀化成一片残影，在哪残破的刀影之中，闪出一片锐利的气息，将对方的手臂砍伤了。

　　这也是幸亏那人躲得快，不然的话，整条手臂都没了。

　　他愤恨的看了刀宗一眼，不平的下去了，他知道，自己并非刀宗的对手，如果硬来的话，说不定自己的小命就丢在这了。

　　高寒看向刀宗，摇了摇头：“此人杀戮太大，好像只是为杀所生的一般，看来，不是这么好对付的，但若是此人按照这条路走下去，也难成大道。”

　　难成大道，并不是说此人的实力不行，反而，在现在这个阶段，此人的实力可以说是无敌了。

　　但是，刚久必折，此人的杀戮之道可以说已经到达极致了，但是，若是他坚持这个道走下去的话，毕定会误入歧途。

　　在高寒完成挑战不久，那边的刀宗也终于完成了自己所有的战斗，转脸向高寒看来。

　　两人的目光对射在一起，激起片片火花，高寒知道，自己的排名第一战终于开始了。

　　上面眺望远方的贺海好像知道下面的情况一般，淡淡的说道：“第一区，刀宗八十一战全胜，第七区，冰宗八十一战全胜，现在刀宗对战冰宗！”

　　高寒身体飞向了第一区，而，第七区则是留给了别人。

　　……

　　“冰宗，你很猖狂啊，居然敢走在我的面前！”高寒刚刚落下来，刀宗的声音就开始响起。

　　高寒嘴角露出一丝微笑：“若是走在你面前就算是猖狂，那么我想在你面前猖狂的人应该还有不少呢吧！”

　　“好大的胆子，居然敢挑衅我！”刀宗双眼越来越锐利。

　　刀宗看起来只不过二十四五岁，双眼之中，全部都是猩红色的，头上也是猩红色的头发，他看着高寒的双眼充满了杀意。

　　四周仿佛变成了血的空间，稠密的杀气几乎是凝固起来，高寒每吸入一口空气，就有无数的杀之奥义涌入了高寒的身体。

　　在高寒的身体之中肆虐，向高寒的魂海之中冲去。

　　只不过，他太小看高寒的力量了，还没有到达高寒的脑海，那些猩红色的杀戮之奥义，就被高寒身体之中的寒气冻结了。

　　“好，很好，太有意思了，你让我越来越兴奋了！”刀宗的眼中不断闪烁着红色的光芒，那是极度的杀之奥义。

　　但是，高寒却在其中感受到了别的什么奥义的存在，不单单是杀戮之奥义，而且，从对方的身体之中，那真气的锐利。

　　“刀之体？”高寒一阵惊讶，没想到，还真的有这样的体质，不过，随后想到了剑惊天的剑体，便也了然了。

　　既然剑宗有剑体，那就不允许别人有刀之体了吗？

　　刀宗没有多说话，他身体之中的真气爆发，身影立刻向高寒冲来，举起手刀，向高寒的脖颈之上劈砍而去。

　　一道血红色的刀气在他的手刀上形成，伴随着他的手刀，向高寒的脖颈划来。

　　“刹那光华！”高寒淡淡的说道，手中划过一片寒晕，向对方的血红色刀气划去。

　　“铿锵……”

　　两人的身体在不断的后退，而刚刚两股力量相交的地方，爆发出强大至极的波动来，四周的空间再这股波动之下，居然就开始破裂了。

　　高寒的刹那光华居然与对方的刀气一起化成了无数的碎片，高寒没有太多的时间惊讶，举手便又是一招刹那光华。

　　而刀宗也不甘示弱，伸出另外一只手，双手合在一起，在两掌中间，突然爆发出一阵强大的威压。

　　那股威压形成之后，前面的空间开始全部的碎裂，随着空间的碎裂，一道如同实质的刀气也在双掌中间形成。

　　在空间外面吞吐不定，每一次吞吐，前方的空间都跟着破裂一次。

　　“不是，我居然感觉错了，对方并不是七成巅峰的杀戮之奥义，而是，七成巅峰的血之奥义！”高寒是彻底的震惊了。

　　血之奥义，是一种非常强大的奥义，世间万物都有血的存在，血之奥义可以说是杀戮奥义的进化。

　　就如同高寒的体质一般，是从水之奥义进化成冰之奥义的一般。

　　只不过不同的是，高寒这是质的进化，而对方的却是属性上的进化。

　　“没想到你见识倒是很广博，不过，到此为止了，从今以后，你不再是天才，而是一个废材，因为，我将要将你毁掉！”

　　刀宗在那里疯狂的大笑，手中的血刀也是狠狠的向下劈去。

　　“轰……”

　　高寒的刹那光华居然开始破裂，随后，化成点点光芒，散在空间之中。

　　刀宗双手向高寒刺来，他手中的血刀居然开始急速的增长，好像本体在慢慢的增长，向高寒刺来。

　　“破碎之寒！”

　　高寒一道寒气甩出，自己背后的衣服瞬间破裂，一对冰翼从他的背后生长出来，轻轻拍打，高寒的身体瞬间消失在原地，而出现在另外一个方向。

　　但是，从无失利的破碎之寒这次仿佛遇到了对手，不论怎么破碎，都没有办法将对方的血刀破坏。

　　高寒的寒冰每一次破碎，都会消耗对方一些血气，但是，那血气瞬间就增长出来。

　　和高寒的不朽奥义有异曲同工之妙，不过，却是消耗的本体的力量。

　　将破碎之寒破掉之后，对面的血刀横扫，向高寒扫来，在血刀上下，忽然生长出血之力，将那一片空间都包围在里面。

　　“可恶，居然这么难缠！”高寒身体不断的后退，而前面的血刀则是紧紧相逼。

　　刀宗控制着那柄血刀，疯狂的向高寒斩去：“哈哈哈，绝望吧，在我的刀下开始绝望吧！”

　　高寒眼睛一亮，立刻改变方向，向刀宗的身体飞去。

　　刀宗看到这，心中一讶，立刻将那柄长血刀慢慢的变小，变成了和普通的刀一般的大小，以作防御。

　　“镜像之寒！”高寒看自己的计策终于成功，若是刚刚施展镜像之寒的话，虽然能够绝对冰封住对方的血刀，但是却不可能全部都封住。

　　只有逼迫对方防御，才可以全部的冰封住。

　　刀宗的血刀一下被冰封住了，而刀宗脸色也开始阴沉起来，因为，他发现，自己那血刀居然真的被对方冰封住了。

　　不论自己怎么努力，那刀就是无法从里面抽取出来，仿佛和自己断了联系一般。

　　“好……就让你尝尝我真正的实力吧！饮血刀！”说着，刀宗手中一闪，一柄雪白的到出现在手中。

　　那柄刀居然和雪的妖刀破天有些相似，只不过，在把手处，有一个血色的骷髅。还有就是整个刀身都是雪白色的，除此之外，再无他别。

　　一样都是细长，上面的纹路也差不多。

　　“这是，仿造妖刀破天的刀！”高寒惊异的说道。

　　如果说，妖刀破天能够和灵器媲美，那么仿造出来的刀，至少与十大名剑之一的万世有相同的威力。

　　如果是这样的话，高寒光凭借那些招数是不可能赢得。

　　“你的血液，归我所有！”说着，刀宗身上的血之力开始向刀中充斥而去，连带一起的，还有那七成巅峰的血之奥义。

　　饮血刀不断的变化，居然开始向红色变化。

　　刀身四周的空间开始寸寸破碎，整个比武场本来已经是残破不堪，现在居然又开始有空间破碎了。

　　如果是平常的宗师境界的武者处于其中，早就死亡了，根本就用不到高寒两人动手，只是那些破碎的空间之力，已经可以让他乏于应付。

　　更何况，是那些强大至极的力量波动了。

　　每一招他们都得用最强的力量应付，这第一区里面，散落着很多武者的血液，那都是被刀宗给砍伤的。

　　现在，那些血液居然开始渐渐的凝聚在一起，向饮血刀蠕动。

　　饮血刀不断的吸收着那些血气，进入到骷髅之中，在饮血刀上面开始显露出一些血色的纹路来。

　　而那护手位置的血色骷髅双眼之中，也开始闪烁着血光。


第499章 领域乍现

　　让对方恢复到至强的力量在于之战斗，虽然是英雄的作为。但是，高寒从来不趁人自己是英雄，因为，英雄的下场一般很惨。

　　“寒冰，裁决！”

　　高寒意念一动，在他的额头位置上，出现了一只竖眼。

　　虽然高寒不知道饮血刀到底有多强大，但是，他不敢冒险，一柄上阶的名兵器，足以扭转整个战局，除非高寒能够以极强大力量压制他。

　　兵器也十分等级的，上阶兵器，虽然不是很强，但是，其中上阶中级以后的兵器，则是强到了一个极致。

　　到现在，高寒的刹那光华，都没有办法给上阶兵器造成一丝的损伤。

　　而，上阶兵器是十分难得的，就算是一般的星河境界的武者，都没有上阶兵器用，更不用说宗师境界了。

　　阵阵寒气开始从高寒的竖眼之中冒出来，高寒的灵魂之眼发现了刀宗很多弱点，但是，他手中的那柄饮血刀，高寒的能力还没有到达那种程度，居然无法分辨其中的弱点。

　　弱点是一定有的，但是，那骷髅头上，发出的红色光芒却阻止了高寒灵魂之眼的探查。

　　“既然，没有办法从刀上面入手，那我就只能从人的身上入手了！”高寒将目标放在了刀宗的身上。

　　那寒气向刀宗的身上涌动而去，瞬间就将刀宗冰封起来，而且，都是着重冰封的弱点，刀宗一动不动了。

　　不过，刀宗的嘴角却露出一丝残酷的笑意。

　　“我承认，你的冰封很厉害，但是，你有点太小看饮血刀了，他是铸器大师川道子按照妖刀破天的描述，制造的最好的一柄刀，实力最接近妖刀破天了！”刀宗哈哈大笑。

　　他嘲笑的看着高寒，高寒却不以为动，在眉心的那只竖眼之中，爆发出一束雪花形状的光芒，向刀宗的眉心位置急速的飞去。

　　那光束几乎是瞬间就进入其中，刀宗感受到什么，二目圆睁，随即又立刻闭上双目，静静的驱逐起魂海之中的寒气。

　　他没想到，高寒的这道力量居然有这么大的威力，进入到自己的魂海的一刹那，自己魂海就冰封了将近十分之一的空间。

　　……

　　做完这一切，高寒终于松了一口气，随即，他的心又再次提了起来。

　　因为，对面的那把饮血刀依旧没有罢休，源源不断的隔着冰吸收着刀宗身上的血气，那护手位置的红色骷髅，也终于越来越红。

　　直至最后，已经是猩红的颜色了。

　　高寒心中一惊，这饮血刀的力量太过强大了吧，看来，也真的只有血族能够完全的控制这一类的兵器了。

　　那饮血刀好像有了自己的思想，围绕着刀宗不断的旋转，仿佛想要将刀宗吞噬掉，不过，好像在忌惮着什么。

　　最后，终于放弃了这个想法，将目标转向了高寒，仿佛在讥笑高寒的无能，它摇摇晃晃的向高寒飞来，速度不是很快，好像在轻蔑高寒一样。

　　“一柄刀居然有这样的思想，难不成……是器灵！”高寒不断的思考，最后得出了一个令人震惊的消息。

　　对方的饮血刀之中居然有器灵的存在，要知道，器灵那可是只有灵器或灵器以上的兵器才可以形成的，而对方的那柄刀之中，居然有器灵的存在。

　　“不对，若是器灵的话，如果一个人收复了它，它不应该想要嗜主才对，这柄刀又不是真正的妖刀，既然残生器灵的话，也不可能只认血族。”

　　随后，高寒想起了一个可怕的可能性：“你们居然将一个武者的灵魂生生的打入了这刀中，你们……”

　　高寒说不下去了，因为，他没有资格说对方，如果说自己的话，也会这么做。

　　虽然目标都是那些大奸大恶，或者一心想要置自己于死地的武者，但是，从大致上来说，两者根本就没有什么区别。

　　既然有器灵的话，那情况就完全不相同了。

　　拥有器灵的兵器，即使没有主人的控制，它自己也会进行攻击，而且，威力不会太弱。

　　仿佛是听懂了高寒的话，那饮血刀上面忽然爆发出刺眼的血光，饮血刀的速度也骤然增加，化成一道血光，快速的向高寒飞去。

　　即使高寒的速度非常的快，在饮血刀的面前，速度依旧是慢了一筹：“这他妈的是什么玩意！”

　　高寒那对冰翼开始变大，瞬间就挡在了自己的面前。

　　“砰……”

　　可是，对面的那个饮血刀的力量实在是太强大了，在吸收了这么多的鲜血之后，力量简直是堪比星河境界。

　　高寒的冰翼几乎是在一瞬间就破城了冰末，飞散在空中。

　　高寒利用自己冰翼挡住饮血刀的一刹那，看看躲开了饮血刀的攻击，但是，那饮血刀身体四周拥有的力量，依旧是将高寒的皮肤划破。

　　那渗透下来的鲜血，在像下面飘落的时候，却忽然停住了，转而向饮血刀的骷髅头上飞去，溅到了上面。

　　然后，就如同蒸发一般，快速的被吸入进去。

　　随即，那饮血刀再次向高寒飞来，好像高寒的血液刺激到了它，速度陡然加快了几倍。

　　“镜像之寒！”

　　高寒的双眼之中下起了雪花，而不一会儿，外面也下起了雪花，将饮血刀冰封在里面，但是，饮血刀的力量真是强大。

　　它居然破开了高寒的绝对冰封，在空中飞舞，将那些雪花片片斩半。

　　高寒一阵惊讶，要知道，这雪花并不是普通的雪花，而是用自己不朽之奥义造成的雪花形状的冰晶。

　　这冰晶因为小，再加上本就十分的坚硬，十分不容易斩断，但是，对方的刀却能够瞬间就将高寒的这斩断，不得不说，有点太匪夷所思了。

　　高寒与饮血刀在第一区的比武场内，展开了追逐战，当然是高寒在跑，饮血刀在逐了。

　　在跑的时候，高寒一样没闲着，一道道寒气不断的从高寒的手中向对面的饮血刀飞去。

　　但是，饮血刀好像是认准了高寒一般，将那些寒气一一斩成两半，甚至将其中的不朽奥义都斩开了。

　　高寒相信，即使刀宗在那次三会的包围之下，一样有能力杀掉领海之君与擒风之君，至于障目之君就差点了。

　　毕竟，刀宗本身没有高寒强大，只不过是依靠兵器的能力。

　　不过，那柄刀的力量也着实的强大，居然无视于自己的绝对冰封。

　　高寒不禁在想，若是有朝一日，雪到达了这种修为，那又会是什么样呢？可以肯定的是，一定比面前的这个刀宗强上无数倍。

　　要知道，血族的身体，每一个人都是比血之体高上无数倍的存在，再加上堪比灵器的妖刀破天。

　　说不定，现在的自己，也得使出自己全部的力量，才能将之压制住。

　　高寒一边逃遁，一边思考，一边阻止饮血刀追上来。

　　忽然，那妖刀停住了，刀尖朝下，刀柄朝上，轻轻的往下一蹲了几蹲。

　　高寒也愣在那：“不会是大便呢吧，不过，按照你这个情况看来，嗯……应该是便秘！”

　　他一副专业的目光看向那柄饮血刀，认真的说道，一副专业的模样。

　　但是，随即，那柄刀上居然散发出了强大的气势，这柄刀方圆四周忽然充斥着锐利的气息。

　　那些气息不断的凝聚，居然凝聚出一柄柄刀枪剑戟斧钺钩叉，那些兵器就跟真的似的，而且，不断的扩大，将高寒包围在里面。

　　那些兵刃，不断的作用在高寒的身体之上，高寒的身体立刻流出了鲜血，这还不是最要紧的。

　　本来高寒的力量就已经压制到了一种地步上，但是，那片区域居然又开始压制高寒的力量，令高寒感觉，自己的力量急速的下降。

　　从身体之中流出的血液，也不断的向那柄饮血刀飞去，进入其中。

　　饮血刀上面的力量越来越强盛，而，高寒身上的力量则是不断的被压制。

　　那仿佛是上层对下层的压制，高寒感觉，自己的力量仿佛就像是一个凡人皇帝，处于别的帝国皇帝的面前。

　　虽然自己的力量非常强大，但是，却处于别人的领土之中，根本就没有什么威胁。

　　“这是……领域！”高寒愣住了，他惊恐的看着那柄饮血刀，想不到，这柄饮血刀居然能够散发出自己的领域。

　　领域，就是将自己的奥义凝成一方世界，在那方世界之中，施展领域的人就是王。

　　跟高寒以前的冰域有些相似，但是，却更加的强大。

　　那领域之中，完全充斥着使用者的奥义，自己任何招数，都可以说是信手拈来，不必在大费周章的凝聚力量。

　　可以说，领域是奥义极度凝聚的产生，亦是比奥义强上很多倍的存在，两者的意思根本就不在一个阶层之中。

　　现在的高寒，也只不过是将奥义充斥空间，而空间之中夹杂的别的力量却在影响高寒的控制。

　　而领域不同，领域是已经将其他的力量全部的驱逐出去，只剩下了自己的力量，施展者在其中，就是绝对的王者，对任何人都有着绝对生杀大权。


第500章 极限的力量

　　上面的贺海忽然停止住，不在向远方的真武山脉看去，而是注视在第一区的饮血刀的周围，满脸的惊讶之色：“领域，而且，这领域为什么感觉这么熟悉呢？”

　　刀宗的脸色忽然变了，他没想到，高寒居然强大到这个地步，而且，饮血刀没有了自己的控制，自己施展出了领域。

　　他记得，自己的爷爷说过，即使这次失败，也千万不要将饮血刀之中的领域释放出来，不然对他们可是有百害而无一利的。

　　这把饮血刀赐给他，主要是为了让他自保，不至于被人杀死。

　　而领域也是万万释放不得的，除非，在没有多少人的情况下，而自己有能够确准将那些人全部杀死。

　　可是，现在这种情况与自己爷爷所说的，根本就是两种情况。

　　因为，首先别说别人，最上面的雁南君贺海就不是自己能够杀死的存在，即使是这柄饮血刀上的领域，也不可能斩杀掉对方。

　　但是，高寒太过强大了，饮血刀在久攻不下的情况中，竟然自行施展了最强大的招数。

　　“不对，不对，这不是真正的领域，若是真正的领域，别说现在的我实力受到压制，就算是我施展出全部的力量，也不会是对方的对手，也得被瞬间斩成肉泥！”

　　高寒仔细的感觉了一下，忽然说道，因为，真正的领域，自己即使是释放全部的力量，在其中也不过是蝼蚁一般的存在！

　　反观那些兵刃，只在自己的身体之上形成了伤口，却没有办法斩杀自己，这就足以证明，这领域威力不是真正的领域。

　　上面的贺海不断的回忆，自己是否是从哪里看到过这个领域。

　　忽然，他双眼一亮，脸色阴沉下来：“你们血海门也真正的大胆了，居然将沧南域最强大的铸器大师给杀了，而且将他的灵魂封印在他自己铸造的饮血刀之中！”

　　贺海终于第一次不再只说比赛的事情了，只不过，他说出的消息却更加的惊人。

　　川道子，作为沧南域最强大的铸器大师，几乎是一生都沉浸在炼器之中，就连艳王贺双莎的灵器，都是由此人一手锻造出来的。

　　可以说，整个沧南域因为有了川道子，整体实力能够提升两成。

　　但是，二十年前，川道子忽然神秘死亡，没有人知道他是怎么死的，只不过代表他生命的玉简破碎了，所以，那些曾被川道子施恩的人，都知道川道子死亡了。

　　不单单如此，因为川道子的死亡，他门下那些人也都树倒猢狲散，各处奔波逃亡，逃窜到别的区域之中，整个沧南域的兵器陡然涨价，没钱的人，没有兵器。

　　就比如说，名剑百世，在那个时候，宗师境界的武者都可以佩戴。

　　川道子一门中，所有的人都是炼器大师，总会有很多好兵刃从中大量的送出来。

　　但是，川道子的死亡，令沧南域成为四大区域之中，实力最为低的存在了。

　　刀宗面色涨红，但是，又不敢反驳，因为，这件事情的确是事实。

　　当初，他们血海门秘密请川道子过去，并且将妖刀破天的制作图给川道子看。

　　川道子就是一个炼器的疯子，看到之后，立刻就走不动了，并且说自己出材料，为血海门锻造饮血刀。

　　但是，锻造好了之后，血海门的门主，也就是刀宗的爷爷，却说了一句话：“果然不愧为铸器大师，这饮血刀居然与妖刀能力相差无几，仅次于灵器，只可惜……没有器灵！”

　　川道子对于他的话不以为然：“只要将强大妖兽的魂石打入其中便可！”

　　可是，血海门门主忽然暴起身来，抽刀便杀了当时身为星河巅峰的川道子。

　　“妖兽的魂石，怎么比的上你的灵魂，从此之后，这个世界上再也没有川道子，也没有第二柄饮血刀了。饮血刀，就是妖刀破天！”

　　只不过，当他们发现，自己硬生生的将川道子的灵魂打入进去，这柄刀的威能却依旧没有灵器强大。

　　后来听说，这种魂石打入兵器之中，成为器灵的，也有很多方法，像这种硬生生打进去的，是效果最差的。

　　而川道子知道所有的方法，只可惜，此人死了。

　　到那个时候，后悔也来不及了，这饮血刀虽然强大，但是，对于强大的血海门来说，依旧是不放在眼中。

　　所以，赐给了宗门最为天才的刀宗，也就是门主的独苗孙儿。

　　“冰宗，你退下吧，这已经不是你对付的了的了，我要将这刀宗押到雁门，进行询问！”贺海在上面淡淡的说道。

　　高寒却不以为意，嘴角微微翘起：“这可不行，现在的他可是我的猎物！”

　　“嗯？”贺海怪异的看了高寒一眼，本以为高寒这次虽然是失败，但是，没有任何损失的事情，会欣然同意的。

　　没想到，高寒居然想都没想的反对了。

　　居然有人敢违背自己的意愿，贺海有些不高兴了，脸色拉了下来“你可知道，将他放走的后果！”

　　高寒一边躲着领域之中的兵刃，一边直视贺海，丝毫不退缩：“这是我的权利，他身上的气运，我可是很垂涎，我想将之吞噬掉，我相信你不会反对吧！”

　　要知道，刀宗在上一届就是第一名，身上的气运之龙已经接近十丈了，若是这次不碰到高寒，恐怕根本就用不到比赛结束，对方的气运就可以达到十丈，开启真武之地。

　　“只顾面前利益的家伙，你想死我还阻拦你不成？”贺海没有反对，淡淡的冷哼了一声说道。

　　高寒搓了搓手：“谁死谁生，本来就是未知数，嘿嘿！”

　　然后，他将目光投向饮血刀，在那里给饮血刀传音：“真是一柄妖刀啊，只可惜，你不是妖刀破天，而川道子你，也已经只是一个只会杀戮的怪物了！”

　　那柄刀好像听懂了高寒的话，忽然剧烈的震动起来，四周的兵刃也狂暴起来，对着高寒不断的进行切割。

　　“哈……”高寒躬下身子，二目圆睁，口中发出大喝声，头发根根倒立，浑身的力量不断的凝聚。

　　他身体之中的力量依然开始解封，六成奥义也忽然变成了七成奥义，而且，还在不断的增长。

　　“什么？是七成奥义，他居然一开始就压制着自己的奥义在战斗！”那些人，不论是比武的，还是观战者，早就停下了。

　　当高寒释放出自己的七成奥义的时候，他们已经惊讶的合不拢嘴了，虽然早已猜想到，高寒会有底牌，但是，却没有猜想到，高寒的底牌居然是压抑住的奥义。

　　六成奥义的高寒，就可以击败那些武者，那现在的高寒，又会强大到什么地步。

　　也就只有剑宗没有吃惊，他早已经得到确切的消息，高寒的确由消息上所说的一样，拥有半步武魂的奥义。

　　“我真是没想到……冰冰宗居然一直压抑着自己的力量在战斗，看来，这次非他莫属了！”那些人都在下面苦涩的笑道。

　　体宗也是万分的惊讶，站在第十区的比武台上面，脸色阴晴不定。

　　他本来想，自己的底牌一定能给高寒造成伤害，但是，现在看来，不可能了。

　　要知道，压制到六成奥义战斗，比本来就是六成奥义战斗还要困难，你必须要分部一部分的力量压抑住那些奥义。

　　而且，那些奥义也不是这么容易压制的，可以说，这样一来，实力简直是大打折扣。

　　“可恶……可恶的高寒，我不会放过你的，不过，你也必须从领域之中活着出来才是！”想到此处，体宗忽然笑了。

　　这刀宗自己自然也不是对手，可惜，他血海门杀了川道子，他失去了比武的资格。

　　而高寒，又会被那领域杀掉，那么说来，自己就是第一了。

　　想到得意处，他嘴角展现出一丝微笑，乐观的看着高寒在领域之中提升自己的力量。

　　可是，随着高寒身上的力量越来越高，他终于不在镇定了，而是如同他们一样，脑袋当机了。

　　只见，高寒的力量不断的提升，七点一成，七点二成……七成巅峰，八成！

　　八成奥义，而高寒的身体依旧没有被那强大的奥义爆掉，而且还在不断的提升……

　　“什么？不可能，不可能，宗师境界最强也就七成奥义，到八成奥义就会被爆掉，他不可能拥有八成奥义！”体宗神态癫狂，不甘心的吼着，疯狂的对天怒吼。

　　“这不是真的，他一定是星河武者，我要求探查他的修为，啊……”

　　他这种失态，却没有人理会，因为他们早已经被吓傻了，高寒居然不止七成巅峰的奥义，而是第八成，那是星河境界的奥义啊。

　　不过，高寒好像依旧嫌众人吃惊不够多，身体之中的力量依旧是慢慢的提升，八点五成，八点六成，八成巅峰……

　　指宗在下面不断的苦笑：“看来，追上冰宗，是一个遥远的梦想啊！”

　　“可是，梦想总有会实现的一天，界限生来就是被人打破的，就如同现在的冰宗！”


第501章 重轮破领域

　　当高寒的力量提升到极限的时候，四周都充斥着白色的寒芒，整个比武场都充斥着这白色的寒芒，不用高寒施展空间禁锢，此处空间都已经非常的凝固了。

　　高寒在饮血刀的领域之中，双眼冰冷无神，冷冷的看着饮血刀：“你的领域，根本就不是真正的领域，对我来说，无用！”

　　说着，高寒伸手一挥，一道寒晕从高寒的手中爆发出来，对着领域之中的刀枪剑戟斧钺钩叉就开始不断的斩去。

　　通过不断的斩，那些兵刃不断的断裂，但是，随后又开始愈合上了。

　　“什么？居然真的被斩断了？”贺海在空中惊呼道，高寒的奥义忽然提升到巅峰，就连各个招数的力量也强大了无数倍。

　　那些兵刃虽然不是很强大，和饮血刀本身比起来，简直是弱了不知一两筹，但是，最少也是中阶巅峰的兵刃，甚至最接近于上阶兵刃。

　　高寒居然单单只用一招刹那光华就全部的灭掉，虽然愈合上了，但是与刚刚比起来，气势明显的降低了很多。

　　他本想顺着那些冰封住的兵刃的地方的空缺，从那个地方走出这个领域，但是，走到边界的时候，他忽然发现，边界的位置有极强的防护罩。

　　不论他怎么攻击，那边界居然之起了一点点涟漪，连破碎的痕迹也没有，既然出不去，高寒就转过身来。

　　“请……不惜赐教！”高寒脸上没有丝毫的表情，冷到了至极，淡淡的对着那饮血刀说道。

　　“虽然，你现在只是一个残魂，但是，你至少还有领域，让我来领教一下，到底什么叫真正的领域吧！让我的力量更进一步吧！”高寒的眼色越来越疯狂。

　　领域，是武魂凝聚的力量，用武魂散发凝聚而成的领域，而高寒现在是半步武魂，下一步成为武魂之后，也就可以领悟真正的领域了。

　　“嗡……”那柄刀不断的颤抖，从中发出怒吼的鸣声，仿佛对高寒的挑衅感到了愤怒。

　　那饮血刀四周的力量忽然变得更加强大了，那些兵刃也更加的凝聚，纷纷的割向高寒，但是，高寒神色之间没有一点改变，只不过在身上散发出强大的力量波动。

　　那些兵刃居然被那些寒气暂时挡了下来，在那些兵刃停顿的时候，高寒的肋下忽然凸起，一对冰翼出现在高寒的背后，逐渐的扩张。

　　当那些兵刃向前飞来的时候，高寒背后的翅膀忽然包裹住了高寒，将那些冰刃抵挡在自己的身体之外。

　　现在，随着高寒奥义的增长，冰翼也越来越坚固，那些兵刃被纷纷的挡在兵刃之外。

　　“呼……”

　　随即，高寒的双翼猛地张开，那些刺到上面的兵刃全部被惯性扫了出去，向四周飞射而去。

　　高寒淡淡的向饮血刀走去：“看来，这领域果然强大，居然能够现在我的冰翼造成一些损伤！”

　　一边说着，高寒的翅膀来到高寒的面前，上面居然有密密麻麻的刺孔。

　　“奥义。镜像之冰！”高寒淡淡的说道，眼中忽然下起暴风雪，而外面更是寒风刺骨，雪花纷飞，将那些东西全部冰封住。

　　但是，随即高寒诧异了一下，那些冰镜像之冰绝对冰封的兵刃，居然在簌簌颤抖，好像正要破冰而出。

　　“我的力量，在里面居然被压制了这么多，而对方的力量居然提升了这么多！”高寒一脸的惊讶之色。

　　他感觉到，自己的绝对冰封虽然冰封住了对方的兵刃与一方领域，但是，领域其他地方的力量居然不断过来支援，在破开自己的绝对冰封。

　　“好好，果然厉害！”高寒不断的点头，不过双眼却是愈加的寒冷了：“这领域果然够强大，我很期待啊！”

　　说着，高寒趁着那些兵刃还没有破开封印，就向那饮血刀走去，不快也不慢。

　　高寒的速度根本就没有办法发挥到至极，面前的兵刃不断的从自己的面前向自己划来，高寒向前走，都是一边躲避一边走的。

　　若是不躲避的话，自己的身体不知道已经破碎到什么地步了。

　　“只可惜，你空有这个领域，而不能施展别的招数，不然的话，我现在肯定也不是你的对手呢！”高寒身体微微一侧，躲过了一柄向自己砍过来的兵刃，淡淡的说道。

　　同时，高寒也在庆幸，幸亏对方只有领域这个招数，若是再加上别的招数的话，就算是高寒，都很难成功的在对方的强大攻击之下活命。

　　“就让我试试……如何破解你这领域吧！”高寒已经来到饮血刀的面前，这个领域并不是很大，只有几丈大小而已。

　　所以，即使高寒行走缓慢，现在也已经来到了饮血刀的面前，而这个时候，四周被绝对冰封住的兵刃也都解开了自己的封印。

　　饮血刀叮叮直响，过了一会儿，刀尖抬起，对准了高寒，忽然间，整个领域的刀枪剑戟斧钺钩叉都调转头，同时对准了高寒。

　　高寒身体后面的冰翼忽然急速的增长，长到了几丈的长度，冰翼飞舞，上面冰晶组成的羽毛居然开始不断的抖动，而高寒的意念也支撑着，将力量源源不断的输入进了冰翼之中。

　　而，双翼在高寒的后面不断的拍打着，速度越来越快，甚至，高寒的身体都开始轻轻的扶起，这还是高寒极力的控制自己的力量不要太过于上升的结果。

　　若是高寒不进行控制的话，现在高寒的身影早就飞出了这个比武场之外了。

　　当一瞬间，那些兵刃向高寒刺去的时候，高寒忽然开口：“暂时破掉你这些兵刃！无我境界之凌空乱舞！”

　　说完之后，那冰晶组成的冰翼忽然散落开来，如同飞箭一样，向四面八方射去，将那些兵刃全部暂时的破掉了。

　　高寒趁机一把握住饮血刀的刀柄，但是，在刀柄之上，忽然爆发出强烈的吸力与锐利之气，将高寒的手给划破了，丝丝鲜血从上面渗透出来，鲜血喷涌，将高寒的鲜血全部的吸收了刀柄之中。

　　饮血刀再次的散发出力量，四周急速的凝聚力量，无数的兵刃再次凝形。

　　“可恶。”高寒手上爆发出强大的力量，将自己的手从刀柄上崩飞出去，饮血刀被高寒的强大力量崩飞出去。

　　刚刚的领域，被高寒一次破开了一些，饮血刀带着自己的领域，向后面飞去，高寒一瞬间就破开了领域的防御罩，出了领域。

　　出了领域之后，高寒感觉自己的力量终于回到了巅峰，力量便的极为强大。

　　四周寒冷的气息忽然成倍的增加，刚刚从镜像之冰出来的他，忽然觉得四周的空间更加寒冷了，简直比呆在镜像之冰中更加的寒冷，令他的呼吸一滞。

　　现在的他，现在在想，刚才若不是破开镜像之寒就好了。

　　现在的他的身体无意识的在抖动，脸上身上挂满了寒霜，他甚至想就此深睡去。

　　……

　　对高寒来说，刀宗根本就没有任何的威胁，高寒只是瞥了他一眼，便不再理会他了，而是双目炯炯有神的看着对面的饮血刀。

　　而且，即使刀宗想要从中逃出，都没有这么简单，因为现在的整个比武场，已经被高寒的寒冰冰封起来了。

　　对方别说想要逃出去了，即使是走出一步，也是万分困难的。

　　“好好……领域果然强大，不过，你这不是真正的领域，还是乖乖的被我破掉吧！”说着高寒开始凝聚自身的力量。

　　他忽然张开自己的手掌，一个小小的冰轮出现在他的手心中，不停的急速转动。

　　“重轮！”说着，高寒一甩手，身体上的力量不断的向半空中的冰轮飞去，渐渐的，冰轮越增长越多，居然增长开来了。

　　若是想破开防护罩，在高寒所有的招数里面，还真是莫非重轮莫属了。

　　一个直径有好几丈的冰轮出现在半空中，不停的急速转动着，上面的冰刺在空间急速划动，层层空间被高寒的重轮破开了。

　　“破……”

　　高寒指挥着，那重轮向领域飞去，在饮血刀还没有冲上来的时候，就已经将之抵挡住了。

　　不停旋转的重轮开始在领域的防护罩上不断的破开，高寒双眼也越来越寒冷，头冒青筋，身上的力量源源不断的朝并论之中涌动去。

　　在领域的防护罩上面，不断的掀起层层涟漪，而且摇摇晃晃，那无形的防护罩居然在不断的闪烁，显形。

　　“咔……”一声细微的声音响起，那防护罩终于出现了一个细小的裂缝。

　　紧接着，那裂缝越来越大，逐渐破裂开了。

　　“趁你病，要你命，给我破！”高寒双眼赤红，努力的吼着，随着高寒身上的力量越来越强大，冰轮也旋转的越来越快，从侧面看去，仿佛就是一个具大的圆一般，但是四周的空间却是不断的破裂。

　　“彭……”

　　一声闷沉沉的巨响，那防御罩终于化成了无数的碎片，里面的锐利之气散放出来，领域……不攻自破了。


第502章 开启真武之地

　　“什么？领域被破开了！”自从刚刚高寒的冰轮破开领域破开一丝的时候，贺海就发现了，惊恐的说道。

　　他实在是没想到，居然有人可以破开领域，还是再宗师境界。

　　高寒的修为在他的面前是无法作假的，除非高寒有意隐藏，但是，高寒刚刚为了破开领域，明明使出了全力，他清晰的感觉到，高寒的确是宗师无疑。

　　但是，令他震惊的是，宗师境界的一个武者居然拥有巅峰奥义，这简直是不可想象的。

　　接下来，令他吃惊的事情如潮水般冲击着他的心灵。

　　首先是，高寒在领域之中，居然没有被杀死，还被他逃了出来，最后更是将领域给破掉了。

　　这简直就是不可想象的事情，虽然说这个领域并不是完整的领域，但是，若是想破开的话也不是这么简单的。

　　即使是真正的星河一重武者，也没有那种力量。

　　他所认知的星河一重的武者，并不是普通的，而是比较厉害的。

　　不单单他吃惊，下面所有的人都在吃惊。

　　“这个冰宗也太强大了吧，和他相比，仿佛不是一个世界，一个境界的人一般，这简直就是非人的实力啊！”

　　“太可怕了，居然破开了领域，那么杀我们不是举手投足之间的事情？我再也不要和他战斗了，再也不要了！”

　　“废话，和他战斗，我现在想想一会儿要面对他，都觉得可怕，心中的恐惧就像是一只虫子，撕咬着我的心！”

　　……

　　四周的人不断的交头接耳，已然忘了，自己等人现在正在战斗中，保持着那种姿势，傻呆呆的看着高寒与那饮血刀之间的战斗。

　　刚刚贺海所说的话他们听到了，要知道，这饮血刀之中隐藏的，极有可能是巅峰星河境界的川道子。

　　那可不是一般的小喽罗可以比拟的，川道子不但炼器非常的强大，而且，以器通法，实力也是非常的强大的。

　　虽然只是一丝残魂，但是，依旧是非常的强大。

　　……

　　破开领域的冰轮紧接着向着对面的饮血刀飞过去，作用在上面，想将之灭掉，但是，那饮血刀本就十分强大，再加上坚硬的刀身，居然没有办法破掉。

　　高寒也是害怕对方再次施展开领域，这一个领域就让自己费劲了心思，若是在释放一次的话，恐怕自己非要力竭而死。

　　但是，那饮血刀只是被高寒的冰轮击打的重重后退，并没有破掉。

　　“可恶，我现在的能力还不足以破坏掉上阶巅峰的兵器！”指挥着冰轮，高寒的头上渐渐的冒出了冷汗。

　　忽然，高寒眼睛一亮：“既然没有办法破掉，裁决又不可能一次性破掉对方的灵魂，那我就生生的磨掉！”

　　说着，高寒另外一只手抽出空来，单手成爪，寒气不断的向手心之中涌去，渐渐的开始凝形。

　　一个小型的冰轮再次出现在他的手中：“给我生生的将他的残魂磨灭掉吧！双重轮！”

　　说着，高寒将手中那个小小的冰轮向空中一托，那冰轮便飞向了高空，而后高寒身上的力量如泉水一般，向那冰轮之中涌去。

　　那冰轮在空中不断的增长，渐渐增长到了和哪个正在攻击饮血刀的冰轮一样的大小，便随着高寒的意念，向那边的饮血刀攻击而去。

　　两个冰轮在空中被高寒指挥着，不断的上下翻转，攻击饮血刀，而饮血刀也在空中狼狈逃窜。

　　现在与刚刚好像转了一个形式，刚刚是高寒在饮血刀的攻击之下不断的逃窜，现在则是改成了饮血刀。

　　只不过，高寒怎么可能这么轻易的放过饮血刀？

　　他指挥着两个冰轮，一上一下，中间的空白处开始释放出阵阵寒气，比起高寒的真气丝毫不弱。

　　而且，这两个轮子的转动方向也是截然相反的，其中生成的寒气也是沿着冰轮的转动方向而转动。

　　就像是一个巨大的磨盘一般，不断的厮磨着里面的饮血刀，只不过不同的是，磨盘下面的那一扇不动，而这两个冰轮都在不停的旋转。

　　“嗡嗡嗡……”

　　中间的饮血刀开始发出微微的鸣声，好像在求饶，亦或者在痛苦的悲鸣。

　　里面的灵魂居然不断的被磨转，开始渐渐的消失，一丝丝灵魂力量在两个轮子的厮磨之中，不断的从中释放出来。

　　“哈哈，就此消逝吧！”看到这样的效果起到了作用，高寒更加卖力的向两个冰轮之中输入真气。

　　……

　　“够了……”上面的贺海看不下去了，身体几乎是瞬间就出现在高寒的面前，手一挥动，那两个冰轮居然停止，而后，开始渐渐的从上面出现裂痕。

　　高寒心中一沉，意念一动，那两个冰轮就变成了两团寒气，回到了高寒的身边，高寒张口吞了下去。

　　“雁南之君前辈，不知道你这到底是什么意思？难不成，你在阻止我的战斗，亦或者救这个废物！”高寒伸手指着远处的刀宗。

　　但是，高寒自己知道，即使对方这么做了，自己也没有任何的力量阻止，对方简直是强的离谱。

　　自己的冰轮能够破开领域，在贺海的面前却依旧是不堪一击，甚至对方一挥手，就将自己的冰轮破掉了。

　　虽然，他的冰轮之中蕴含着不朽之冰奥义，可以再次的生成，但是，这也只不过让对方多挥几次手而已，根本就不够看。

　　与其这样，还不如自己洗手回来，保存一下自己的实力呢。

　　“这场比赛，是你赢了，这柄饮血刀，你不能将之磨灭掉，这是血海门杀害川道子的证据！”贺海居然跟高寒解释了起来。

　　一般像他这种武者，是绝对不屑于对一个只有宗师境界的武者解释的，即使，高寒现在拥有巅峰奥义也一样，在对方的眼中不算什么。

　　更何况，对方可是雁门的第一代弟子，是沧南域最强者艳王贺双莎的亲传弟子。

　　“嗯……”高寒淡淡的嗯了一声，他知道，既然对方不允许自己将这柄饮血刀磨灭掉，那么不论自己怎么费尽心思也绝不可能将之磨灭。

　　“好了，就这样吧！这个刀宗，你认不认输！”虽然贺海他承认高寒赢了，但是，这还要问一下刀宗。

　　若刀宗自己不认输，那么即使他承认也不会有任何的作用。

　　事已至此，刀宗还哪有心情关心比赛，只是呆呆的看着饮血刀，整个人如同傻了一般，双眼无神，直视前方。

　　“看样子，我还要加一把力了！”说着，高寒身上的寒气涌动，一挥手，便将之冰冻了，随后，轻轻一脚，踢在冰封的刀宗身上。

　　刀宗的身体不受控制的向下面飞去，掉落到上面。

　　由于整场战斗虽然激烈，但是那都是高寒与对方的刀战斗，按照高寒本身的力量不知道比刀宗高出多少倍。

　　所以，高寒身上的八丈长龙几乎是瞬息就来到了刀宗的身边，张口就向刀宗身上那九丈九长的虚白色的龙影吞噬而去。

　　而且，越吞噬越多，居然将对方九丈九长的长隆吞噬了三分之一去，也就是三丈三。

　　高寒嘴角微微翘起，自己身上的龙影也不断的增长，现在已经有九丈三的长度了，在吞噬七尺，他就可以成就十丈长龙。

　　而对于后面的战斗，他并不认为自己会输。

　　……

　　果然不出高寒所料，后面的战斗，都是以认输为主，其余那不认输的，则是在台下颤颤抖抖的看着高寒，连上来都不敢上来了。

　　生怕高寒快速出击，将自己等人击败。

　　其中，以体宗最甚，他本来就与高寒有着重重矛盾，高寒在迅速的解决自己，不让自己将认输说出口，那么不就惨了。

　　到时候别说是吸收运气，成就地榜第一名了，说不定连自己的性命都要由此消失。

　　每次战斗后，高寒身体之上的长龙便会增长一尺，而体宗是最后一个对手，由于他上来都没上来，所以，也被高寒吞噬的最多。

　　刚刚击败他之前，高寒身体之上的长龙是九丈九尺九，而击败他的瞬间，高寒身体之上的气运龙忽然急速的增长，将那一点增长上。

　　“吼……”

　　这气运龙从一开始的时候，从来没有发出过声音，但是，高寒身上的气运龙在集齐十丈的时候，忽然仰天怒吼。

　　阵阵声波如同滚滚炸雷在空中响起，所有的人都睁大自己的眼睛，看着面前这惊世骇俗的一幕。

　　十丈的气运龙，在半空之中威严盘旋，四周的气运龙纷纷低下自己的头颅，那些蛟蛇就更不用说了，盘缩在人的身上，连头都不敢露出。

　　“喀拉拉……”

　　不远处的真武山脉好像是听到了这声龙吼，道道闪电开始从那个地方形成，而高寒等人脚下的比武场居然散成气体买，开始逐渐的凝形，变成了一个个凌空的台阶，连接不远处的真武山脉。

　　“真武之路打开了，你们可以进去了！前一百名，进去吧，若让我发现不是一百名里面的，偷偷进入，死！”


第503章 王者投影

　　贺海的威胁十分的管用，他这一声将许多心怀鬼胎的人惊醒了，他们只注意到面前的利益了，却没有注意到贺海。

　　要知道，真武之地从真武之路进入，就必须从真武之路出来，到时候即使进去了，出来也万万不是贺海的对手，不被灭掉才怪。

　　沧南域中心的各处，不断的有王者睁开自己的双眼，感受着整个沧南域中心的力量波动。

　　“真武之地，终于再次开启了，不知道，这次会出怎样的天才呢？会不会如同当初的剑神一样，力压群王，成为当世独一无二的高手呢？”

　　在太清天之上，一个四处充满神秘力量的地方，一声叹息传出。

　　声音如同天籁之音，让人流连忘返，而说话的这个女子，长得确实貌美，天生丽质，有着沉鱼落雁之貌，闭月羞花之姿，温婉贤淑，肌肤胜雪，眉目如画。

　　身上的气质也是高贵典雅，雍容大方，清丽脱俗，如同出荷花，出淤泥而不染，整个就是一个不食人间烟火的仙子。

　　忽然，她双目一亮，眉头轻皱：“好一个血海门，还一个嗜血王，居然敢杀川道子，够胆量，而且，现在还想杀人灭口，真是好大的狗蛋！”

　　……

　　高寒正当想要进去，天空之中忽然出来一道虚影，那虚影有十丈的高度，浑身散发着猩红色的光芒。

　　这人一出现，整个聚武城都变成了红色的世界，除此之外，再无他色。

　　高寒等人感觉自己呼吸都困难了，脸色涨红，惊恐的看着半空中那个十丈高的巨大身影。

　　那人头发是红色的，飘散在空中，双眉，胡子，甚至连瞳孔都是猩红色的。

　　豹头环眼，整个人在哪一站，高寒甚至都想现在就展开杀戮，将四周的一切人都屠杀干净，对方的气息居然不断的在引到高寒。

　　高寒不断的坚持着自己的身体，努力的不让自己在对方的气势之下瘫倒，感觉自己的身体都要快裂开了。

　　就连上空的贺海也不好受，脸色微红，表情凝重，手中的饮血刀一闪，居然拿消失不见了。

　　“晚辈贺海，拜见嗜血王前辈！”贺海努力的举起自己的手，对着半空中的那个人影轻轻的一拜。

　　“嗜血王，难不成是血海门的人？”高寒抱元守一，心中却也急速的转动。

　　嗜血王开口，声音充满了杀意，而且，声音一出来，高寒就感觉，四周的血气忽然增加了一倍有余。

　　自己身体之中的气血都开始不住的鼓动，甚至要破体而出。

　　“哼，小子，你还认识我是嗜血王，那为何要扣留我的孙儿，将我孙儿的兵器收藏起来，难不成艳王都是教了这种徒弟吗？”

　　嗜血王说完了之后，眼中一阵红光闪过，直射下面的贺海。

　　“噗……”贺海居然忍不住，吐出一口鲜血来，眼中精光暴闪。

　　“不敢，只不过，这饮血刀之中含有川道子的灵魂，我想将之交给我的师尊，询问一下贵孙儿罢了！”

　　高寒差点笑岔了气：“这句话好啊，龟孙儿，为什么不叫龟孙子呢！这样岂不是更好！”

　　嗜血王一点都不给贺海面子，知道若是饮血刀落入了艳王的手中，自己就算再厉害，也回天乏术。

　　“我看不必了，你的师尊现在正在闭关修炼之中，这柄刀还是交给老夫保管吧，你，还有你们，也是一样！”

　　说着，嗜血王伸出自己的手，向高寒等人扣来，只不过一个普通的举措，但是，空中的力量不断的凝聚。

　　在半空中凝聚出一个遮天蔽日的大手，向高寒等人抓来。

　　那血色的大手有万丈大小，到时候别说什么高寒等人了，恐怕整个聚武城都要被弄走了。

　　随着那遮天大手缓缓落下，高寒感觉空中的压力越来越大，自己气血不断的翻涌，而旁边已经有修为弱的武者，身上的血管开始崩裂了，丝丝鲜血从中涌出！

　　“等等，嗜血前辈，你不记得我了吗？我可是认识你的！”这时候，体宗忽然神情大变，恐怖的大吼道。

　　“嗯……？”上面，嗜血王也停住了自己的手，淡淡的向体宗看去：“你……认识我？”

　　体宗连忙跪下：“我是金身王的孙儿啊，你真的忘记我了……”

　　嗜血王想了想，随即面无任何的反应：“金身王，我认识，但是，认识他的也有不少，你，我没听说过！”

　　说着，便上面那万丈的遮天巨手继续下落，一时间，日月无光，天如同黑了一般。

　　高寒不住的暗骂：“真是个白痴，对方明显要杀人灭口，你说这么多废话，有什么用啊？”

　　可是，脑子里却是不断的转动，思考自己该怎么逃命。

　　但是，很可惜的是，在绝对的力量面前，任何的计策都没有用。

　　“嗜血王，你真是好大的威风啊！连我的弟子都干啥！”天空中忽然出现一道石门，然后一个声音从中传出。

　　嗜血王忽然面色一变：“万妙法门，艳王贺双莎！你居然消耗了一丝本源力量，施展万妙法门，将你的分身挪过来？”

　　那遮天巨手终于停下了，贺海马上凌空跪下：“弟子，参见师尊！”

　　“嗯……”一个声音淡淡的嗯道，高寒则是傻呆呆的看着面前的那个门，听着那动人的声音，如同世界上最优美的旋律。

　　“艳王，我真的看到了艳王，哈哈哈，看来此生不虚此行啊！”高寒激动的说道，竟然沉浸在了这动人的声音之中。

　　不过，随即醒了过来，他知道，并不是对方施展了什么幻术，而是对方的声音时则是太动听了，而自己也是太不争气了。

　　高寒抱元守一，才感觉高点，眼神也不再是痴迷的颜色了。

　　“这并不是我的分身投影，对付你，我还不必用到分身投影！”贺双莎淡淡的说道。

　　嗜血王脸色一下阴沉下来：“你欺人太甚，简直是骄傲自大到了极致，虽然说你是和剑神之后第一天才，但是也不可以欺人太甚！”

　　“这嗜血王倒是严重了，这是我投下来一丝万妙法门的力量，你这尊投影，要不要和我这个比一比？”

　　嗜血王脸色阴晴不定，最后恨恨的一甩手：“好，我承认不是你的对手，不过，你若想击败我也没这么容易，把饮血刀和我的孙儿交给我，我就离去，不然的话，大不了我去太清天之上找你，咱们算算总账。”

　　艳王贺双莎只是轻轻一笑：“你到太清天来找我比试，我却是秋之不得，不过，你这贵孙儿与川道子一死，牵连甚广，我需要盘问一下，你不会觉得他能从我的手中逃脱吧！”

　　高寒差点笑尿了：“这个贺双莎和她的徒弟一样，绝对是得理不饶人的主啊，上面那个还是龟孙儿呢，到了她这里，却又成了你这龟孙儿！果然不愧为师徒，就是牛！”

　　嗜血王却没有听出这限外之音，先是沉思了一下，忽然暴起发难。

　　“那我就试一试艳王的万妙法门又当如何？”说着，嗜血王的分身，将那遮天血手向那个石门拍去。

　　但是，那石门忽然打开，那遮天巨手，带起了万丈空间的湮灭，却没有给那道石门造成任何的损伤。

　　越接近那道万妙法门，他的遮天巨手便越缩越小，到最后，居然被石门容纳了进去。

　　随即，石门发出一阵光芒，同样的是一个血掌从中释放出来，随着距离石门越来越远，那血掌也越来越大。

　　“什么？我的灭净手！”嗜血王看到那渐渐变大的血掌，忽然失声道。

　　他不明白的是，自己的灭净手居然从中从里面再次的传出，而且，威力更胜之前。

　　“万妙法门，借之彼道！”艳王贺双莎的声音传了出来。

　　……

　　高寒这些是真忍不住了，哈哈的大笑起来，在这鸦雀无声的众武者里面，显得鹤立鸡群。

　　“灭精手，好一招灭精手，果真是厉害啊！嗜血王的还真是伟大！”高寒一边拍着大腿，笑得喘不上气来了，心中却也想到。

　　这灭精手好啊，那他的那个东西要大到什么程度上啊？亦或者，能不能感觉到那个东西的存在呢？

　　这个，不是绝对的伟大，就是脑袋绝对的进水了。

　　每想象一次，高寒都爆笑不止，所有的人都傻傻的看着高寒，由于高寒自己一个人的存在，整个场面变得十分的尴尬。

　　嗜血王呆呆的看着高寒，不知道他为何发笑，还有，为什么这么“夸”自己呢？

　　对面的艳王贺双莎也沉默了，听着高寒的笑声，灭净手在空中停滞了下来，一动不动。

　　她还从来没有发现过，还有人敢在两大不灭王者面前这么放肆呢！结果今天自己就碰到了一朵奇葩。

　　整个现场的人都看傻了，这高寒越笑越夸张，越笑越恐怖，最后居然笑的抽蓄起来。

　　“额……这人有病吧！”最后，贺海忽然爆出一句：“真是凡是天才，都是蛇精病！”

　　“嗯？”万妙法门之中，贺双莎质疑的声音传了出来。


第504章 莲花，真元

　　“师尊，我绝对不是在说您！”听到贺双莎的声音，贺海终于反应过来了，刚刚嗜血王还在说自己的师尊是天才呢，下一刻自己就在骂天才，这不是找死吗？

　　对于自己的徒弟，贺双莎倒是没怪，毕竟，高寒的反应也确实是有点太另类了。

　　要说是天才，这个人的确是太菜，年纪轻轻，就到达了宗师的境界，比起当初的剑神都强。

　　虽然他们无法感觉出来，但是，贺双莎却是能够真真切切的感觉到，高寒的实际年龄还不到三十岁。

　　而，奥义就已经到达巅峰，修为更是宗师巅峰境界。

　　这还不算，在他的身体之中，她感觉到了一股极强的能量，而高寒正在极力的压制着那股能量。

　　而且，高寒现在身上的运气龙的虚影是十丈，也就是说，这次真武之地开放，是因为高寒。

　　每一个进入真武之地的人，都会得到好处，但是，从来不会比将之召唤出来的武者得到的东西多。

　　他们每一个出来之后，都是神秘的实力暴增，更因为之前是独一无二的武者，实力更是强大。

　　……

　　贺双莎与嗜血王，一致认为，高寒只不过是疯子罢了，所以便不再在意了，而是专心对付起面前的敌人来。

　　空中的两个万丈的灭净手再次移动，激烈的碰撞在一起，轰鸣之声不断的响起，那个地方开始出现了闪电。

　　那是两股力量太过于强大了，强大的气碰激烈的撞在一起，在空中形成了闪电。

　　狂风不断的从那个地方向四周刮去。整片太风天都坍塌了，那地面上的风，甚至比太风天的风只强不弱。

　　不过艳王毕竟是沧域最强大的五位六王之一，虽然同为王者，也是有强有弱的。

　　那万妙法门忽然化成一道光，向嗜血王飞去，后面的光芒拖出一扇扇石门，与之前的石门一般无二。

　　“万妙法门，众生同等！”

　　说着，那道光居然从嗜血王的身体上穿过去了，后面的门将嗜血王包裹在里面。

　　“啊……血海无边”嗜血王惨叫声震动整个苍穹，空间开始大片大片的湮灭，嗜血王浑身爆发出无边血海，将整串门都淹没了。

　　而万妙法门化成的光在将嗜血王包围住之后，便再次形成万妙法门，只留下那一连串门的虚影释放力量。

　　“给老子碎！”真正红色的波浪从嗜血王的身上涌出，将四周的一切都淹没了。

　　那众生同等这一招，也终于被灭掉了，但是，嗜血王从血海之中出来的时候，身影居然淡了很多，并且，力量也被削弱了不少。

　　“我去，这万妙法门也太牛了吧！”高寒震惊的说道。

　　不单单是高寒，就连嗜血王也震惊了：“你的万妙法门居然又提升实力了，而且还创造出了第二招，你提升实力的速度也太快了吧！”

　　贺双莎淡淡的说道：“怎么样？你还要不要饮血刀与你龟孙儿！”

　　嗜血王脸色阴晴不定，忽然看向了在第一比武台上面的刀宗：“你是很厉害，但是，我嗜血王想要带走的人，你是万万不可能阻拦的！”

　　说着，嗜血王投影上面的力量不断的波动，对面的万妙法门也聚集力量。

　　但是，嗜血王忽然暴喝道：“真·无边血遁！”

　　说着，他的身上居然爆发出一阵阵红光，向刀宗飞来，将之严严实实的包裹起来。

　　随后，他的身体也是一阵红光闪烁，当红光消失的时候，地上与空中只剩下了一些红色的血迹。

　　上面，贺双莎有些意外：“居然是逃走了买，我还以为他要和我打呢，失算失算！”

　　“海儿，你就负责这块吧，为师走了！”说完，那门忽然消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过。

　　整个结果，结果就是在这么一场闹剧中结束了，嗜血王的投影，只带走了自己的龟孙儿，剩下的什么都没带走。

　　没带走饮血刀，没带走川道子死于血海门的秘密。

　　天沙之中，老小子在前面看着那场战斗，当两个人全部都走的时候，老小子叹了一口气：“这么一场好戏，就这么落幕了，真没意思，没意思！不过，那个小家伙说话到蛮有意思呢！”

　　“龟孙儿，灭精手，哈哈！”老小子一边念叨着，一边走进了天沙之中。

　　当嗜血王从千万里之遥出现的时候，才想到了老小子的存在，浑身一个打了一个寒颤：“幸亏当时贺双莎这个贱人来了，不然的话……”

　　想到那可怕的可能性，他浑身一震的抖动，随后便飞向那远处。

　　……

　　“恭送师尊！”贺海说完之后，将头转了过来，现在开始，你们一个个的进去，不得逾越。

　　说完，他便开始叫人，从第一名高寒开始叫。

　　“冰宗，额……进去吧！”对方有些诧异的看了看高寒，没有说什么，也说不上什么来。

　　免得别人会认为自己与这个蛇精病有共同语言呢！所以，看着高寒进去，他马上念下一个。

　　……

　　高寒顺着那一阶阶的楼梯就这么走下去，在进入真武山脉的时候，高寒刚刚步入真武山脉之中，忽然感觉四周一阵雾气的涌动。

　　当雾气散尽，他发现，里面不是自己看到的那样，不是两座绵延的山脉，而是一个巨大的空间。

　　四周都是乱石，乱石的夹缝之中，无数的灵药从中生长出来。

　　那些都是高寒看都没有看过的灵药，灵果……

　　前面，有一条蜿蜒盘旋的石龙雕塑，长十丈，与自己的身上的那条十丈长的龙一般无二。

　　高寒身上的龙也忽然涌出来了，与那条石龙相互照应着，高寒身上的石龙忽然飞了过去，附在那石龙的身上。

　　那石龙仿佛是活过来了一般，在空中蜿蜒盘旋，而且渐渐的开始变成了紫色的气体，向高寒飞来。

　　那紫色的气体之中，蕴含着强大的能量，进入到高寒身体之后，迅速的与高寒的身体融为一体。

　　紫色气体进入到高寒身体的一刹那，高寒就知道了这是什么东西，正是那些梦寐以求的真武之气。

　　没想到，这第一名十丈龙身居然有这么的好处，这么多的真武之气，足够高寒帮助家人了。

　　但是，那些真武之气仿佛是属于高寒的一般，与高寒的气运龙紧紧的相连，高寒怎么驱逐也驱逐不出来。

　　那些力量渐渐的渗入高寒的真气，灵魂，甚至身体之中。

　　而将真武之气带过去的气运龙，也重新盘踞在高寒的身体周围，仿佛在为高寒保驾护航一般。

　　真武之气将高寒的身体牵引起来，向那个石龙底座上飞去。

　　高寒盘坐在上面，那底座居然是一个莲花的形状，高寒坐在里面，庄严法相，就像是一个佛一般。

　　但是，那下面的莲花底座不断的开始吸收高寒身体之中的真气，开始变化形状。

　　一开始，那个莲花底座是石头的，但是，随着高寒真气的不断介入，开始向寒冰开始转变。

　　首先转变的，就是那些莲瓣，片片石头莲瓣，居然变成了晶莹剔透的寒冰莲瓣，每一瓣都美极了。

　　逐渐的，每一瓣都变成了寒冰莲瓣，真气开始转向高寒坐下的莲心。

　　……

　　对于发生的这一切，高寒毫不知情，因为现在的他正忙着突破现在的修为呢。

　　当真武之气渗透进他的身体之中的时候，他就开始压制不住自己的修为了，慢慢的开始增长。

　　而且，真武之气之中的信息，开始源源不断的朝着灵魂输入，高寒的黑色灵魂在不断的壮大，高寒这也是被逼无法。

　　若是照着这种情形发展下去，高寒不提升修为，一定会再次的遇到一开始那种危机，这不是高寒想要看到的。

　　高寒身体之中的真气开始逐渐的压制，变成了一种类似于液态的力量。

　　那一身的真气，压缩完了之后，居然在高寒的经脉之中，连千分之一都没有占据。

　　但是，那种液态的力量蕴含着强大的力量，高寒可以感觉出来，虽然真气变得少了，但是，力量却是增加了。

　　现在别看力量小，但是若是施展起来，却比以前的自己高上好几倍。

　　“这是真元……”高寒惊呼道，到达星河境界的时候，真气也不在被叫做真气了，而是真元。

　　是真气极度凝聚之后，所形成的。

　　真元的力量要是真正算起来，可以比真气强出好几倍，甚至是十倍。

　　这也是为什么，高寒虽然是宗师巅峰，但是若比起真正的真气力量来，依旧不是星河境界的对手，只有靠着奥义打败对方。

　　就是因为，高寒用的只不过是真气而已，而对方用的可是真元，那是一天一地的差距。

　　不过，高寒也算是强大了，普通的武者将自己的真气凝聚成真元，一身真气，最少凝聚十分之一。

　　而，高寒身上那庞大的真气量，却只凝聚了不到千分之一，这差距可想而知。

　　况且，这么形成的力量，令高寒的真气也无比的扎实，比起同阶的武者，真气的质量高出很多倍。


第505章 冰莲

　　身体之中的真武之气加上黄泉冰珠，渐渐的开始转化成高寒的真气，成为高寒身体之中的力量，然后被再次的压缩，成为真元。

　　高寒身体之中的真元渐渐的增多，相反，真武之气与黄泉冰珠的力量却在急速的减小，本来高寒认为，黄泉冰珠给自己加的力量，即使比以往少，也断然不会少多少。

　　但是现在高寒知道自己错了，而且是大错特错，按照这种结果下去，这黄泉冰珠与真武之气加起来，能不能领自己突破目前的境界，也很难说。

　　在丹田之中，现在不仅仅有那枚冰珠的存在，更是存在着另外一枚奇葩，也就是黄泉冰珠了。

　　这货不知道为什么，进入到高寒的身体之后，就不由自主的被这枚冰珠给吸引了过来，现在正围绕着人家转悠呢。

　　只可惜，那枚冰珠也是高傲的紧，居然对那枚黄泉冰珠无动于衷，连看都不看一眼，在高寒的丹田中，一动也不动，根本就懒得吸收上面的寒气。

　　想想也是，人家本来就是吸收过黄泉之眼的寒气的，再反过来让人家吸收比黄泉之眼低一阶的寒气。

　　那就好比吃惯了好东西的狗，在反过来让它啃白菜帮子，弄点玉米面和萝卜缨子，肯定是不对胃口的。

　　不过，高寒也发现，少了木之力与土之力，那两股力量之后，这枚冰珠在高寒的体内倒是老实了不少。

　　至少，不在胡乱的吸收力量了，给高寒造成尴尬。

　　想想那在冥岭之中尴尬的一幕，高寒就恨得咬牙切齿，偏偏却也无可奈何，幸亏当时那老家伙没有要求什么。

　　若不然的话，高寒那就真是欲哭无泪了人。

　　……

　　黄泉冰珠在高寒的身体之中，不断的旋转，上面的寒气也是源源不断的释放出来，作用在高寒的身上。

　　而黄泉冰珠自己则是以肉眼可见的速度，在慢慢的变小，从原来的拇指大小，现在已经变成了豆粒大小。

　　而高寒的修为也在同时快速的提升着，高寒终于明白，为什么宗师境界的武者，向星河境界的武者过度，比较困难了，主要问题就在于这里。

　　先说这个奥义的问题，奥义是比较难提升的，中所周知，而在困难也是自己领悟提升的。

　　而这个真气向真元过度就远远不同了，那需要庞大的能量的支持，就好比高寒一样，道人向宗师巅峰过度，只不过用了一枚黄泉冰珠，而这次，一枚黄泉冰珠加上刚刚得到的真武之气。

　　看样子都可能不够自己提升的，想到这，高寒嘴角不由得泛起一丝苦涩。

　　想想，从道人境界到宗师巅峰境界的力量，那些人要积攒多少年？而，突破这星河境界的话，需要加起来的总和。

　　这么算来，时间不知道要花费多长时间啊。

　　想想高寒就觉得胆颤，这是一个多么庞大的数字啊，只是要不断的吸收灵气，恐怕那都是一辈子的事情。

　　怪不得那些武者需要的是运气，只有那样，才可以获得机缘，快速的成就强大的武者，省去那些积攒力量的时间。

　　怪不得那些强者不是领悟就是探险呢，这样实力增加起来也快。

　　现在高寒也不仅仅是突破现在的境界，而是慢慢的提升着奥义，加上自己的真气源源不断的朝那莲花上充斥，给高寒突破现在的修为的难度也增加了很多倍。

　　在高寒提升修为的同时，高寒的魂海也在急速的扩大，无限的增长，现在已经成长到可怕的地步了。

　　随着真气向真元变化，高寒的魂海居然开始快速的增长，奥义的威胁虽然还在，但是，已经不是这么大了，只要高寒不快速的提升自己的奥义。

　　不过，高寒依旧慢慢提升着奥义，开始凝聚自己的奥义，想要将之凝聚成武魂。

　　虽然感觉起来比较危险，但是，只要将自己的力量突破到星河境界，那么一切危机都不再是危机。

　　而且，自从高寒与饮血刀之中的川道子战斗之后，忽然对领域大感兴趣，并且极为向往，相比起来，高寒以前的自己所说的冰域，根本就不值一提。

　　说句难听的，给真正的领域提鞋子都不配。

　　……

　　奥义向武魂进步，说起来容易，但是要真正做起来，却是非常的难，即使现在高寒的奥义已经到达巅峰了，无论如何，却也无法将自己的武魂凝聚出来。

　　就好像中间有一道鸿沟，有如天地一般的差距一样。

　　不过，这也是高寒的胆子大。

　　要知道，高寒的魂海被寒冰淬炼过无数次，已经是非常的坚韧了，所以才能承受武魂，若是平常的星河境武者，怎么可能承受的住？

　　不过，有由此高寒也真正的知道，那次他挑战几大星河境界的武者，也的确是不知天高地厚。

　　对方只是将自己的修为快速提升了，但是却没有注重奥义的提升。

　　若是遇上真正的强者，恐怕即使是星河境界一重，都有可能将自己的奥义提升到巅峰。

　　那样比起来，高寒根本就没有任何胜的可能性，就比如这次看到的，在会场之中的任何一个星河境界的武者，都将自己的奥义提升到非常高的地步。

　　即使不是巅峰，加上自己的真气，也有可能压制住高寒，甚至杀掉高寒。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，高寒已经忘了过了多长的时间了，但是，可以确定的是，自己的修为提升的差不多了。

　　而且，下面的那朵莲花也接近炼化完成的阶段了，就剩下最后一点了。

　　不过，越是结尾就越代表难炼化，高寒的炼化陷入了僵局。

　　而修为也差不多相同，现在的高寒体内的冰珠已经炼化的差不多了，马上就要消失了。

　　身体之中的真气也渐渐的向黄泉冰珠的部分开始转化，居然开始带有一丝丝黄色的气质。

　　这明显就是带有黄泉冰珠的气息了，若是以前高寒的真气就带有一丝黄泉寒气的真气，那么，现在高寒的真气已经开始是黄泉寒气了。

　　不分彼我，而高寒的体内的真元只不过到达一般的程度上，而黄泉冰珠却只有针尖大小了。

　　身体之中的真武之气，也开始渐渐的变得稀薄了，高寒都感觉身体之中的真元没有了强大真气的压缩，居然开始渐渐的向真气的形态变化。

　　如果真的变化成真气的形态，那么庞大的真气，高寒的身躯不管是什么等阶，也会瞬间被炸碎。

　　“嗡……”

　　终于，上天没有听到高寒的祈祷，黄泉冰珠消失不见了，只靠着真武之气，那些真元开始不安分了。

　　甚至一部分的真元开始渐渐的向真气转化，瞬间充满了高寒的整个经脉，而又在一瞬间，缩小回去。

　　高寒外面的身体，就如同那次吞噬地武之气一般，一会儿变得肥硕，一会儿变成原状。

　　“可恶，这到底是什么东西，若是没有它的话，我可能差不多完成了！”高寒猛然睁开眼睛，向坐下的那个冰莲花看去。

　　“既然你这么想要寒气的话，那我就给你……”

　　说着，高寒居然控制身体之中的真元，向坐下的那个并联充斥而去。

　　“轰……”

　　只是一滴真元，那座冰莲几乎是瞬间就被自己给炼化了，在冰莲的莲蓬之中，涌动出大量的真武之气来。

　　那些真武之气紫的发黑，居然比刚刚那些真武之气高出了不知道多少倍。

　　高寒看的清清楚楚，那些真武之气涌出的地方，正是莲蓬盛放莲子的地方。

　　四周的乱石之中，纷纷涌出大量的灵气来，那些灵气浓郁的如同乳水一般，向高寒坐下的冰莲充斥而去。

　　高寒坐下的冰莲开始渐渐的扭动起来，那些莲叶顺着一方方向开始扭动。

　　那些乳水一般的灵气进入其中，随着莲叶的旋转，不断的向高寒坐下冰莲聚集，最后，出现在莲蓬之中的小孔中。

　　那些小空就是放置莲子的地方，刚刚涌出那些紫黑色的真武之气之后，那里面的莲子也消失了。

　　可是，现在又开始孕育莲子，与之前那些莲子不同，这些莲子一开始是白色的，开始向红色转换，然后是鲜红色，深红色，黑红色……

　　最后，居然变成了深蓝色，而再也不变化了，而四周的灵气也消失不见了。

　　高寒抬眼望去，四周的乱石缝隙之间的灵药居然尽数枯萎了。

　　“这冰莲到底是什么东西？难不成，是一个法宝，亦或者是整个真武之地的中枢之地，产生真武之气的地方？”高寒惊呼道。

　　因为，他从那些莲子之中，感觉出了真武之气的气息，所以，由此而想。

　　高寒都有点不敢相信，自己居然将整个真武之地的中枢给炼化了，这么说来，自己走后，这个真武之地，再也没有任何的作用了。

　　自己破坏了真武之地？

　　“我靠，这下真的玩大了，怎么走到哪里？哪里的宝地就会消失啊！”高寒脸色充满了无奈的想到。


第506章 天劫

　　不过，高寒显然没有这么多的空暇时间去想这些，因为那些黑紫色的气息几乎是瞬间就进入了自己的身体之内。

　　那些真武之气比自己身体里面的真武之气，不知道强大多少倍，想想也是，这也是凝聚了数百年，甚至上千年才凝聚出来的真武之气，怎么会这么简单。

　　高寒身体之中的危机一下就被控制住了，身体不断的开始吸收那真武之气，快速的转化成真元，充斥在高寒经脉之中的真气，也迅速的变成真元，再次的退回去了。

　　他凝心静气，开始全心全意的修炼起来，并且，这次真武之气之中蕴含的信息量也十分的庞大，更是有用。

　　高寒惊喜的感悟着那些信息，他发现，自己的灵魂仿佛进入了一处空间，那里上上下下，都充满了对这个世界的感悟，对世界真意的感悟。

　　在外面，高寒的身体开始慢慢的发生了变化，居然一闪一闪的，仿佛自己的身体就是一个光源一样，是光芒所在。

　　每一次闪烁，都会有大量的淡黄色的寒气从他的身体之中绽放出来，四周的空间渐渐的看是变成了寒冰，被高寒的寒气彻底冰冻住了。

　　不过，显然高寒发现不了，他正在欣喜的感悟着上面那些信息，他的灵魂同样在发生改变。

　　本来庞大无比的灵魂，居然开始在高寒的魂海之中急速的缩小。

　　因为，高寒开始渐渐的领悟出了武魂的真谛，没想到，自己刚刚与武魂完全走了相反的两条道路，这完全是南辕北辙啊。

　　他一直认为，突破武魂就如同突破奥义一般，只要奥义强大到一种阶段，就可以自己突破了。

　　但是，他现在知道，自己完全的错了。

　　当奥义提升到一个阶段的时候，就不是提升自己的奥义了，而是领悟，怎么将这运用天地之力的奥义，演变成自己生成天地之力。

　　如果说意境是模仿天地之力，那么奥义就是运用天地之力，以自己的奥义，将天地之力中，与自己奥义相等的属性之力全部爆发出来。

　　奥义的强弱，带动着爆发力量的强弱，现在的高寒对于运用天地之间的冰奥义，已经达到控制的一个巅峰。

　　模仿的天地之力再怎么强大，也不能和真正的天地之力相比。

　　但是，武魂却与之前的两个截然相反，那就是在武魂之中，生成属于自己的天地之力。

　　也就是不再借用天地之力，自成一方力量，可以与天地之力对抗的力量。

　　这也就是说，为什么那些王者举手投足之间，都会有可以毁灭一方天地的力量了。

　　他们本来施展的力量就是一方天地之力，在外面释放出来，那就如同两股不同的天地之力进行碰撞一般。

　　不同的是，天地之力也有强弱，那与武魂是息息相关的，武魂越强大，所散发出来的天地之力，就会越强大。

　　反而，武魂威力与力量越小，所造成的天地之力也会越弱。

　　而在武魂散发的力量，就不再是奥义了，也不再是运用了天地之力的招数了，所以，武者给这个力量起了一个更为贴切的名字——真。

　　真的力量，代表自己本源的力量，即为自己真正的力量。

　　这也就可以解释为什么高寒在领域之中，不管怎么强大，都不会是对方的对手了。

　　因为，他根本就不可真正的调动那方天地之力，那领域之中的天地之力，完全是属于释放者的。

　　幸亏，饮血刀释放的领域不是真正的领域，其中倒也夹杂着一些天地之力，所以，高寒才可以运用一些招数。

　　但是，同样的也感觉到了自己的招数被压制了很多，那完全就是两种天地之力的激碰撞。

　　……

　　将所有的事情都想明白了，高寒的修为也是更加的强悍了，已经非常接近完美了，很快就可以凝聚出全部的真元来了。

　　“给我破……”

　　高寒感悟成功，也知道怎么突破奥义，进入武魂之中，忽然二目圆睁，头发根根倒立，怒吼道。

　　就在这时，他身体之中的真气也是急速的开始凝聚，最差最后一丝力量，就可以让真元完美的在自己的经脉之中运行一个大周天了。

　　若是能够做到这样，那高寒的修为也会瞬间的进入星河境界。

　　高寒身体之中的力量不断的凝聚，四周开始凝聚了强大的气压，天空之中雷声轰鸣，一片片的乌云开始凝形。

　　“天劫……”

　　抬头望去，高寒默默的说道。

　　在突破到星河境界的时候，倒是不会有天劫的出现，因为那是合乎常理的，但是，凝聚出武魂却是要受到天劫的。

　　那是这个世界的天地之力对违背自己的惩罚，形成了天地之力，就证明你有与这个空间天地之力对抗的资本了，既然违背这个世界的天地之力，自然会受到这个世界天地之力的惩罚。

　　高寒默默数着空中那劫云的片数，一开始，只凝聚出一片劫云，这也是最弱小的。

　　证明，高寒的天地之力，给对方的威胁很小，只用一片劫云就可以了。

　　对方也是感应武者的天地之力的强弱与威胁来看的，给予适当的能量。

　　“我的天地之力很弱吗？”高寒看到那一片劫云不由得苦笑一声。

　　但是，还没有等他苦笑完，天空中再次形成一片劫云，漆黑无比，就如同墨泼的一般，在黑色的劫云之中，闪电不断的丝丝冒出。

　　“二重天劫！”高寒惊讶的说道。

　　要知道，一般的武者，过一重天劫就够了，天才则是三重天劫，也就是三片劫云。

　　而当初的剑神单羽过天劫的时候，没有人看到，但是，据他自己说，是六重天劫。

　　算是最为强大的了，要知道，六重天劫一般都被称为无人之劫，也就是说，历史上几乎很少人能过的去。

　　而九重天劫就别说了，称作是绝劫，意思就是，从来没有人过去过，古往今来，从来都没有一人能够在星河境界，过去绝劫。

　　历史上也从来没有出现过这一个劫数，它只属于传说。

　　“只要不超过六重天劫，那倒都好解决！”高寒淡淡的说道，魂海之中的奥义魂魄开始急速的缩小，凝形。

　　两团光在高寒的魂海之中，不断的蠕动着，散发着属于自己的光辉。

　　而外面，劫云的凝成已经越来越大了，现在已经出现了五片劫云了，在高寒的上空万丈处不断的散发着自己的黑色光华。

　　幸亏这是真武之地中，最为神秘的地方，外面的人不论多强，都无法透过众多皇者的封印，透视进来，若是在外面的话，这种情况，不知道要惊死多少人呢。

　　尤其是老一代王者们，他们可是亲眼见证了，六重天劫剑神的实力，那时候，剑神成长起来的时候，把他们压的喘不上气来。

　　可以说，整个沧域都是剑神一枝独秀，众多王者，在他的绝对实力面前，瑟瑟颤抖着。

　　如果他们知道，又有一个堪比剑神天赋的少年，不将之彻底的灭杀在摇篮里才怪呢。

　　不过，很可惜的是，他们没有这种机会了，因为高寒与剑神一样，都是在这真武之地里面突破的，他们根本就没有机会发现高寒的存在。

　　……

　　高寒脸色充满了苦涩，自己的乌鸦嘴好像说中了，这好像不是六重天劫，因为现在已经聚集了七片云彩了。

　　“我去，你不会是玩我吧？我哪有这种实力，你居然出七重天劫来轰杀我！”高寒无奈的说道。

　　可是，事情好像还没完，因为，下面又有一股天地之力，开始在那里凝聚，那天地之力充满了肃杀的气息。

　　仿佛世界万物都要在它的面前被轰杀掉一半，天空也忽然乌云密闭，向那第七片云彩你那个巨而去。

　　高寒脸上是充满了苦涩，不知道这货到底要干什么。

　　“轰……”

　　那片劫云形成的时候，居然发出了一声爆响，整个天空雷声轰鸣，只是那一声雷声，就狠狠的击在他的心中，高寒脸都白了。

　　“尼玛，玩什么？”现在高寒的武魂还没有凝聚成形，若是凝聚成形了，那就是另外一个说法了。

　　果然，随着高寒的武魂不断的凝聚，天空中再次开始凝聚劫云。

　　现在高寒有一种骂街的冲动，这个玩笑开的太大了。

　　不过，令高寒震惊的还在后面，因为那片劫云形成之后，自己的武魂居然还没有形成，也就是说……

　　“太阳啊！尼玛的，我是强了尼玛了，还是太阳你闺女了，至于这么玩我吗？你这是彻底不想让我活的节奏啊！”

　　高寒忍不住了，已经开始骂街了。

　　照这样走下去，明显就是传说中的绝劫啊，别说没人过去了，根本就从来都没有出现过啊。

　　……

　　在高寒亲切的问候声中，天空中果然开始凝聚成第九片劫云了，高寒现在是欲哭无泪啊。

　　高寒气愤极了，对着天空比了一个中指：“你已经凝成绝劫了，老子的武魂还没凝成，有胆量你再来啊！”


第507章 彩虹雷劫

　　“大哥……我真的错了，请你原谅我好不，咱们和解，不如就这样算了吧！”高寒现在都快哭出来了，这他妈叫什么事啊。

　　好像实是在惩罚刚刚高寒对它的不敬，那九片劫云居然真的开始发生变化。

　　高寒这个无奈啊，自己刚刚也不过是说说而已，至于这么这么着真吗？

　　那劫云居然开始慢慢的开始聚集在一起，形成了一片黑漆的小天一般，高寒现在真的有哭的心思了。

　　这个雷劫叫彩虹雷劫，是用来惩罚真正拥有逆天潜力的武者的，威力更胜九重天劫。

　　彩虹天劫的意思并不是七道天劫，也并不是七种颜色的天劫，而是，绚丽之中的死亡。

　　……

　　不过，高寒的祈祷好像没有起到作用，对方也没有和高寒和解的打算，一样开始凝聚。

　　“告非，既然你不放过我，那我也没必要在你面前卑躬屈膝了！来吧！”高寒闭上眼睛，来一个眼不见心不烦，开始静静专心凝聚起自己的武魂。

　　高寒身体之中的武魂急速的缩小，渐渐的，开始变成了两片雪花的形状，一片黑色的，一片白色的。

　　当两片雪花彻底形成的时候，高寒魂海之中，爆发出强大的力量，同时，他的修为也在这一刻突破，真气完成了一个大周天。

　　高寒的魂海急速的增加，若是将高寒的两个比作人大小的话，那么魂海就是方圆万丈的空间。

　　黑白两色雪花形状的灵魂在高寒的魂海之中，散发着强烈的光芒，黑白两色交替，在武魂的四周，有着一股特别的能量存在着。

　　那能量像极了天地之力，但是，却至寒无比，若是稍稍触碰到人，就可以将之完全的冰封起来，甚至生命与力量都彻底冰封起来。

　　高寒睁开自己的眼睛，两道黑白交替的光芒从中射出，冲上苍穹，直入彩虹劫云之中。

　　他的目光上去之后，几乎是瞬间将其中的劫云冰封住了千分之一，但是，劫云的力量也不是吃素的，里面雷鸣闪烁，居然几下就将高寒的两道目光给破灭了。

　　高寒淡淡的站起身来，无情的看着天空中的劫云，下面的冰莲急速的转动，吸收着四周的灵气。

　　但是，毕竟现在的灵气有限了，居然没有吸收上多少来。

　　渡劫，需要强大的力量后备支援，若是倒是渡劫渡到一半的时候，没有力量了，那就真的悲剧了。

　　“贼老天，我倒要看看，你到底有什么能耐，能将我灭掉！”高寒淡淡的说道。

　　天空之中的劫云仿佛被高寒的行动激怒了，雷声滚滚，黑色的劫云不断的翻腾，道道闪电的亮光不断的从中散放出来。

　　“哈哈哈……”高寒仰天长笑：“你……不过如此而已！”

　　刚刚说完，天空中的黑色劫云之中，就轰然轰下一道闪电，仿佛划破天际的利刃，更像是毁灭世界的欠揍。

　　高寒身体之中的真元急速的运转，四周立刻布上了一层寒冰，高寒整个人都被寒冰包围着，脸色涨红的看着上面。

　　武魂之中也爆发出强大的能量来，四周仿佛变成了一片冰天雪地，再也没有其他，什么灵气，甚至连一丝天地之力都没有，只剩下高寒的力量存在与那片空间。

　　“我就偏偏不相信，你能够灭杀我！”

　　“轰……”

　　那道闪电狠狠的劈在高寒的上面的冰上，本来，水是导电的，冰一样也是导电的，可是，这两种力量是两种天地之力的产物，属于两种天地之力的对抗。

　　那一道闪电几乎是瞬间就将高寒凝成的寒冰给击碎了，随后，击在了高寒的身上，不过，由于击碎寒冰的时候，本身也消耗了不少的力量，所以，高寒也承受了下来。

　　当那道闪电进入高寒身体之中的时候，高寒的真元在不断的运转，丝丝天地之力被冰冻，随后，居然被那些黄泉真元开始慢慢的转化，转化成了高寒的力量，被送入到高寒的魂海之中。

　　现在，高寒的力量与之前宗师境界的时候相比的话，如果说，那是溪流，而这就是胡波，是江河，根本就不在一个层次上。

　　至于那些闪电的力量，没有了天地之力的加成，就没有这么强大的威力了，高寒控制真元，将之送入到身体之中，帮助高寒淬炼一下肉体。

　　高寒一直在专修内部真气，根本就没有想过自己的肉体修为，现在高寒终于有空，用闪电淬炼自己的肉体力量了。

　　相比起来，闪电的力量也不差，将高寒身体之中那些隐藏的杂质全部的从中淬炼出来了，高寒也就免费的做了一次电疗。

　　不过，真正的电疗还在后面呢。

　　那片劫云，仿佛是意识到自己的那一道攻击没有太大的作用，居然又再次降下闪电来。

　　而且，这次的闪电比刚刚的更为强大，居然有三道之多。

　　三道手臂粗细的电蛇，在空中蜿蜒盘旋的向高寒袭来，但凡是半空中遇到的天地之力，纷纷被吸收了进去。

　　到达高寒面前的时候，那闪电居然增长了一半有余。

　　高寒丝毫不敢大意：“真·破碎！”

　　一道真元从高寒的手中爆发出去，扶摇直上，直冲天空中的其中一道闪电。

　　“轰……”

　　两道蕴含着不同天地之力的能量撞击在一起，居然是高寒的天地之力更强一步，居然慢慢的将之冰封上了，然后破碎，再次冰封，破碎……

　　冰封破碎掉的，是闪电之中蕴含的天地之力，每一次破碎之后，闪电之中的天地之力都会被破掉。

　　直到最后，那道闪电的天地之力完全消散了，就连闪电也不例外，被高寒的真·破碎之寒消灭掉了。

　　高寒的力量之中，现在每一击都蕴含着自己的天地之力，所以，高寒的寒冰，根本就不是普通的寒冰。

　　既然不是普通的寒冰，作为只剩下普通的闪电，怎么可能透得过高寒的寒冰呢。

　　不过，这一道虽然灭掉了，还有两道呢，高寒两手蕴含着寒冰真力：“真·刹那光华！”

　　说着，两道散发着黄色光芒的光晕从高寒的手中爆发出去，向那两道闪电轰击而去。

　　高寒这招简直增长了百倍不止，若是之前的高寒，别说令这两招对抗闪电了，恐怕到一般的时候，就会彻底的被闪电消灭掉。

　　甚至，一道闪电，即使高寒使劲全身的力量也破灭不掉。

　　两道刹那光华居然将那道闪电之力从中间给劈开了，其中的天地之力也化为了两半。

　　……

　　四道闪电过去了，都没有一点效果，天空之中的劫云好像愤怒了，道道闪电从上面开始散发出来。

　　一道连接一道，就像是放的烟花一般，只不过不同的是，这烟花是从天空向地上放来的。

　　道道连接天地的闪电，朝着高寒这个方向聚集，在雷云之中激射出来，就好像一个闪电的倒型的锥子一般，向高寒刺来。

　　“我去，玩的这么大！”高寒一惊，知道在如同刚刚那个样子，明显是不行了，所以，他准备要将自己的力量全部爆发出来。

　　阵阵寒晕从高寒的身体之中散发出来，站在莲台之上的高寒，开始准备施展自己全部的力量了。

　　“真·冰天封底！”

　　说着，高寒整个人都爆发出黑白两色的光芒，大量黄色的真元也顺着高寒爆发力量，一阵阵的爆发出来。

　　那真力量直冲霄汉，将方圆数百丈都冰封起来了，整片世界都是黑白交替的世界，但凡是白色光滑经过的空间，无物不冻，黑色的则是任何能量都不存在。

　　两者相辅相成，居然一个吞噬力量，一个冰封物体，就这样，黑白缠绕的力量，充满了整个数百丈的空间。

　　所有的一切都被冰封起来了，好相处在了一个大冰块之中。

　　包括那些闪电，在冰块中挣扎肆虐，却也无法从中爆发出来，只能慢慢的被高寒压制下去。

　　白色的光华将之彻底的冰封住，黑色的光芒冲上去就是一阵的肆虐，渐渐的，黑色的光芒越来越盛，白色的光芒也尽情的释放者自己的力量。

　　正所有的力量都冰封起来了，并且沿着那些雷劫，向半空之中的雷劫冲去。

　　在接触到那雷劫的一瞬间，就开始讲那劫云冰封起来了，一片片的被冰封。

　　阵阵力量波动不断的从那上面爆发出来，那是两股天地之力的争斗。

　　“轰……”

　　那黑色的光芒终于吸收到了顶峰，居然承受不住里面的力量，在雷劫之中爆炸了，一道道蕴含着天地之力的冰刃向子弹一样，密密麻麻的向四周激射去。

　　而白色的光芒也被里面的力量不断的压制，削弱，最后，消失殆尽了。

　　不过，这两股力量所经过的雷劫，居然变成了寒冰，天空之中，黑色劫云的中间位置，以大片黑白色的寒冰将之彻底的封住了。

　　好像是一片劫云在围绕着寒冰似的。

　　高寒的这招真·冰天封底，居然真的将天冰封起来了，而且还是蕴含着庞大天地之力的云。

　　那里面狂暴力量，足可以灭杀百名千名，凌海之君那样的存在。


第508章 古往今来第三人

　　“喀拉拉……”

　　那雷云一阵的翻滚，将中间的那块雷云居然放弃了，因为，中间那部分，根本就没有任何天地之力的存在了。

　　而且，那些寒冰居然还在不断的向四周扩散着，若是不尽早放弃，早晚会被这寒冰消耗掉很多力量。

　　经过刚刚的两击之后，那片劫云变淡了很多，也变小了很多，看来，刚刚高寒的那一招消耗掉了它的不少力量。

　　但是，高寒同样不好受，因为自己刚刚那一招是自己领悟出真力之后，所创造出来的最强大的一招，消耗亦是十分的惊人。

　　此招一经释放，若是没有这个彩虹之劫的话，这一招真的有冰天只能，甚至这一片太风天都要被冰封起来。

　　而且，其中蕴含的真力，会让处于这一招之中的任何武者，实力大减。

　　不过，如刚才所说，消耗也是十分惊人的，现在高寒身体之中的真元只留下不到一成，武魂的力量也消耗了不少。

　　在高寒的魂海之中散发着淡淡的光芒，两片雪花形状的武魂显得十分的萎靡。

　　但是，天空中的那彩虹之劫还留有余力，不过，也没在释放自己的闪电，看样子，正在蕴含更为强大的闪电。

　　高寒脸色都白了：“没想到啊，我的力量居然还差这么多，恐怕即使再来一次真·冰天封底，都不见得能够将它灭掉！”

　　向下面的寒冰莲台看去，高寒不由得苦笑，距离下一次真气之气的成熟，还差很多，而自己却已经没有力量抵抗了。

　　至于逃跑，那就更别说了，这道雷劫本来就是受高寒气息的影响而产生的，不论高寒躲到哪去，这片劫云都会跟到哪去。

　　“难不成，我高寒今天就真的死于此了吗？”高寒无奈的苦笑一声，满脸的死灰色。

　　“唉，不知道，麟儿成长之后，会不会步我的后尘，真的希望，他能走的比我更远，让我在看一眼，我也心满意足了！”

　　高寒一直在那叹息，天空中的雷云可不管你三七二十一，也不管你是否有愿望，它的职责就是，将有可能威胁这片天地的人消灭掉。

　　忽而，整片雷云开始急速的凝聚，向一气凝聚，渐渐的，浓缩成了一个巴掌大的云彩，整片云彩好像是黑色的，用墨凝聚成的一般。

　　要不是高寒眼神好，恐怕都以为那片雷劫消失不见了呢。

　　“我去，这货这是又搞哪出？”高寒有些无奈了，每次对方出现异动，自己都得陷入困境之中。

　　就如上次，那成千的闪电，若不是自己那招，恐怕高寒早就渣都不剩了。

　　“轰……”

　　那巴掌大的雷劫不断的闪烁，最后演变成了一道闪电，从上面激射而去。

　　别看那片雷劫才巴掌大小，但是，从中激射出来的闪电，居然有一米粗细，高寒这个哭啊。

　　看来，这是那劫云的最后一击了，不过，这玩的也太他妈的夸张了吧，居然是一米粗细，这完全是要将自己轰的连渣都不剩的节奏啊。

　　现在高寒身体之中，没有一丝力量，他忽然向坐下的莲台看去：“这个莲台是一个好东西啊，居然能够自己吸收灵气而产生真武之气，但是，我若是就此死去了，这莲台也没有作用了！好，你就替我当下这一劫吧，老子谢谢你了！”

　　说着，高寒身上涌动出力量，将自己最后一丝真元运行到手上，然后吸住莲台，就想向天空抛去。

　　“希望你可以替我挡下这雷云的最后一击！”高寒已经看清了，那道闪电后面的情况，已经没有任何一丝劫云了。

　　也就是说，只要高寒挡下这一击，就是前途无量，若是挡不下的话，那就是死路一条。

　　为了自己的生命，高寒还是决定，放弃这个至宝。

　　但是，高寒手上的力量刚刚到达那莲台的时候，那莲台忽然给吸收了，高寒气的差点没骂娘。

　　这尼玛是怎么回事，咋我碰上的都是这么奇葩的事情呢？

　　眼看那一米粗细的闪电越来越近了，高寒也越来越焦急，若是这样下去，这死的一定先是自己啊。

　　这下可好了，本来想让这个莲台给自己挡一下的，没想到，这个莲台比自己精多了，吸住了自己，要自己挡在它的面前。

　　“这货不会是活的吧！成精了！”高寒无奈的看着这个莲台。

　　就当那闪电快要劈到高寒身上的时候，那莲台好像也感受到了上面的力量，忽然莲花急速的转动，在莲蓬的地方，开始出现光晕，那些孕育达到深蓝色的真武之气也开始渐渐的消失，重新变成了力量，进入到哪花瓣之中。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　高寒忽然心念一动，他感觉自己仿佛能够控制这座莲台一般，上面急速旋转的花瓣搜搜的从上面飞了下来。

　　寒冰花瓣在空中变得无比巨大，围绕着那一米粗细的闪电不停的旋转，那闪电居然开始慢慢的被那片片花瓣削弱了。

　　到最后，甚至只剩下了一丝闪电的力量，莲瓣还没有善罢甘休，偏偏莲瓣变成了和莲蓬同样大小，层叠的挡在高寒的上面。

　　那一丝闪电击穿了多个莲瓣，终于在最后一片的时候，消失殆尽了。

　　“呼……”高寒松了一口气，终于，不用死了。

　　随后，那些寒冰莲瓣从高寒的头上下来，再次回到了莲蓬的四周，只不过，与刚才不同的是，这些莲瓣仿佛焦了一般的颜色，软软的垂下去。

　　在高寒所站立的莲蓬之中，忽然爆发出一阵刺眼的光华，和高寒的白色寒气光华居然同出一辙。

　　在里面，渐渐的漂浮出一个小小的寒冰莲台来。

　　大约有巴掌大小，高寒一眼就认出来了：“我靠，器灵，这个莲台是灵器！”

　　那器灵渐渐的向高寒的眉心位置飞去，只是一瞬间就钻了进去，进入到高寒的魂海之中，在八部浮屠塔的遥遥对面漂浮着。

　　在高寒的魂海之中，抽取一丝丝的魂力，向那莲台飞去。

　　高寒通过一丝丝的魂力，了解着这个莲台。

　　刚刚接触到莲台的时候，他忽然感觉，自己进了一个特殊的空间。

　　说是特殊，也不算特殊，因为正是他现在所在的这个空间，但是又有所不同，因为这片大地四周，和高寒认识的不同。

　　那些乱石依旧存在，但是，在莲台的面前，还有三座雕像。

　　其中一座，是一个极为强大的球，大约有十丈的直径，在哪球的外面，有一条龙包围着。

　　而另外一个雕塑，则是一柄剑，硕大无比的宝剑，那柄剑有十丈的高度，四周盘绕着一条龙，和高寒进来的时候一样，看到莲花上面有一条龙。

　　高寒知道，这是真武之气凝聚而成的龙。

　　……

　　而现在，高寒正是以莲花的视角看的，看来，是这个莲台所录制的幻象。

　　不知道过了多长时间，空间一阵震动，一条台阶就伸入了这个地方，从外面走进来一个人。

　　这人长得高大魁梧，脸上好像是刀刻勾描，棱角分明。

　　身上散发着强大的气息，他首先是朝那团能量看去，但是，随即转了一个身，向这边的莲花台与剑看去。

　　他眼睛一亮，首先是朝莲台走来，距离高寒越来越近，忽而，他的身上涌出了一条长十丈的龙，那龙在空中蜿蜒盘旋。

　　但是，连台上的龙却无动于衷。

　　随即，他又向那柄剑走去，上面盘绕的龙依旧是无动于衷。

　　“呼……”那人无奈的叹了一口气，走到那个圆球的面前，那个圆球上的龙一阵怒吼，就变化成真武之气龙，向他的身体飞去。

　　那人如同高寒一样，在圆球上面做了很长的一段时间，终于，将那球炼化。

　　当那个球显形的时候，那个大汉眼睛一亮，随后哈哈大笑。

　　因为，这个球的样子，居然是九条龙盘踞的，而且，散发着强大的力量，仿佛每顿动一下，四方天地都跟着抖动一下。

　　那人在里面突破了星河境界，遇到的是三重天劫，很容易就过去了，然后扬长而去。

　　再一个进来的是一个身体消瘦的帅气男人，他双眉如剑，目光如炬，进来以后，看都没看就向剑走去。

　　与那人一样，那柄剑上的龙化成真武之气，进入到那个人的身体之中，而后，将十丈剑炼化，上面纹着九只凤凰。

　　他过的是六重天劫，面对天劫，他神色淡然，天上的六道闪电下来，那灭世闪电，被他七剑劈散，随后，扬长而去。

　　最后一个，则是高寒那鬼头鬼脑的模样……

　　“看来，这真武之地中，一共三件异宝，不知道其他的能不能凝聚成真武之气，不过，应该是不可能的，因为从没有听说剑神给自己的徒弟亲人使用过。”

　　高寒看完了有些感慨，看来，进来之后，看到的第一眼兵器，就是他的，别的再强求已经没用了，因为他看到第一眼的瞬间，已经将那异宝的灵性激发出来了。

　　而自从真武之地被封印之后，高寒就是那第三人。


第509章 闯荡真武

　　现在高寒对于那多冰莲的用处也差不多了解了，这个冰莲还真是一个宝物，而且是灵器级别的，甚至更加高的级别，是非常强大的宝物。

　　高寒也不知道到底是不是，所以只能暂时的称呼之为灵器了。

　　先是，它可以吸收灵气，制造出来真武之气，这就是别的灵器不能比的，再一个，那些莲瓣可以攻击敌人，也可以作为防守。

　　而莲心则就是中枢，它为那些莲瓣提供力量等等。

　　当然，现在的高寒并不能完全释放出它的力量，要不然它也不会将刚刚聚集的那些不成品的真武之气全部的吸收掉，用以为高寒抵抗雷劫了。

　　“还真是一个攻防兼备的好灵器啊，哈哈！还好，没有被破坏掉！”刚刚说完，高寒忽然意识到哪里不对劲了。

　　因为，那些莲瓣全部都焦了，难道没事吗？

　　高寒仔细的看了看，感受了一下灵器的受损程度，有些无奈的摇了摇头：看来，还真的受损了，必须吸收灵气进行补救。

　　虽然如此，高寒倒也没觉得可惜，因为，若不是这个法宝拼着受损为自己挡下那一雷劫的话，恐怕现在高寒连喘气的机会都没有。

　　生命都没了，再好的灵器有什么作用呢？

　　不过还好，这个灵器的中枢并没有损坏掉，可以自行吸收灵气，以修复这个法宝。

　　若是，这个宝物的中枢都坏掉了，那就真的该找一位炼器大师进行修补了。

　　而这种宝物，无论是谁看到都会眼热的，包括那些炼器大师。

　　“不知道另外那球形状的宝物，有没有这样的功能，若是一家独大，那就好了！”高寒欣喜的想到。

　　心念一动，在高寒身体之下的那个法宝忽然变小，没有多少力量的高寒也随之跌下身来，幸好高寒自己还有肉体力量，所以也是没被摔到。

　　那个莲台直径大约有十丈，当然，那是加上那些莲瓣的大小。

　　渐渐的，那个莲台只缩小到了巴掌大小，高寒左看右看觉得这个灵器放在哪都不合适，总不能挂在自己的脖子上吧。

　　那也有点太过分了吧，而且，一个大男人，脖子上挂了一朵莲花，还是一个巴掌大的莲花。

　　想想高寒就觉得自己浑身都跟着颤抖起来了：“我去，受不了受不了，这叫什么事啊！”

　　随后，他左看右看，就是找不到，要说是放到储物戒指里面，那更不可能了。

　　普通的阶级兵器还能放在储物戒指里，但是，这灵器本身就十分强大，说不定会扰乱里面的空间，到时候别说是储物戒指了，就连这个宝物都不知道跑到那里去了。

　　除非是灵器戒指，但是，那根本就不可能的，要知道现在高寒还没听说谁拥有储物戒指呢，更别说找一个来了。

　　即使是有，说不定也是在那些大人物手中。

　　自己怎么可能有缘得到，难不成自己跟人家说：“你好，我想要你的储物戒指来放置我的灵器，请你送给我吧！”

　　人家不杀了他才怪呢。

　　高寒在自己的身上翻腾，看看自己哪里可以放着这多冰莲，忽然发现，自己的头上的玉冠在天劫之中破碎了，无奈的想到。

　　“这衣服等等就是一个储物戒指，还不够用呢，真是麻烦事……”

　　忽然他愣住了，看了看冰莲，由于是淡黄色的，倒是与玉冠有几分相似，而且，用这个当玉冠，也不会老是破损了。

　　最重要的是，这个玉冠还有防御的功能。

　　就这样，高寒头戴莲花，就这么大摇大摆的走了出去，还别说，高寒戴上这冰莲之后，还真有几分像玉冠。

　　不同的就是，这个玉冠有点太花俏了，很招眼。

　　不过，这些高寒倒是不怎么在乎了，现在高寒实力大增，比以前高出百倍不止，若是现在的高寒破掉饮血刀的防御，只一挥手就可以办到。

　　“接下来该做什么呢？不知道真武之地到底开启多长时间，现在我又十分的虚弱，看来有必要换个地方，恢复一下我身体之中的真气了！”

　　说着，高寒就急速的向远方行去。

　　这个空间并不是太大，所以高寒很容易的就走到了边界，那里有着迷雾一般的防护罩。

　　高寒看到剑神与头一个人都是从中走出去的，所以，高寒也跟着从这向外面走去。

　　毕竟，随大流不挨揍啊。

　　高寒刚刚来到此地，这里的雾气一阵的翻滚，就将高寒包裹了进去。

　　他感觉自己没动，反而那些雾气在慢慢的缩小，而且，里面的空间也在渐渐的缩小。

　　原来，这里面的空间，就是放置这些宝物的，这些宝物都消失了，这个空间也没有存在的必要了。

　　从迷雾之中出来的时候，高寒正看到那些空间再渐渐的缩小。

　　而且，空间里面的东西正暴露在高寒的面前，高寒知道，这个迷雾正是这三件宝物的保护着。

　　它是为它们存在的，现在这三件宝物都消失了，这个迷雾当然就没有存在的必要了。

　　高寒回头便向外面走了去，现在的他，最需要的是将自己身体之中的力量补充到巅峰，而不是在这里感叹。

　　反正里面没有任何东西了，有的就只剩下雷劫过后的一片焦土。

　　……

　　凭着自己的肉体力量，高寒在空中飞行，这些时间，高寒寻找到了一丝真武之气，但是，与他在冰莲上面得到的就差太远了。

　　看来，在外面寻找真武之气，还真是比较困难呢。

　　幸亏自己坚持要得到第一名，不然的话，也得像那些武者一样，四处寻找真武之气了。

　　在途中，高寒看到了一两个武者的存在，他们正在极力四处寻找，看到他们，高寒松了一口气，忙向前问过了几天了。

　　但是，结果令高寒比较差异，居然只过了不到十天，高寒光是渡劫就花去了三天的时间。

　　这么算来，整个突破的时间，用了高寒七天的时间，这简直是意外之喜，连高寒都不知道怎么回事。

　　不由得有些感慨：“这真武之气也真是太强大了，十丈长的真武之气，居然七天的时间就让我突破到了如此境界。”

　　那些武者回答高寒的话时都是颤颤兢兢的，先不说高寒现在实力如何，光是在外面表现的实力，就已经够斩杀他们的了。

　　更何况，高寒进来之后，仿佛实力大增，现在高寒站在他们面前，他们就感到排山倒海的压力，他们被高寒的气势压的差点吐血。

　　幸亏，高寒没有打劫的心思，对现在的他来讲，他们根本就不算什么了，至于他们手中的东西，高寒更是看不上眼。

　　对方也没惹到自己，还打劫干什么？

　　高寒也并不是一个嗜杀的人，以往那些人只不过或多或少的惹到了自己。

　　……

　　高寒正在飞行着，忽然，他听到前面有争执的声音。

　　“剑宗，你还是将从里面得到的好东西全部交出来吧，你身上若是有一个储物戒指或者是储物类的东西，我都要让你死无葬身之地！”

　　“嗯？这个声音听着很耳熟啊，而且，剑宗的事情，自己不能不管！”高寒想着，便急速的向前飞去，速度达到了极致。

　　即使高寒真元与武魂没有恢复，但是单凭这些宗师境界的武者，想杀掉高寒是万万不能的。

　　几乎是一瞬间，高寒就到达了目的地。

　　远远的，高寒就看到了一个人站在剑宗的面前，鬼笑着对着剑宗不断的打量，好像在看一剑稀世珍宝一般。

　　这个人还真是熟人，正是被高寒的力量吓得胡言乱语的体宗。

　　而对面的剑宗则是脸色涨红：“体宗，即使你力量强大也不要欺人太甚了！”

　　“欺人太甚，你当你是什么？人吗？在我面前你就是一条狗！”体宗哈哈大笑着。

　　上面，高寒的声音忽然穿了过来：“你笑的很开心嘛，什么高兴事，说出来大家乐呵乐呵！”

　　听到高寒的声音，两人的表情都变了，但是，变得却不一样。

　　剑宗是一脸的欣喜，而体宗的脸色则是瞬间变得煞白。

　　“冰冰冰……”

　　还没等他说完，在天空中蹲着，微笑着看着他的高寒说道：“病什么？哦对，忘了，结巴也是病啊！”

　　体宗的脸色一会儿煞白，一会儿铁青，忽然吼道：“冰宗，你太侮辱人了！”

　　高寒一步步从天上走下来，如同天上有一个楼梯一般，冷冷的说道：“什么？太侮辱人了？你别搞错了，你当自己是什么？在我面前，你只不过是一只狗而已！”

　　这等情形与刚刚他侮辱剑宗的时候何等相似，一样的侮辱，一样的狂傲，但是，自己却没有高寒那种实力，没有在高寒面前狂傲的资本。

　　甚至，在高寒的面前，他连一丝反抗的想法都没有，剩下的只是无穷的恐惧，在高寒面前颤抖的资格。

　　剑宗快走两步，来到高寒的身旁：“你总算是来了，再不来恐怕就真的无缘在见到我了！”

　　在真武之地里面，淘汰率是很惊人的，杀人夺宝的到处都存在。


第510章 走出真武

　　“你到底想怎么样？”体宗冷冷的看着高寒，虽然心中十分恐惧，不过，现在表面上倒也冷静下来了。

　　高寒围着体宗转了两圈：“你说，我要是杀了你？那会怎样？”

　　体宗冷笑一声：“杀了我，我敢保证，你不可能活着走出沧南域中心，甚至你的家人都不可能存活！”

　　剑宗传音给高寒，高寒才知道，原来体宗那天与嗜血王所说的金身王并不是不存在的，而且，实力也不是很弱。

　　是绝对的炼体王者，他在整个沧南域都排得上数，对面他，甚至嗜血王都头疼。

　　这金身王的力量实在是太强大了，伸手可摘星辰，当然，那所谓的星辰是太清天之上存在的小星球。

　　高寒点点头：“我暂时不会杀你，不过要看你配合不配合了？”

　　“什么意思，要我配合？”体宗反倒是不明白了，他才刚刚出来试炼没多久，以前都是在自己的爷爷金身王的教导之下修行的。

　　虽然不常教导，但是，不灭王者一句话，或者是一道力量就足以让平常的武者领悟很长时间的了。

　　所以，他对于高寒的话，还真的不怎么的明白。

　　高寒以手抚额：“对于这个白痴，我真的不想说任何话了，剑宗，你明白我的话吧！”

　　剑宗了然的点了点头，走到体宗面前：“我说，你刚刚不是想要抢劫我的所有东西吗？不知道，抢人者恒抢之！”

　　“你的意思是？”

　　“不错，要你按照你刚刚对我说的话一样，将你身上所有的东西都交出来，不然的话，我们可就饶不了你了，不知道你这条小命，有没有那些东西金贵啊！”

　　说着，剑宗哈哈大笑起来，然后，忽然眼色一冷：“身上不能有一个储物戒指，不但得话，你别想活着走出这里！”

　　高寒点了点头，这个剑宗所说的话真的如同自己所想，而且，现在高寒身上只有一丝真武之气，这点真武之气给家人提升力量，虽然会有所提升，但是终究是太少了。

　　而体宗，实力与指宗相差无几，都是比较强大的存在，若是没有高寒的话，刀宗的实力属于第一，他们就是第二第三的存在。

　　这样实力的人，在真武之地中，收获一定会不小。

　　……

　　看清眼前的情况，是体宗最拿手的了，他知道，自己今天若真的不交出来，恐怕真的难以完好无损的从这走出去。

　　他眼中狠厉之色闪过，将一枚储物戒指拿了出来。

　　高寒看到的瞬间，就有些惊讶了：“上阶的储物戒指，还真的不错呢，没想到，你身上带的宝贝还真的不少，早知道，就早打劫你了！”

　　虽然，他现在有八部浮屠塔的器灵，根本就用不上这个，但是，做人嘛还是要低调一点好。

　　若是身上没有个上阶戒指，只用八部浮屠塔的话，那就有点太困难了。

　　况且，八部浮屠塔只是器灵，在自己的脑海之中，遇上真正的好宝贝，却是不能装入的。

　　比如，灵器等等。

　　就像是莲台，本就是和八部浮屠塔相同的存在，光靠器灵装不进去也纯属正常。

　　毕竟，八部浮屠塔没有真身，只有器灵而已。

　　“呵呵，既然你身上好东西这么多，就将你的衣服脱下来吧！”高寒伸手一引，那戒指就从对方的手中落到了高寒的手上。

　　高寒观摩着那上阶的戒指，啧啧称奇的说道。

　　“什么？你要我的衣服！”体宗两眼圆睁，愤怒的说道。

　　高寒脸色一冷：“怎么？有何不可吗？”

　　体宗脸色就如同牝鸡一样，不断的变化：“冰宗，你有些欺人太甚了，做事留一线，日后好像见！”

　　“我不愿看到你，哪次看到你，都忍不住想揍你！”高寒立刻接话。

　　要知道，高寒也和郑空呆了不短的时间了，对于郑空的流氓话学了一个十足。

　　“你……我答应你，只要你不要我衣服，你抢夺我东西……我送给你东西这件事情，我既往不咎！”体宗说道一半，忽然改口道。

　　虽然话说起来别扭，但是总比被高寒暴打一顿好吧。

　　东西都交出去了，自己再被暴打一顿，那就显得有些太不值了。

　　高寒摇了摇头：“那不行，我就是要你的衣服……”

　　说着，手中的力量急速的凝聚，一柄冰刃出现在他的手中，顶在体宗的脖颈之上：“不知道，你这强大的身体，能不能挡住我的攻击呢？我很好奇，要不要试试！”

　　语毕，手中稍稍使力，冰刃微微前进了一分，但是，体宗的肉体真是强大，竟然没有被刺破。

　　不过，体宗还是惊了一下，对方这个冰刃自己虽然不怕，但是，对方的力量自己却是万万不能抵抗的！

　　“好！好！冰宗，剑宗你们给我等着，我总有一天会找你们报这次的耻辱！”说着，体宗进行了少儿不宜的画面。

　　整个人脱了一个光溜溜，一丝不挂，高寒无奈：“额……我并没有说让你将内裤脱下来！”

　　剑宗：“……”

　　体宗：“……”自己想多了，居然迫不及待的将裤头也脱了下来。

　　“剑宗，什么时候是出去的时间？”高寒在对方的衣服上随意一模，摸出一枚储物戒指来。

　　原来，这家伙将其中一枚储物戒指藏到了自己的怀中。

　　但是，这点伎俩怎么能瞒得过高寒呢？高寒现在是什么修为，对方的心理他知道的一清二楚。

　　只不过，高寒不屑于说出来，这也是高寒刚刚发现的。

　　他释放出自己的一点魂力，向对方的身上感应去，看看对方的身上有没有藏着的东西。

　　高寒却意外的发现，自己的那丝魂力居然透过对方的身体，进入到对方的身体之中。

　　对于体宗身体之中的事情，高寒是知道的一清二楚，向魂海之中移动去的时候，却知道了对方的想法。

　　“哼，损失了一枚戒指就损失了，幸好我将在这里面所收集的宝贵的东西，全部放到了另外一枚戒指中，哼，你们就尽情的高兴吧，这枚戒指早晚还会回到我的手中……”

　　还有很多的话，高寒没有继续探索下去，他不明白的是，自己的魂力对方居然没有发现。

　　随后，高寒想明白了，自己现在的魂力不是普通的灵魂了，而是比灵魂更加强大的武魂。

　　对于强大的力量，人的身体有着本能的畏惧，但凡是畏惧到至极的存在，为了更好的保护自己不受到惊吓，就会刻意的将之忽略。

　　这也是星河境界，凝聚出武魂的武者能够读心的原因。

　　这种东西几乎是没有办法防御的，这纯粹是人的本能反应，非人力可以操控的。

　　想明白之后，高寒就决定，以后再绝对的强者面前，自己坚决什么东西都别想，不然的话，就真的一丝秘密都没有了。

　　“咱们就与可爱的体宗，一起等到真武之地出去的时候吧！”高寒微笑着说道。

　　几人等了不过半天，就到了时间了。

　　一个个阶梯从高寒等人面前浮现出来，体宗并没有想在这呆下去，即使是全身赤裸，都要出去。

　　毕竟，现在若是不出去的话，想要出去还要等下一次真武之地开启。

　　到时候，就真的不知道什么时候了。

　　这次开启，足足等了千年有余，那么下次呢？

　　他不知道的是，自己若是不出去的话，就永远也不要想出去了，因为真武之地，再也不会有开启的可能了。

　　除非他可以用极强的力量，轰出去。

　　但是，要破开这防御，最少也要等到他成为皇者的时候。

　　千万年来，天武大陆没有存在一名皇者，他怎么就可能这么简单的成为皇者呢？

　　不过，他倒也不是什么都没有穿，至少，在他的身上，穿着一个裤头。

　　高寒也想了，若是让对方这么出去的话，有些少儿不宜了，况且外面还有很多女武者，这样一来，体宗岂不是不是吃亏，而是沾光了吗？

　　当然，这也是高寒自己认为的吃亏与沾光的范畴，对于体宗来讲，他可不认为自己是沾光，是羞辱！

　　想想，堂堂的一个宗师，在里面被人家抢得精光，甚至连衣服都没有了，光着身子出去的，还不被人笑掉大牙。

　　被传为笑柄，受人耻笑。

　　他双眼微眯，狭小的双眼之中，爆发出阵阵杀意：“冰宗，我一定会报这个仇的！”

　　对于他的心理活动，高寒没空去在意，他正在与剑宗说笑呢。

　　“这次出去之后，冰宗您答应我的事情，不会反对吧！”剑宗玩笑着提醒道。

　　他也怕高寒忘了，那真是赔了夫人又折兵了。

　　高寒嘴角露出一丝微笑：“高某答应过的事情，自然不会忘记，你们的馈赠，现在高某还心存感激呢！”

　　对于高寒来讲，即使是所有的东西，也比不上自己的儿子重要，对方能够给自己的儿子龙王精血，高寒自然是感激不尽了。

　　顺着阶梯一直走，通过了层层迷雾，高寒终于再次回到了比武场之中，环顾四周的武者，高寒雄心万丈。


第511章 罗网

　　高寒三人居然是第一个出来的，他们出来的时候，四周只是观望的武者，没有一个进入真武之地其中的武者。

　　当高寒三人出来的时候，千万武者一起倒吸一口冷气。

　　“那不是体宗吗？他什么时候这么热了？这天气蛮不错的啊！”

　　“额……不知道，还好只穿了一个裤头，难不成在里面遇到什么强大的存在了？”

　　“不会是让人抢劫了吧，照这个样子看来，抢劫他的无耻之人，一定是非常强大了……”

　　还没说完，那些武者就自觉的离那个武者远远的，废话，不想活了，要说能够完全压制体宗的人，进去的人之中，非高寒莫属了，这个白痴还在那说那样的话。

　　果然，那个人刚刚说完，一道影子闪过去，而后立刻消失，对方的脸上就发出了“啪啪啪……”

　　再看那人的脸上，明显的手指印。

　　“给你们一个警告而已，不该说的，最好别在那里瞎说，体宗只不过觉得这样更凉爽一些，对吧！”

　　剑宗不怀好意的看着体宗，体宗脸色涨红，不过，随即点了点头。

　　他不知道，高寒现在出手，贺海会不会帮他，恐怕很难会吧。

　　高寒了然的点了点头：“下次你再热的时候，找我就行了，相信我会让你很凉爽的！”

　　随即，高寒抬起头看向贺海：“前辈，不知道我们能不能走了！”

　　贺海一直在空中打坐，忽然听闻高寒的话，募然睁开眼睛，看了高寒一眼，脸色有些惊讶，不过随即又恢复了：“你们自然可以走了，你何必这么谦虚，冰……兄！”

　　他看穿了高寒的修为，一样是星河境界，而且，修为十分的扎实，看来，力量也不是很弱，最后一句他想说冰宗，但是，想了想现在高寒的修为，觉得叫宗已经不合适了，干脆改口为冰兄。

　　此话一出，四周的人哪里还不知道高寒现在的情况，都震惊的看着高寒，没想到，高寒此次进去，居然突破到了星河境界。

　　他们惊讶，高寒却在暗自的庆幸。

　　幸亏自己过来了，要是没有那些真武之气，那黄泉冰珠的力量，还真的不可能让自己的真气全部化成真元。

　　倒是必定落得一个身死道消的下场，这次对高寒来说，完全的误打误撞，冥冥之中，他呈罗网的情更深了。

　　毕竟，若不是罗网告知，现在的高寒还不知道有真武大比的存在，又怎么会获得第一名，进入真武之地。

　　更别说那至宝了，所以，高寒知道，自己欠了罗网很大的情。

　　到达他们这个武者，可以看穿因果了。

　　一切有因有果，因为罗网叫高寒去，所以，高寒不单单保住了性命，更是得到了至宝。

　　同样的，果得报了，若是不回馈因的话，恐怕自身的运气会有所损失。

　　“咱们走吧！”既然此间无事，高寒就觉得没有必要在这逗留下去了，真武之地，永远不会开启了。

　　因为，即使有人能够将自己的气运达到十丈的长度，里面也没有接应的宝物了。

　　没有那里面十丈真武之气的接应，根本就不会出现什么阶梯。

　　所以，现在的真武之地根本就是一处封闭的空间了。

　　……

　　高寒与剑宗，冲天而起，由剑宗带路，向远处飞行而去。

　　他们所去的方向，正是南天都的方向。

　　体宗隐隐的看了高寒一眼：“你们给我等着，我会让你们为今天的事情，感到无比的后悔！”

　　这些话，高寒明显是听不到了，即使是听到了恐怕也不会很在意吧。

　　像星河境界，哪个武者这么闲着没事，为了一个被人扒的只剩裤头的子孙，去沧南域到处找一个人这样费时费力的事情呢？

　　更别说一个常年闭关的不灭境界王者了，这显然是不现实的。

　　不灭王者，子嗣众多，只不过比较喜欢一个人而已，但也绝不会为了一个子嗣大动干戈，除非在他的身上发生了这样的事情。

　　不消几天，高寒就到达了南天都地域与沧南域中心的地域所在的夹缝之中，那里一样是无法地带。

　　“额……你不会告诉我，你们罗网的基地在这里吧！”高寒不解的问道。

　　剑宗点了点头：“不错，我们罗网并不是属于光明正大的势力，那样寻仇的人会很多的，别忘了，我们是……”

　　“好了，念叨了不下于千万遍了，你们是贩卖信息而生存的嘛！”高寒不耐烦的说道。

　　这一路上，对方跟他念叨这句话，已经很多遍了，高寒都无奈了，对方怎么也不嫌烦呢？

　　剑宗点了点头，带着高寒向里面飞去。

　　高寒想想也是，本来这种事情就不是特别光明正大的，会得罪不少人。

　　罗网就像是这无法地带一样，只不过是在各大区域之间的夹缝之中游离生存，总部怎么可能光明正大的摆在人们的面前呢？

　　这岂不是就像是在说：“我是贱货，你揍我啊，揍我啊？”

　　进入无法地带之后，高寒发现这里的力量十分的葱郁，但是，与那些大区域之间又有所不同。

　　因为这里的力量十分的驳杂，如是不理顺了吸收入人体之中，会在体内造成混乱，而且月进入其中，这股力量就越加的强大，更加的驳杂。

　　“怪不得叫无法地带呢！”高寒有些感慨的说道，前面的剑宗笑了笑：“我们都轻易不敢吸收这里面的力量，毕竟，太耗费时日了，所以，我们都是用阵法，将那些灵气理顺了，不过，也因此消耗掉了大量的武石！”

　　武石，不单单是供武者吸收的东西，它的用处还有很多。

　　摆阵法，就是这武石的功用之一。

　　一路上，两人并没有遇到上身危险，这相当于剑宗的老巢了。

　　当进入到一片区域的时候，忽然，高寒的面前是一座大山，剑宗再不停止飞行的话，很快就会撞上去了。

　　但是，剑宗速度不减，依旧快速的飞行，高寒连说都没来得及说，对方就一头撞了上去。

　　“我靠，难不成是飞行着睡着了？这也太享受了吧，即使是回家也不可能这么享受啊！”高寒无奈的想到。

　　接下来的一幕，却让高寒没有了这个想法，因为面前的那个大山，就像是水一般，剑宗的头居然闯了进去。

　　没错，不是撞进去，而是闯了进去，在大山的外面，一层层波纹诞生，不过，只是顷刻间就消失的无影无踪了。

　　“障眼法！”高寒心中一惊。

　　这障眼法与星河境界武者探索人的心里，有着异曲同工之妙，都是依靠人的畏惧。

　　但是，不同的是，却更加的奥妙，因为，他还带着一些迷惑的力量，必须是灵魂力极强，并且专修这种迷惑功法的人才可以办到。

　　不过，这些力量居然能够迷惑高寒，让高寒丝毫发现不了，这就证明了施展此法的人果真是强大。

　　“噌……”

　　剑宗的头忽然从里面钻了出来，整个脑袋都在山体外面，整个场面看上去，就像是一个脑袋长在山峰上一样。

　　高寒都快无奈了，这他妈叫什么事啊，若是平常人看到，一定会是认为自己见鬼了。

　　“额……你的头回去吧，我这就进去！”高寒满头的冷汗，无奈的说道。

　　“嗯……”剑宗淡淡的应了一声：“从我刚刚进入的地方进入啊，只有这一个是进口！”

　　说着，脑袋消失了，那面山还是山，只不过，高寒却是知道了其中的秘密。

　　“呼……”

　　高寒的身体带着一阵呼啸的狂风，从刚刚剑宗头颅所冒出来的地方飞了进去。

　　刚刚触碰到山体的时候，高寒感觉自己的身体一丝东西都没有碰到，没有阻碍的就进入了其中。

　　那是一个山洞，外面的阳光从刚刚的洞口之中射入，高寒能够清晰的看到外面的情况。

　　而剑宗正在和一个年老的武者聊天，内容大致是。

　　“弟子拜见长老！”

　　对方点了点头：“人带来了吗？获得了第几名？”

　　剑宗：“冰……大人不辱使命，获得了第一名，此次真武之地，也因他而开！”

　　“什么？”那老头暴起身来，抓着剑宗的领子：“小子，你刚刚说什么？第一名？”

　　“额……没错，的确是第一名！”剑宗尴尬的说道，对方的胡子都要扎到自己的脸上了。

　　看到高寒进来，那个长老连连闪身，几乎是一瞬间就来到高寒的面前，手由于过度的激动颤抖着。

　　向高寒的领子上抓来，手上含着强大的力量，但是，并不是真之力，看来，对方并没有凝聚成武魂。

　　高寒怎么可能被对方抓住呢，魂力微微施展，伸出自己的手指，向对方的手上弹去。

　　“轰……”

　　那个地方发出隆隆轰鸣声，一圈圈极为强大的波动从哪个地方散发出来。

　　“奥义巅峰！”高寒惊讶的说道，通过刚刚那一击，高寒明白了对方的修为，奥义是巅峰，修为是星河境界三重。

　　“星河境界，武魂！”对面的老者被高寒的这一弹，轰的连连爆退，甚至撞到了山壁上，身体镶入了山壁之中。


第512章 七魔同行

　　两人的战斗，将里面的那些人惊动了，毕竟，在他们罗网基地的入口之处发生了战斗，他们还以为有谁过来攻打他们呢。

　　“什么人，胆敢闯我罗网！”一个个武者从洞口的位置向里面拥挤而去。

　　不过，这些人也真是糊涂了，这么多人一起往里面挤，这种脑子，真是神仙也救不了他们啊。

　　“高寒！”对面的那个长老扭动了几下，从山体里面将身体弄了出来，淡淡的说道。

　　对于高寒的模样，他是不知道，但是，和剑宗一起前来的，也就这么一个人，怎么会是其他什么人呢？

　　高寒也不知道对方叫什么名字，只能默默的点了点头。

　　剑宗马上上去解释：“高寒，这就是我们罗网之中的长老，现在是……”

　　“星河三重境界，不过，很可惜没有凝聚出武魂来！”高寒打断了剑宗的说话，淡淡的说道。

　　“好，不愧是本门最为看中的天才，没想到，短短的时间过去，你已经成长到这种地步了，老夫甘拜下风！”说着，那老者心悦诚服的说道。

　　高寒点了点头，对方既然对自己说软话了，高寒也在不说什么了过分的话了，只是淡淡的点了点头：“前辈承让了！”

　　“什么承让不成让的，败了就是败了，外面的那些笨蛋，别给我往里面冲了，给老子丢人现眼！”

　　原来，就这么一会儿的功夫，外面的人都嚷乱套了。

　　“让我进去，我去看看，到底谁胆敢闯我罗网！我一定要杀了他！”外面的人哄嚷着。

　　“我去，就你那个熊样，还杀了他，还是我来吧！”

　　……

　　随着外面越来越乱，这个长老终于忍不住了。

　　高寒不禁想到：这样的实力就当长老了，罗网的实力不咋样啊！

　　仿佛看透了高寒的心思，那个长老哈哈笑道：“我只是木牌长老，与真正有实力的长老还差很远呢！”

　　经过了那个长老的解释，高寒明白了，原来这里也分为层次的，罗网之下，有各大长老。

　　十大金牌长老，百十名铜牌，几百名铜牌，然后才是木牌呢，至于木牌长老，那就太多了，至少有近千名。

　　高寒听到这，心中一阵惊讶，没想到啊，这个罗网也太强悍了吧，像这个老者这样实力的，就近千名武者。

　　而且，还不说上面那数百名铜牌，银牌，金牌的长老，那实力恐怕每出来一个，高寒都不是其对手啊。

　　“欢迎你来罗网，至于你的称号，我们负责了你的宗师称号，下面的我们就不负责了，你就自己起吧！”那个长老说道。

　　剑宗这时候终于插上话了来，他小声的说道：“长老，这个称号也不是您能够决定的，还是他自己起，到时候我们罗网给宣布吧！”

　　高寒摇了摇头，那些都不着急，还是进去吧，快些激活你们这里面的气运吧，说着，高寒就想进去。

　　剑宗也赶忙跟在高寒的身后：“还是我来给你引路吧！长老再见。”

　　说着，走在前面，给高寒开始引路，那个长老本就是在这守住入口的，他害怕那些弟子不知道天高地厚的进来为难高寒，倒是真是有一万人也得死在人家的手中。

　　“你们这帮小兔崽子们，这就是咱们罗网的待客之道吗？还不赶紧给我散开！”他在里面一嗓子，外面那些聚集的武者纷纷的出去了。

　　既然自己的长老都说了，他们也自然不在面前跟着凑热闹了，真的找死不成吗？

　　他们可是知道这个长老的脾气的，牛气哄哄的，与其他的木牌长老都一样，谁也不服谁，但是，今天看样子居然遇到对手了。

　　从这一点就可以看出来，里面这个家伙，可是很厉害的存在。

　　高寒从里面走出来，看了看外面聚集的那些人，微微一笑，没有说话，就像里面走去。

　　“这货到底谁啊！”

　　“我怎么知道，不过，居然让剑宗师兄亲自带领着，看来身份不低啊！”

　　……

　　对于那些人的失礼之言，高寒没有在意，毕竟都是一帮大脑简单的人，若不是大脑简单，谁会聚集在门前，全部都进不去啊。

　　若是这帮人听到高寒这么评论他们会不会气死呢？

　　“寒兄别见怪，这些都是一些专门战斗的弟子，不与搜集情报的弟子一样有着高超的头脑！”剑宗害怕高寒会出手，连忙说道。

　　高寒微笑着摇了摇头：“不会，这些人很可爱，傻得可爱！”

　　剑宗满头的黑线，高寒这个人还真是直接，居然直接就说傻得可爱，不过，他倒也没说错，这些人的确是傻。

　　高寒刚刚出洞口，就发现里面其实与外面想象的并不相同。

　　高寒本以为这罗网之人都是属穿山甲的，与羽门一样，在山里面乱窜动。

　　可是没想到，面前的情景却真的让高寒惊呆了，里面小桥流水，房屋耸立，高山瀑布，松林竹林，应有尽有。

　　茂密的古树，盛开的花朵，上空轻雾笼罩着，如同面纱一般，这一切都是这么的每。

　　而且，里面并不黑暗，而是四面环山。

　　高寒猜测，这上面一定如同入口处一般，被障眼法笼罩着。

　　看到高寒一个劲地盯着上面瞅，就算是傻子也知道高寒的想法了。

　　“寒兄，你可别认为上面只有障眼法，那里面还蕴含着极为强大的杀阵，若是从上面下来，毕竟会被那些杀阵给绞碎了！”剑宗在高寒的旁边说道。

　　杀阵，是比障眼法更加强大的阵法，是蕴含着天地之力的杀阵。

　　而若是有强者将自己的真之力做成杀阵，那威力就更加的强大了，高寒猜测，这一定是极为强大的人制造的阵法。

　　因为若是天地之力威力太小了，随意一个有武魂的武者，就可以闯进来，那么这个地方不是人人可以闯进来了吗？

　　“哈哈，剑宗小家伙，这次又带谁来了！”正当高寒想着的时候，忽然一个人的声音从高寒的后面传来，高寒诧异的向后面看去。

　　之间，一个莽撞大汉，从空中向高寒这边飞来。

　　“额……七魔长老！”剑宗看到来者，心中一阵惊讶，连忙行礼。

　　高寒身体一震，看着来着，身上也暗暗的运行力量，此人身上的力量比起刚刚的那个长老来说，不知道高出了多少倍。

　　首先是，对方的身体旁边，这天地之间的天地之力都不敢靠近，纷纷绕着他走，给他让行。

　　而且，看对方也是无心之举，从这点就可以看出，对方的武魂已经臻至非常强大的境界了。

　　“嗯？小家伙你很不错啊，呕吆，很不错，很不错！”七魔长老说着，一边眼睛发亮的看着高寒。

　　高寒愣了一下，传音给剑宗：“额，这个七魔长老没有性取向的问题吧！”

　　“放屁，老子喜欢女人！”这时候，那七魔长老愤怒的吼道。

　　“额……”对方居然能够听自己的传音，是他正在读心？

　　看到高寒看自己疑惑的眼神，他不屑的说道：“对于朋友来讲，老子从来不屑于读心，我只不过是靠借强大的力量，将你的声音截取了！”

　　高寒嘴角微微弯起，从对方说话的态度上来看，应该是十分爽朗。

　　“不知道七魔长老是什么阶段的长老呢？”高寒嘴角微微翘起，邪邪的问道。

　　七魔长老一愣神，哈哈大笑：“我呢，是铜牌长老！”

　　看起来，对方果然很豪爽，连剑宗都敢胡乱的插话：“七魔长老在铜牌长老之中，是非常强大的，大派排名前十！”

　　高寒心中震惊，看来这个罗网也的确是强大啊，居然拥有这么多的高手。

　　别说是没人过来进攻了，就算是有人过来进攻，恐怕结果也好不到哪里去吧？

　　“七魔长老，难不成你的称号是七魔君？”高寒诧异的问道，他认为，这七魔是称号，而不是名字。

　　不过，高寒猜错了：“不对，我的名字就是七魔，是七魔同行之中的其中一魔，称号是巨力魔君，最讨厌的人是九灵道君……”

　　七魔长老居然在哪里滔滔不绝的说出来了，高寒一头的黑线啊：“自己问这么多了吗？这家伙怎么就像是报户口一般，恨不得把自己家里有多少的人，多少的钱，甚至爱好什么都说出来！”

　　剑宗趁着七魔长老在哪里掰着手指头一项项的说，一边凑到高寒的身边对高寒说道。

　　“你别在意，这七魔长老就这样，为人比较豪爽，与其他六魔长老完全不一样！”

　　高寒倒是没在意这个：“他说自己是巨力魔君，那么说，他们就是所谓的魔道中人了？”

　　剑宗点了点头：“没错，七魔同行是银牌长老之中的王牌部队，从一魔到七魔，甚至完全霸占了银牌长老前七名也不为过，他们是亲兄弟四人！”

　　“那九灵道君呢？”高寒再次问道。

　　“是他们的死对头，御剑派等派系九名强大的年轻弟子，与七魔诸位长老年龄相仿，一样是二代顶尖弟子！”剑宗小声的说道。


第513章 比拼

　　“不知道七魔长老夸赞我的原又从何而来？”高寒淡淡的问道：“不会只是因为我长的帅吧！”

　　巨力魔君大怒：“呸，你帅有老子帅吗？”

　　高寒：“……”剑宗：“……”

　　看看巨力魔君那魁梧的身材，比高寒高上将近一半，这样叫帅，叫摔还差不多，而且摔一次顶别人摔两次的。

　　尤其是那平方体积，立方体积的，不将那一片大地压塌了才算奇怪呢。

　　再看那强有力的腋下的那几根毛，高寒双眼爆出，感觉喉咙之中一痒，有什么东西从中溢出来。

　　“这货，奇葩啊！”高寒强忍着将要吐出来的鲜血，无奈的说道。

　　他已经完全忍受不了面前这块活宝了，什么七魔同行，活宝同行吧。

　　“我说的你很好，是你的实力与你的武魂，真元非常的扎实，而且在体内源源不断，堪比一般的星辰境界的武者高上一倍也不止！而且，武魂十分的凝练，给人的感觉就像是刚刚进入一阶武魂很久的了！”

　　那巨力魔君还想要说，不过高寒马上给制止了：“停停停，这些说的，你刚刚有大略的提到，我刚刚的意思是，你这个是怎么感觉出来的？”

　　“额……”巨力魔君尴尬的想了想：“刚刚你战斗的时候，我……额，感觉到了……”

　　“哼，巨力，你什么时候也会说谎了！”一个声音淡淡的从远方传来，映入高寒面前的，是一个大约三十多岁年龄的一个男子。

　　他长的倒也不错，脸上挂着淡淡的微笑：“七魔同行·巨力魔君，你们的实力真是令我大涨，不过，也有些太过了吧，交朋友嘛，要讲实话的……”

　　高寒看了看此人，又满脸问号的看了看旁边的巨力魔君，不知道他说的话到底是什么意思。

　　“这个……嗯……那个……”巨力魔君吭哧半天，一句完整的话也没说出来，只是这个那个。

　　那年轻人哈哈一笑：“还是我来说吧，这家伙以前练过的一门心法，专门用自己的魂力探查别人的修为情况的一种心法！”

　　高寒倒是放心了，看来对方的确没有探查自己的灵魂与思想。

　　至少看来对方说话的确算数，至于对放能够探查别人实力的功法，高寒倒不是很在意。

　　这毕竟是人家的功法，自己也不好责怪什么。

　　“新月之君，不知道这次你来是不是与我挑战呢？这次我让你一只手就好了！”巨力好像对于来人很不感冒。

　　那个被称为新月之君的人哈哈一笑：“自然不是，我绝不可能做这等无聊的事情的。既然败给你了，我就不会在做那等愚蠢的事情了！”

　　巨力疑惑的看了看他：“那这次你找我来是为了？”

　　新月之君看了看他，摇了摇头，反之看了看剑宗：“你，就是所谓的剑宗，长得果然不错，有人要见你！”

　　剑宗疑惑的看着新月之君，但必经新月之君也只长老之一，还是银牌长老，所以他也没敢说什么，只是淡淡的躬了躬身子。

　　“是，还请长老大人告知，是什么大人要见弟子！”

　　“是我啦！”一个俏丽的身影从远方摇摇晃晃的飞了过来，高寒随意一看，发现这个女孩长得还真是美。

　　白皙的皮肤，调皮的大眼睛一眨一眨的，好像在述说着自己青春的活力。

　　“嗯？只不过是小姑娘啊！”高寒用魂力感应了对方的灵魂程度，发现对方只不过是一个小姑娘而已。

　　年龄不到二十多岁，和高寒这些三十岁的人比起来，真还算小姑娘了。

　　“书月芳？你怎么会过来的？”剑宗看到书月芳之后，忽然全身一个哆嗦，转身就想往后面逃走，只是，没有逃太远，那个叫书月芳的忽然盈盈的哭起来了。

　　“月芳，别哭，别哭啊！好小子，你居然胆敢惹我女儿哭，看我不收拾你！”新月之君努力，伸手就向剑宗抓去。

　　剑宗下意识的一躲避，原本高寒不便于参加他们罗网的内斗，只可惜，剑宗这一躲，恰好将背后的高寒暴露出来了。

　　新月之君想了想刚才巨力所说的话，能够让七魔同行之中的七魔说不错的人，实则是不多，所以便想打消一下高寒的气焰。

　　他认为高寒是被剑宗接进来加入罗网组织的，高寒的样子又显得这么清高，对方当然不愿意了，所以哪一手并没躲，直接向高寒的脖颈抓去。

　　不但如此，手上的力量也更加重了几分，将四周的天地之力全部挤走了，居然是动用了真正的真之力。

　　若是任何一个没有凝聚武魂的武者，没有了四周的天地之力，都会实力大跌，甚至只能用真气对抗。

　　但是，高寒不同，他可是凝聚了武魂的，而且别人不知道的是，他的武魂有两个，一个在明，是光明不朽武魂。

　　另外一个则在暗，是暗之不朽武魂。

　　两个武魂都是非常的凝练，每一个的凝练程度都堪比别人的二阶武魂。

　　想想也是，高寒的武魂之中蕴含了黄泉寒气之中的意境，还融淬了阴阳共生道，最后，还是真武之气的力量凝聚成的。

　　别人能用其中一样，都是天大的缘分了，然而高寒却凝聚了其中的三样，这样的武魂岂能不强？

　　高寒双眼一寒，进来之后接二连三的受到挑衅，就算是泥人还有三分火气呢，高寒脾气自然不是很好，直接动上手了。

　　他伸出一只手了，在空中打了一个响指，真元凝聚而成的力量从中爆发出来，无数的小冰块如同子弹一般从高寒两手指摩擦之后，向四面爆射而去。

　　这一招还是再无双魔尊墓里，高寒从一个武学信息里面学到的。

　　只不过，今时不同往日，现在高寒的力量增加了，这一招的威力自然也是成倍的增加。

　　新月之君那一抓穿过重重寒冰，但是依旧被那密密麻麻的寒冰给击中了手，他的手快速的回缩。

　　但是，依旧是晚了，高寒的这些冰晶之中蕴含了强大的武魂的魂力。

　　“砰砰砰……”

　　新月之君身上也不断的受到重击，新月之君双眼一亮：“真·新月三千！”

　　对方居然直接用上真的招数了，如果是用真之力释放的招数，威力会比没用真之力的时候，威力高上十倍也不止。

　　所以，在招数前面加一个真字，也便于区分了。

　　看到高寒两人战斗，巨力魔君躲得远远的，在上面看热闹，而剑宗可是焦急的等待着。

　　他不知道高寒到底是什么样的实力，对上新月之君到底有没有胜算，毕竟高寒刚刚突破不久啊。

　　其实高寒心中也在打鼓，因为现在高寒根本还没有恢复，如果贸贸然战斗的话，很有可能落败。

　　不过，当对方使出真正实力的时候，高寒决定，怎么也得拼一拼了。

　　“真·破碎之寒！”高寒双眼之中，忽然爆发出一白一黑两种颜色的寒芒。

　　新月之君说完了那句话之后，手中便变出一把刀来，那柄刀很奇特，极像弯月。

　　他拿着那柄刀快速的挥动，一道道半圆形的刀气从中斩了出来，大约三千月牙，将高寒团团围住了。

　　那些月牙刚刚出来，高寒就感觉，一股极为强大的压力将自己压制住了，就如同当时在饮血刀领域之中一般。

　　高寒现在知道了，这并不是真正的领域，而是对方的真之力太为强大了，将自己包裹在了里面，力量源源不断的向自己压制而来。

　　四周所有的力量都被对方的力量驱散走了，高寒甚至都没有从四周吸收力量的可能。

　　单单是这一点，对方的招数的强大可想而知，四周没有任何力量供高寒吸收，只能凭借自己的真气了。

　　长此下去，恐怕不力竭而死才怪。

　　不过，高寒显然也不是吃素的，身上的力量一阵涌动，举起右手一挥，一道寒气急速从里面爆射出来。

　　那寒气迅速的向四方开始凝聚，将所有的一切都冰冻起来，四周全部陷入了寒冰的冰冻之中。

　　“什么？二阶武魂的实力！”新月之君心中惊讶，对方的武魂竟然有二阶，这完全就是不可思议的。

　　要知道，武魂难提升的程度，相比起奥义不知道难上千倍万倍。

　　现在他是星河四重的境界，也不过是二阶武魂的地步，就算比他强的七魔同行，也全部都是二阶武魂。

　　只不过，他的二阶武魂是初级，而七魔同行则是快要臻至巅峰了。

　　那些在空中散放着自己光芒的新月，还没有斩向高寒，就被高寒给全部冰冻上了。

　　那月光，更像是被高寒冰冻之中的月亮，虽然散发着光芒，但是也越来越虚弱了。

　　“碎……”

　　高寒嘴中淡淡的吐出一个字，四周冰冻着那些新月的寒冰，开始碎碎迸裂。

　　用自己的灵魂之力释放的招数，威力相比以前，不知道高出多少倍，而且能够随意的控制了。

　　毕竟，这纯属于高寒自己的力量。

　　四周三千新月，一瞬间化为了乌有，随着那破碎的寒冰一起。


第514章 望月湖

　　如同一片世界的破碎，这新月一片片的破碎，连同对方的真之力也一同破碎，空气中残留着高寒的寒气与对方的月光之力的存在。

　　月光之力，不断的努力释放者自己最后的光华，但仅仅是这样，高寒的寒气依旧没有放过对方，全部冰冻上，再次破碎，直到那些月光之力不再存在为止。

　　这一招下去之后，高寒居然略胜一筹。

　　所有的人都惊呆了，没想到高寒的力量居然强大到这种地步了，居然将新月之君战胜了，四周的人也全部都停了下来，看着高寒，感觉很不可思议。

　　要知道，新月之君是罗网的银牌长老，这是所有的人都是众所周知的。

　　在罗网之中，星河境界没有凝聚武魂的，不管什么修为，都是木牌长老，而凝聚武魂，成为一阶武魂的，则是铜牌长老。

　　而二阶武魂，则是银牌长老，金牌长老是那些有着三阶武魂，全部罗网之中，一共也只有十个这样的长老。

　　并不是说这个长老的数量是限名额的，而是实在没有这么多的人。

　　对于自己招式的威力，高寒还算是满意吧，毕竟，以前破碎之冰只是一道寒气，而现在，则是向四面八方凝送寒气，并且将四面全部冰冻起来，再进行破碎。

　　况且，只是武魂没有自己的武魂强的，一般都不可能挣脱开，即使比自己强的，也要废上一段时间。

　　新月之君双眼一凝：“就这样想胜过我了吗？你简直是太天真了，来吧，看我的真·花开月由罗！”

　　听到新月之君施展这一招，旁边看戏的巨力坐不住了，这一招他可是看过的，刚才感觉高寒体内的真元，对方好像还没有恢复呢。

　　“好了，新月，到此为止吧！”巨力出来打断他说道。

　　新月之君双眼微眯，看了看巨力，然后又看了看高寒：“你给我小心点，我不过就这么放过你的！”

　　说完，带着书月芳，一转身消失在空气之中，向远处急速飞行而去，只是一眨眼就不见了踪影。

　　高寒无奈，刚刚看着这人还挺大气的，没想到，被自己打败之后，居然这么的小气，真不知道他怎么想的。

　　好像看透了高寒的想法，巨力无所谓的说道：“我不喜欢这个新月，简直就是一个伪君子，自视甚高，败给高手前辈倒是无所谓，败给你，恐怕他那小肚鸡肠过不去啊！”

　　高寒松了松肩膀：“无所谓，等我实力恢复了，他若是来找我，我就好好的请他吃一顿极冰盛宴！”

　　巨力看高寒那认真的眼眸，心中一抖：“看来这小子也是一个狠人啊，并不是什么软柿子，若是将他当软柿子捏的话，恐怕谁就会受到惩罚！”

　　“刚刚看你的招数，你应该就是门主一直在等的高寒吧，以前的冰宗！”巨力忽然说道。

　　高寒点了点头：“不知道是不是你口中的高寒，但是，在下的是叫高寒！”

　　“行了，别谦虚了，为了等你的运气之龙，门主可是特意的没有去太清天之上闭关呢！”巨力无所谓的说道。

　　“以后你碰到新月那家伙，就要小心点了，那家伙纯粹的一个伪君子，我最讨厌那种伪君子了，和九灵道君一样，虚伪！”

　　巨力搂住高寒的肩膀，对高寒小声的道。

　　高寒无奈的笑了笑：“那真的无所谓……不过，这罗网之中，还真的是龙鱼混杂啊！”

　　“小子，你说什么？龙鱼混杂！嗯，这个词用的好，我喜欢，怎么不说龙龟混杂呢？”巨力哈哈大笑。

　　剑宗看巨力的心情还不错，凑了上来：“长老，我看我现在还是带高寒过去吧，宗主说了，高寒到了就必须待为上宾，并亲自去接见他！”

　　巨力听到这里，点了点头：“嗯，那你还站在这费什么话，还不赶带他去见门主，在这废话！”

　　高寒满头黑线，这个巨力是很豪爽，但是，这也有点太豪爽了吧，而且，还真的是喜怒无常。

　　高寒与他待了一会儿，就觉得自己的小心脏快受不了了。

　　剑宗带着高寒，向这个世外桃源最中心飞去，那里浓雾弥漫，高寒几乎是看不清了，展开灵魂之眼，才看清了里面的情况。

　　只不过，他刚刚施展出灵魂之眼，就瞬间有五道魂力在高寒的身上扫过，高寒心中那个震惊啊。

　　他能感觉出来，那五道魂力十分的强大，只是这五道魂力就可以完全的压制自己。

　　当然，那是现在的这种状态，刚刚一战之下，现在高寒的魂力又所剩无几了。

　　那几人的魂力从高寒的身上扫过，然后扫到了剑宗的身上，停顿了一下，纷纷全部收回了。

　　一个声音从里面爽朗的说道：“原来是昔日冰宗驾临，本座热烈欢迎！”

　　听到这个声音之后，剑宗几乎是立刻就跪在半空中：“弟子剑宗，参见门主！”

　　“嗯……剑宗，这次情况怎么样啊？”一个身影随着说话的声音，渐渐的在地上，向高寒两人走了过来。

　　那人倒不像是一个门主，根本就没有门主的架子，现在的打扮，倒十分像一个农民。

　　高壮的身躯，古铜色的皮肤，刀砍斧劈一般的面孔，炯炯有神的双目，厚嘴唇，穿着麻布衣服，敞胸露怀，下面穿了一双草鞋，肩上扛了一个锄头。

　　从这个人的身上，高寒丝毫力量都没有感应出来。

　　但是，高寒面对他，却感觉自己身上的气势压在对方身上的时候，却发现对方的身体简直就如同一个无底洞一般，无论他怎么施展自己的气势，都没有办法伤到对方半毫。

　　“果然是高手，在下高寒，见过门主！”高寒自然那不会向剑宗那样，进行三拜九叩的大礼，他只是淡淡的站在空中，遥遥一拱手。

　　罗网的门主双眼饶有兴趣的看着高寒，不断的点头：“不过，果然不错，能在三十岁左右达到现在这种境界，你可以说前无古人了！”

　　对方居然看清了自己的年龄，不过，想想也不奇怪，自己的灵魂虽然变化成了武魂，但是存在的时间尚短，所以依旧会显得十分的年轻。

　　“多谢门主送的龙王精血，高寒在这谢过了！”高寒没有忘记这次来的目的，他淡淡的说道：“为了多谢门主的龙王精血，高寒愿意为罗网增加气运！”

　　罗网门主摆了摆手：“那只是举手之劳，何足挂齿，我想，小兄弟也知道，我送你龙王精血的可贵，并不只是想让小兄弟为我增加这罗网的气运吧！”

　　高寒点了点头，毕竟，这龙王精血太贵重了，尤其是，高寒在看到艳王与嗜血王分身的战斗之后，他发现，在王者面前，他根本就不够看。

　　那强大的灭净手，奥妙的万妙法门，都是自己要仰望的存在。

　　要想得到龙王精血，那也是需要强大的实力或者是机缘的，王者一滴血之中蕴含的力量与奥妙，远不是高寒可以想象的。

　　“不错，我自从看到了王者的厉害，就知道了门主一定不会只为了这么简单的事情的！”高寒淡淡的说道：“不知道，门主还有什么事情吩咐高寒办理！”

　　罗网门主点了点头：“好，不愧为整个沧南域的第一天才，本座佩服！”

　　“门主过奖了，还是先将事情说出来吧，我再看看答应不答应！”高寒可不会因为这句话就被对方捧到了天上去了。

　　“好，答不答应在你，我先将这件事情说出来，你知道在沧南域中心与西天都之间的无法地带，有一处望月湖吗？”罗网门主倒是没有直接说那件事情，而先是问高寒。

　　高寒在脑袋之中急速的思索，但是，依旧没有望月湖的信息，所以无奈之下摇了摇头。

　　“望月湖，是我罗网和龙族一起发现的，但是，这望月湖平常的时候倒也没什么，但是，一旦百年过去之后，就会在湖面之上，出现一个洞口，那个洞口直通地下！

　　很可惜的是，当那一天到临的时候，在哪湖面之上，居然出现了禁制，超过二阶武魂的，没有一个可以下去的，而且，里面也不知道有什么样的存在，下去的弟子，纷纷实力大增，但是，也有一些死在下面的。

　　那些弟子上来之后，带回不少好处来，我希望你能过去，和七魔同行一起，进入这次的望月湖，你的主要任务就是挡住那些龙族与正道之人。”

　　高寒脑海之中不断的思考，要说只是为了这个，就显得有些太不正常了吧。

　　“那一进去是多长时间呢？”高寒淡淡的问道。

　　“没有准确的时间，到里面的时候，你得到的东西，属于你的，但是，七魔必须跟你在一起，一起探索如何？”

　　罗网门主语出惊人，高寒不断的想象，只能确定，这里面有重宝，而且，他要自己跟随前去的目的就是给他们增加气运罢了。

　　其中真正的好处，恐怕只有他们自己知道了。


第515章 南天都生亡之塔

　　高寒想了想还是答应了，虽然对方说自己答不答应都一样，但是，自己却绝对不可以不答应，龙王精血已经用了，再也回不来了，若是不答应，自己还拿什么来报答给人家呢？

　　罗网门主看到高寒答应，喜出望外，递给高寒一个令牌：“这是我们罗网的银牌长老的令牌，有了这个，你可以在罗网之中自由出入！”

　　高寒有些尴尬：“可是，我并不想加入你们罗网之中啊！”

　　罗网门主微微一笑：“放心，绝对不是让你加入罗网之中，这面令牌是名誉长老的令牌，并不是真正银牌长老的令牌，进入望月湖，必须要是我们各大势力其中的人，你不拿这面令牌，我都没有办法帮助你了！”

　　高寒点了点头：“好，那我和七魔同行现在就去？”

　　罗网门主摆了摆手：“这倒不必，这些天你愿意去哪的话，就去哪吧，不过，到时候必定和七魔同行一起去望月湖。”

　　“门主的意思是，七魔同行跟我一起去，我到哪里，七魔同行就跟着我到哪里？”高寒疑惑的问道。

　　“嗯，这也是为了小兄弟你的安全啊，况且，七魔同行的实力全部都不弱，你可知道，这个无法地带，还是很危险的！”

　　虽然不知道对方怎么想的，但是高寒还是决定听从对方的话。

　　毕竟，自己都已经答应了对方的请求，再加这么一两个条件倒是无所谓，不过，高寒还是留了心眼。

　　“自己必须得提升自己的实力了，虽然说对方一直没做对不起自己，或者是有损自己的事情，但是，放人之心不可无！”当然，这心里话，高寒在面对罗网门主的时候没敢在心里想。

　　他怎么会知道罗网门主到底会不会探查自己心中的想法？

　　高寒说：“那门主，在下为了办好这件事，要去别的地方，将凡俗之事办一下，不知道，门主允不允许呢？”

　　“当然，这段时间，你完全是自由的！”罗网门主理所应当的说道。

　　高寒点了点头：“那在下告辞了！”说着，就想向外面走，罗网门主赶紧叫住高寒：“少侠等一下，我叫几个人！”

　　随后，他淡淡的说道：“七魔同行听令，现在明你们跟随高寒，直到你们从望月湖之中出来为止！”

　　他说话的声音并不是很大，但是，随着声音渐渐的波远，四周开始发出层层的震荡。

　　那声音也如同雷鸣一般，震耳欲聋，高寒惊讶的听着那轰鸣的声音，更加惊讶的是对方的修为。

　　因为，即使发出这样的声音，对方的修为居然依旧没有显露出来。

　　蹭蹭蹭……

　　几道黑色的光闪过，在高寒的背后出现了七个人影，高寒回头望了望，嘴角露出一丝笑意。

　　“属下等参见门主！”七魔同行全部跪在罗网门主的面前，低声说道。

　　罗网门主淡淡的点了点头：“刚刚我所说的话，你们全部都听到了吗？”

　　“是，属下等全部都听到了！”

　　“好开始执行命令吧！”

　　当高寒仔细的打量了一下七人，最后那七魔，自己倒是认识，前面那六魔自己就不认识了。

　　而且，样子也是略显怪异，从巨力魔君，也就是七魔开始，一溜变小，七魔十分的高大，比高寒高半个身子。

　　而六魔则是比七魔矮上一分，再往下，五魔则是比六魔矮一分，这么以此类推，到达他们老大的时候，居然比高寒还矮一分。

　　高寒感叹：“真他妈的太会生了，除了个头一不一样，其他的模样等等都差不多相同，这他妈简直是七胞胎啊！”

　　“以后你们就是一个小队了，各自介绍一下吧！”罗网门主淡淡的说道。

　　高寒淡淡的说道：“高寒……”

　　随后，其中的一魔出来了：“七魔同行之中的老大，我是闪翼魔君！”

　　二魔是电速魔君，三魔是惊浪魔君，四魔是怒斗魔君，五魔奴火魔君，六魔是骤风魔君，第七自然不用说了，是巨力魔君。

　　额还得说是话唠巨力魔君，因为这家伙刚刚明明说过一次了，这次居然又开始说了。

　　“我叫巨力魔君，为什么叫我巨力呢？因为我的力量很大，在家中排名老七，所以，也被称作七魔，是七魔同行之中的……”

　　“老小，你可以闭嘴了，不然的话，我是不介意将你的嘴封掉！”一魔那较小的身体，但是表情却是很冷漠，淡淡的说道。

　　听到一魔的话，那个提醒比之高上两倍多的七魔忽然愣住了，然后唯唯诺诺的说道：“就知道欺负我！”

　　高寒以手抚额，这个队，还真是令自己无奈呢，真的会成功吗？

　　不过，这里面倒是很奇特，除了七魔谁都不愿意多说话，而且，一魔的话就像是命令一般，没有人会不执行。

　　“好了，咱们走吧！”说着，高寒就开始往外面走去。

　　“还真是一个强大的队伍呢，呵呵，有了高寒以后，这七魔同行与九灵道君的实力就差不多了，抢夺起来也方便一点！”罗网门主淡淡的说道，转身往后面走去。

　　从入口之处再出出去，高寒这次没有选择先回去，而是选择向南天都飞行而去。

　　这身体后面，七魔同行以一种特殊的队形紧紧的跟在高寒的后面。

　　高寒这次的目的，是南天都的生亡之塔，并不是高寒十分需要生亡之塔的力量，而是十分需要生亡之塔的隐蔽性。

　　在外面领悟任何招数，都会被七魔同行之中的任何一人发现，而在里面则是不同了，自己可以控制那座塔，变成自己的地方，到时候，只需要将他们控制在其中一个地方。

　　高寒在进行领悟招数等等增加自己实力的东西，就可以高枕无忧了。

　　七魔哪里会知道这些，而罗网门主也认为，高寒能够收取一座生亡之塔，不见得可以收取第二座。

　　所以，也是很放心。

　　但是，他没想到，这生亡之塔对于高寒来讲，就像是随意可去的地方，根本就不存在什么隐蔽性。

　　他可以将其中的器灵祭出来，引到这生亡之塔中，疯皇的投影。

　　……

　　高寒这是第二次进入东天都之中了，东天都之中依旧是那么的繁华，各大世家相安无事。

　　其中的高手好像也在闭关，这给高寒倒是造成了好条件，他与七魔分次进入其中，这七个黑家伙简直是太显眼了，若是贸贸然进入其中的话，不被注意才怪呢。

　　高寒可不会忘记，现在自己还被东天都通缉呢。

　　再进去的时候，高寒随意的装扮了一下。

　　现在高寒修为十分的高，别人想要通过感觉来察觉出高寒真正的模样，那根本就是痴心妄想的事情。

　　除非实力比高寒高的人，但是，哪个星河境界武者，吃饱了没事干，回来这里守城门啊。

　　那就算不是吃饱了没事干，也是真正的有病了，而且还是不治之症。

　　进入到东天都之后，高寒根本就没有耽误时间，就这么向生亡之塔走了过去。

　　后面的七魔本来紧紧的跟随，但是，随着高寒越走越近，他们也越来越不敢跟进了，要知道，生亡之塔的消息他们也是很了解的。

　　进入里面的武者，王者之下，有死无生。

　　“我说小兄弟，咱们真要进去吗？”一魔在高寒的背后紧张的说道。

　　高寒嘴角噙着一丝邪笑：“怎么？你害怕？”

　　七魔拍拍自己的胸口，大义凛然的说道：“废话，当然害怕！”

　　“我去！”高寒一个踉跄，差点跌倒，这家伙，也真够奇葩到极致了，说害怕还说的理直气壮的，高寒还是头一次见到。

　　好像自己办了什么离经叛道的大事，可是，自己就算再怎么离经叛道，与这个家伙比起来，也是有所不如吧？

　　高寒瞥了他一眼，无奈的拍了拍自己的额头：“我说，你们如果觉得害怕，那就算了，真的，我不怪你们！”

　　一魔跳起他那较小的身躯，狠狠的一巴掌拍在了七魔的脑后：“白痴啊你，就算是害怕，这么丢人的事情，有这么理直气壮的说出来的吗？你是不是嫌给老子丢的人还是太少了！”

　　七魔委屈的摸着自己的脑后：“不是，我的确是害怕啊，这是真事吧！”

　　看一魔还要打，其余五魔都上来劝：“大哥大哥，算了算了，他本来就够傻的了，你再打岂不是更傻了？”

　　“是啊是啊，老大还是别打了，原谅他这一次吧！”

　　……

　　高寒看着这队奇葩在那耍宝，开始渐渐的向里面走去，距离七魔越来越远，但是距离那生亡之塔，却越来越近。

　　黑色的塔身，仿佛能够吸入一切的光芒。

　　距离那生亡之塔越拉越近，高寒魂海之中那八部浮屠的第一层，居然开始急速的转动起来。

　　高寒忽然想到了一个可能，若是自己将生亡之塔收进去，说不定还会出现像上次那种情况，被很多星河境界的武者包围。

　　若是加上那奇葩七人的话，说不定难度就更大了。


第516章 明镜止水

　　“各位，我在这里真的有事情要办，若是你们不进去的话，就请到南天都外面等着吧！”高寒遥遥的对在那边依旧闹着的七魔说道。

　　说完之后，高寒便一头扎了进去。

　　“额……”

　　七魔愣住了，而后疯狂的向这边跑来：“不要啊，我去，真的进去了，疯了疯了……”

　　“那咱们该怎么办？”

　　一魔想了想：“咱们按照他所说的做吧，如果他出不来，等到进入望月湖之日，咱们自己过去，并且将这件事情跟门主说明，我想他会原谅我们的！”

　　其余几人想了想，觉得也没有更好的办法了，最后只得赞同一魔的想法，向外面撤去。

　　……

　　高寒一头闯入了生亡之塔之中，里面与东天都的生亡之塔相同，一样是灰色的物质，那些物质也一样有毒。

　　这样物质，根本就奈何高寒不得。

　　高寒就这么淡淡的向里面走去，在这里面，一样有着城镇，只不过，高寒这次却是不屑于向里面走进去了。

　　他向上面走去，这次，在过楼梯的时候，高寒身体之中的情况没有出现。

　　并没有吸收那些木之气息，而是就这么简简单单的走过去了。

　　而且，这次第五十层并不是什么极地冰狮，所以，高寒自然不会像上次一样，备受照顾了。

　　不过，按照高寒现在的实力来讲，照顾不照顾都是一样的，现在的他也不需要照顾了。

　　对付那些幻影只不过区区一挥手，就将他们全部冰冻住了，对于高寒的这种实力，最上面的那个大家伙很是恐惧。

　　在里面，他的力量被压制了不少，虽然是王者，但是，却发挥不出王者的实力来。

　　很快，高寒出现在最上面，上面的不灭境界的妖兽出来了。

　　居然和上次一样，是一条王蛇，不过，就是缺少了那个不灭王蛇的嚣张，看着高寒，多了一分忌惮。

　　“呼……”

　　整个层次都开始冒起了熊熊黑色火焰，高寒就这么站在火焰之中，感受着那滔天火焰的燃烧，身上只是区区一震一圈寒晕就从他的身体之中冒出来，将高寒紧紧的包围在里面。

　　“没想到，你们的力量被压制到了这么多，居然连我都打不败，还真是的很惨啊！”高寒淡淡的说道。

　　随后，高寒没有打算浪费时间，信念一动，魂海之中，八部浮屠塔的那一层的残破器灵淡淡的运转出自己的力量。

　　那条王蛇感受到了什么，身体居然连连后退，惊恐的看着高寒，它从那里面感受到了这座塔的气息。

　　而且是一模一样的，与之力量都相同。

　　从塔顶上，忽然出现一个人影，同样的，对方的速度令高寒看不清，样子一样的疯狂。

　　高寒知道，此人就是疯皇的投影，高寒这次学聪明了，淡淡的站在原地，心中保持着极致的空灵，什么都不去想象。

　　“你？你身上为什么会有这座生亡之塔的气息！”疯皇感受到高寒身上的力量疑惑的看着高寒。

　　高寒淡淡的说道：“我说，疯皇老哥，你就别再迷惑人了，什么生亡之塔，这座塔明明就是八部浮屠塔的器灵显化的，你认为，你能够瞒我到什么时候？”

　　……

　　高寒这句话刚刚说出，疯皇一愣，然后仔细的看了看高寒，忽然想到了什么，哈哈大笑：“看来，我的那尊投影还真找到了一个不错的传人呢！两色武魂，一个人居然有两个武魂，你身上的秘密还真多呢！还有，那个莲花是什么？”

　　听后，高寒真的震惊了，这件事情自己还算是十分的保密的，对方居然一语道破，这就表明，对方知道的一清二楚了。

　　要知道，自己那黑色的武魂，是完全隐匿在灵魂之中的，充当那白色灵魂的影子。

　　也就如现实的人一一般，有身体，有影子。

　　而那莲花等等，全部都是隐藏在黑色的灵魂之中的，即使是有人发现，魂力进入那漆黑的武魂之中，也是什么都感应不出来，而且还会被那个东西吸收掉。

　　但是，不想这次却被发现了，而且没有被吸收掉，而是被对方洞彻的一清二楚的。

　　这么一惊讶，高寒甚至忘记了保持空明的灵魂，所有的想法都被对方知道的一清二楚。

　　“放心，你那个黑色的武魂的确是非常的强大，即使我也是费了很大的力气才知道的，要知道我是皇者，除了我之外，没有人会知道的！”

　　高寒点了点头，忽然发现，这些所谓的正道人士真的很无耻，即使当年被正道诬陷的还算正直的疯皇，也一样。

　　自己的那四位师兄，一样是绝世高手，并且比起他们来，不知道高超多少。

　　但是，自己在他们面前，他们却从来没有探查过自己的灵魂，而且，自己那四位师兄受业于真正的魔。

　　无双魔尊，而这四位好像也是魔，不然不会让自己小心那些正道人士点了。

　　看来，有些魔，并不是真正的魔头，而是因为真性情，太过于正值，所以被冠以魔的名头，而一些正道人士，也不一定是正道人士，只不过是披着伪善的伪君子而已。

　　相比起来，这些所谓的正道人士才像是十恶不赦的魔头，而有些魔头反而十分的可爱，只要摸顺了脾气，也就真的没什么了。

　　“你这次来这里，是为了这八部浮屠塔吗？”疯皇疑惑的问道。

　　高寒摇了摇头：“不，这次过来，我主要是为了在这上面躲避一下的！”

　　随后，高寒将整个过程都跟疯皇说了一下，疯皇陷入了沉思：“望月湖，这个名字想起来怎么这么熟悉？”

　　高寒听到之后大喜，迫不及待的问道：“怎么，疯子老哥，你知道什么？”

　　疯皇想了想，感觉自己的头疼的不行了：“我这个投影只知道一部分事情，并不是全部，对不起了，我真的想不起来，不过，可以确定的是，里面含有很大的机缘，但是也十分的危险。”

　　高寒点了点头：“危险，在意料之中，毕竟，机缘都是和危险并存的！”

　　疯皇赞同道：“你说的倒也不错，但是这次的危机，恐怕与你所想象的不同，会令人大吃一惊的！我从疯皇的感觉之中，回想起望月湖的感觉就是吃惊与恐惧！”

　　……

　　高寒辞别了疯皇，等到时候他领悟出招式之后，会再找他的，就开始领悟招数了。

　　这次高寒领悟的与之前有所不同，是真正的蕴含自己魂力的招数，高寒仔细的感悟起冰道来。

　　从高寒身上开始散发出阵阵的寒晕来，那些寒晕触碰的到那些寒晕的物质，不论是什么，都变成了寒冰。

　　随着高寒对冰道的理解越来越深，那寒晕也开始向四面扩散而去，大量的寒晕开始从高寒的身上涌动出来。

　　在高寒每一个横切面看，都像是一面水波纹一般，不断的向四周扩散，四面八方，每一个方向都有。

　　渐渐的，高寒竟然进入了深层领悟，身上的寒晕也越来越大，将整座塔都覆盖上了。

　　而高寒对于冰道的理解，也越来越深邃，对于冰的了解，也越来越多，他知道了，除了火之外的所有东西，都存在着水。

　　只要有水的地方就有冰，人的身体中的水，大地之中的水，空气之中的水，树木植物之中的水……

　　但凡是有水，就可以冰封，只要自己的寒气达到一定的地步，就完全没有问题。

　　而且，只要变成冰的东西，自己就对之有绝对的控制权。

　　高寒豁然睁开眼睛：“真·明镜止水！”

　　四周的寒晕一下不在往外扩散，一下在空中径直了下来，就像是一面面镜子一般，而里面的任何景物，都成了倒影在镜子之中的花。

　　这有点类似于高寒的空间禁锢与镜像之寒，却比两者高明了无数倍。

　　这里面的东西，只要高寒愿意的话，就可以永远静止不动，况且，高寒甚至可以随意的对其中的任何东西进行攻击，而不会被破坏掉对方的冰封。

　　单只这一点来说，就不知道比镜像之寒高出多少倍。

　　而且，明镜止水的封印程度也不是镜像之冰可以比拟的，如果对方比高寒释放这招的力量高出很多倍，才可以破掉这招！

　　不单单如此，高寒还可以利用这一招，在外面造成自己本身的投影。

　　也就是说，这就像是双面的镜子，有可能存在于外面的是本体，也有可能存在于里面的是本体。

　　外面的是本体，则是给予敌人出其不意的攻击，里面是本体，则可以依靠明镜止水防御对方的招数，可谓是攻防兼备的一招。

　　“新月之君，你趁我没有恢复实力的时候，竟然欺辱我，别让我出去，不然的话，我一定让你后悔！”

　　高寒淡淡的站起身来，眼中释放着杀意，冷冷的说道。

　　他如同在镜子之中的人一般，淡淡的从中站起身来，但是，他站起身的同时，四方的寒气也残生了波动。

　　如同在水中划过的波痕一样，这一招忽然就这么破碎了，高寒的身体从中走了出来。


第517章 惨陪教练

　　破碎的镜子一般的气息，如同片片利刃，在四周快速的激射，但凡是破随后的明镜止水划过的空间，都快速的出现一条直线，久久不能愈合。

　　四周所有的空间之力都被完全的扰乱了，被破碎的明镜止水，给分成了千万份，根本就没有办法聚集在一起。

　　整片整片的空间如同破碎的镜子一般，在空中翩翩飞舞，高寒就在无数破碎的空间走出来。

　　“吼……”

　　那王蛇的身体居然从上面下来了，对着高寒就咬了过来。

　　恐怖的头经过空间，那无与伦比的力量，将所有的空间都撞击的成碎片，包括那些破碎的空间碎片与高寒的寒冰，全部都化成了碎片。

　　“嗯？”高寒脚尖轻点，身体快速的后退，但是，没想到那条王蛇来的更加的迅猛了。

　　那可憎的头几乎是一瞬间就到达高寒的面前，头一缩一伸，就向高寒攻击而来。

　　“冰翼，化雪！”高寒嘴中冷哼一声，默默的念叨。

　　在高寒的身体后面，肋下衣服上，两个鼓包渐渐的形成，一对冰翼破体而出。

　　迅速的变大，当在高寒的面前，只不过，一瞬间就被王蛇给撞碎了，而王蛇的身体又向高寒轰击来。

　　那不朽武魂再次凝聚成的寒冰，居然对这个王蛇没有丝毫的作用。

　　“这就是真正王的力量吗？”高寒嘴中默默的念道，他发现，在正真的王者面前，自己显得这么渺小，甚至，连对方一个比、普普通通的攻击都抵挡不住。

　　王蛇轰的一声撞击在高寒的身上，高寒的身体开始出现裂痕，然后，一瞬间就向四周射去。

　　“噗……”在王蛇身体的后面，一个人影渐渐的凝形，正是高寒，只不过，现在的高寒口吐鲜血。

　　刚刚，他虽然用化雪躲过了那一击，但是，速度依旧是慢了，所以身体也收到很重的损伤。

　　“咳咳咳……”高寒不断的咳嗽，惊骇的看着面前的那条王蛇，他不明白的是，这条王蛇为什么会攻击自己？

　　难不成，疯皇的投影已经消失了，没有什么可以压制住它了吗？

　　不过，随后出现的身影，令高寒打破了这个疑虑，疯皇的身影在空中快速的形成，本来，王蛇想转过头来，攻击高寒。

　　但是，感受到疯皇的气息之后，立刻停住了，头在半空中，一动也不敢动，仿佛整个世界都静止了一般。

　　“这是怎么回事？”高寒淡淡的说道，而且声音十分的虚弱：“难不成你要杀了我？”

　　疯皇哈哈一笑：“不要开玩笑了，杀了你，还有谁能够帮我报仇呢？你不是说，要提升自己的实力吗？没有一个战斗伙伴进行对比，你怎么可能清楚自己的实力呢？你知道王者有多强大吗？这王蛇只不过是拥有五阶妖兽的强大躯体，所以你的寒冰对它没用，我若是不压制他的力量，让他直接与你战斗，即使你的速度再快，也不可能逃脱的了！”

　　高寒听后，仔细的想了想，点了点头，这疯皇说的的确不错，若真的是不灭王者的力量，自己根本就没有躲避的能力。

　　王者之强，远远超乎自己的想象。

　　“那现在它是什么等阶？”高寒指着王蛇问道。

　　疯皇想了想：“这条王蛇的能力本就不是很强，再加上它们妖兽主要靠的是强大的躯干，要是说实力的话却不怎么好说，不过，我可以确定的是，它现在的魂力大约等于二阶顶峰武魂！”

　　高寒淡淡的点了点头，若是这样的话，那就真的再好不过了，七魔同行，每一个都是二阶顶峰武魂，而且这王蛇的肉体比七魔不知道强大多少。

　　由它做自己的陪练，如果能在它的手中活命，那估计在七魔同行的手中，也一样能够逃脱。

　　“多谢了，疯老哥！”高寒嘴角渐渐的露出一丝微笑，既然这样的话，那自己就要努力领悟，争取在这里面，将力量提高到一个新的层次。

　　“不过，再此之前，我想先要将自己的实力恢复到巅峰，还有，我还有一事不明，还请疯老哥解释！”高寒淡淡的对着悬在半空中的疯皇说道。

　　疯皇点了点头：“兄弟有什么事情不明，不妨直讲，但凡是我知道的，一定如实相告！”

　　高寒沉思了一会儿：“不是说进入到武魂阶段之后，那真之力就会凝聚成领域吗？为什么我却领悟不出来，是否是有什么窍门啊？”

　　疯皇闻言哈哈大笑：“你所说的本也不错，的确，进入到武魂之后就可以凝聚出领域，也的确需要进行领悟，但是，那必须要等到最近接三阶武魂的时候，才可以办得到，你现在的武魂，还没有那么庞大的能量。现在的你最多可以阻隔天地之力，或者是破坏别的武者的真之力。但是若是想凝聚出领域，还是言之尚早。”

　　高寒听到这里，失望的点了点头：“看来，我所抱的期望还是太高了啊！”

　　他无奈的说道，而疯皇却不以为然：“你现在刚刚进入星辰境界，居然能够达到武魂的地步，已经是很不错了！这样吧，我告诉你领悟领域的窍门！”

　　听到这里，高寒眼睛一亮：对啊，自己面前有这么一个高手，如果是他教给自己，那么自己以后也能少走一些弯路啊。

　　可是，接下来疯皇的话，却让高寒气结：“走自己的路吧，一分力量一世界，你所要做的，就是按照你的本心走！”

　　“那你刚刚说的话到底有什么意义吗？”高寒满脸黑线的问道。

　　疯皇诧异的说道：“没有啊，不过，你却是提醒了我，我现在要解封王蛇的一部分力量，让它可以释放出领域！”

　　高寒：“……合着半天没说出什么有用的话，反而给自己的战斗增加难度了，这他妈叫什么事啊！”

　　不过，随即高寒开始注视面的王蛇了，因为，疯皇对着王蛇挥出一道力量之后，身体就在半空中消失的无影无踪了，只留下高寒在那里呆呆的看着面前的王蛇。

　　“我说，大哥，你想干什么！”看着那王蛇越来越紧接，高寒对着空中喊了一声：“我说，大哥，咱们不带这么玩的，我的力量还没有全部恢复啊！”

　　果然，这句话还是比较管用的，那条王蛇果然停在半空中不再动弹了，高寒立刻松了一口气。

　　高寒盘坐下来，开始恢复力量，可是，四周的灵气简直是少的可怜，所以，半天下去，高寒的力量也没有恢复多少。

　　现在的高寒都快要哭了，这叫什么事啊。

　　不过，随即在塔顶上，居然源源不断的输送进大量的灵气，在外面，生亡之塔发生了变化，塔顶居然开始吸收起灵气来。

　　在半空中形成一道旋风一般的，而风眼自然就是那生亡之塔的塔顶，四周的灵气旋转着快速的被其中吸收进去。

　　高寒对这些毫不知情，不过，对于他来讲，有灵气吸收恢复自己的实力就行，所以，更加卖力的吸收起来。

　　……

　　那灵气简直是太充裕了，南天都这几天倒是不是很好过，因为天都之内的灵气，消失了有十之八九。

　　全部被那生亡之塔吸收了进去，高寒则是如同一个饿了很多天的人，疯狂的吸收着四周的灵气。

　　那王蛇本也想吸收点，恢复自己的实力，毕竟，在这生亡之塔关押了这么久，其实本身的实力也早就所剩无几了，根本就用不着疯皇怎么压制。

　　不过，在疯皇的一声冷哼之后，它还是乖乖的盘缩在一旁了，它可不想因为这点力量，而将自己的性命丢掉。

　　经过疯皇与高寒的对话，他也明白了，现在的疯皇根本就无所谓有它，无所谓没它。

　　这生亡之塔，现在出现了新的主人，不用它看护看了，现在它唯一存在的价值或许也就只是给高寒当惨陪教练吧。

　　这里面的灵气，居然被疯皇的动作弄的，比沧南域中心的灵气还要高上十倍，所以，高寒十天就完全恢复自己的实力了。

　　而武魂之力，却不是这么好提升的，所以高寒在消失了黄泉冰珠之后，加上没有利用黄泉之眼，所以，也没有这么快就恢复了。

　　不过，没有了黄泉冰珠，高寒的真元，现在寒气相比黄泉冰珠都只强不弱了。

　　所以，也是恢复了一些，现在高寒的武魂大约有全盛时期的一半魂力吧。

　　只是这样，就不弱了，如果再次碰到新月之君，高寒依靠着一半魂力，加上真·明镜止水，完全可以压制新月之君。

　　至于七魔同行，高寒真的没有把握，尤其是七魔之上的那六魔，高寒不知道他们是否已经到达二阶顶峰了。

　　不过看来，很有可能是，毕竟，对方能够被罗网门主派出来，就证明他们是三阶武魂之下，最强之人。

　　听疯皇的意思，三阶巅峰的武魂，已经可以领悟出领域来了，虽然到现在，高寒都不知道真正的领域到底有多强，但是可以肯定的是，绝对不会弱。


第518章 浮若雪华

　　高寒刚刚醒来，就被面前的那王蛇的丑脸吓了一大跳：“我靠，鬼啊！”，他猛然蹦起身来，向后面蹿了一段距离。

　　“嘶嘶……”王蛇那毛骨悚然的叫声在空中响起，随后，再次向高寒冲来，张口向高寒的脖颈要来。

　　高寒感觉四周的空间都仿佛凝固了一般，自己竟然动也动不了，眼看着那王蛇的嘴向自己咬来。

　　“我去，这么厉害，看来这是逼我用招数了，真·明镜止水！”说着，高寒的身上冒出大量的光晕，向四面八方扩散而去，如同水的波纹一般，但是，当将整个王蛇的身体都包围在里面的时候，整个波纹忽然静止了下来，如同一面镜子一般。

　　王蛇的身体也被静止在其中，无论如何都不能脱离那片空间，四周的那些寒晕就像是锁链一样，将之紧紧的禁锢住。

　　无论王蛇怎么努力挣脱，高寒的明镜止水就是不出现一点波动，最后，王蛇甚至自己都累得不行了。

　　“不对啊，王者的力量不应该是这样才对啊？”高寒身影在外面幻化出来，疑惑的说道。

　　刚刚说完，那条王蛇的眼睛之中忽然极度的向瞳孔之中缩去，眼睛好像在逐渐的消失一般。

　　高寒仔细一看原来并不是想瞳孔之中缩去，而是眼睛之内四周燃起了黑色的火焰。

　　“和五阶的妖兽战斗，你还走思，我还真佩服你！”疯皇的声音从上面淡淡的传下来。

　　“轰……”

　　高寒的明镜止水开始不断的出现波动，里面的空间开始出现了裂痕，只是一眨眼的功夫，高寒的明镜止水就破了。

　　“什么？我的明镜止水！”高寒惊讶道。

　　高寒本想着，自己的明镜止水后面还有攻击的法门，但是没想到，那些破碎的明镜止水的残破力量，根本就没有机会攻击。

　　在王蛇方圆十丈，瞬间出现了一片由火组成的世界，被黑色蔓延着，自己明镜止水的残破力量还没有发出攻击，就被那些火焰给瞬间融掉了。

　　那十丈的空间不多的扩张，十分的迅速，甚至高寒还没有反应过来，就将高寒彻底的包围在里面。

　　“啊……”高寒怒火中烧，发须根根倒立，想要逃出去，可惜，他的速度终究是慢了，再加上对方的速度极为迅速，几乎是一瞬间就将高寒包围在里面。

　　高寒发现，自己处在那个黑火的世界中的时候，已经为时已晚了，不论他怎么攻击外壁，都没有办法将那黑色火焰组成的外壁破开。

　　不但如此，就算他自己的身体之中的力量都开始被那黑色的火焰压制，真元竟然不在运转了。

　　“这就是领域，二阶武魂巅峰，拥有的是一阶领域，你可以试试了！”疯皇那半死不活的声音在此从半空之中传来。

　　高寒感觉，不单单是自己的真元，就连自己的武魂，都开始被压制住了，一丝力量都抽取不上来，唯一可以用的，就是那肉体力量。

　　但是，肉体力量也被压制到极致，高寒现在，竟然一点招数都释放不出来了，可以说是真正的束手无策了。

　　“怎么会这样？”高寒感觉着自己身体之中的力量的存在，但是，无论他怎么调动，那些力量就像是一潭死水，根本就不出现任何的波动。

　　“这，就是真正的领域吗？原来，在真正的领域面前，我什么都不是！”高寒惊悚的说道。

　　他用肉体力量无力的锤击着那领域的边缘力量，但是，一点作用都没有，甚至连一丝涟漪都没有泛起。

　　这领域简直就像是游戏之中的挂，不论自己怎么努力，好像都是徒劳的。

　　“现在该怎么办？”高寒看着对面的王蛇不紧不慢的向自己冲过来，心中十分的无奈，没想到，自己还是高估了自己。

　　若是，那七魔之中的任何一魔拥有领域，恐怕困住自己，也仅仅是一刹那间的事情，对方可不像王蛇这样，是惨陪教练。

　　他们若是杀自己的话，那简直就是轻而易举的事情。

　　当王蛇到达高寒面前的时候，并没有释放什么招数，因为它知道，疯皇是绝对不会让高寒死的，自己只不过是一个可怜的小丑而已。

　　它一个凶蛇摆尾，那尾巴就化成一团影子，向高寒的身上拍来。

　　高寒脸色阴沉，看着越来越接近的尾巴，想要运行真元，施展出冰翼，只可惜，那真元不能动。

　　想要施展出自己的幻影渡，魂力又不能用，现在的高寒就像是一个平凡人一般，只能靠肉体跑的速度，而在不能靠真元加速了。

　　高寒开始用脚步跑，但是，这速度怎么赶得上王蛇的速度呢？在它的眼中，高寒现在的速度，简直比蜗牛爬快不了多少。

　　“呼……”那尾巴没有打在高寒的身上，只是在高寒的旁边呼啸而过，但是，带起来的劲风却让高寒翻了好几个大跟头。

　　看着这片火的世界，高寒感觉，自己的身体快要燃着了，再多呆一段时间，肯定会燃烧殆尽的。

　　就算现在，高寒都是满头大汗，多亏自己是冰属性真气，还不至于将自己的燃烧。

　　而且，高寒发现，自己身体之中的寒冰真元正开始慢慢的减小，正是被那些黑色的火给蒸发的。

　　现在的高寒就像是一块内部充满了冰的海绵在火上烤一般，虽然暂时没有事情，但是，等到那些火焰将里面的冰融化蒸发掉的时候，那本体就会瞬间被燃烧。

　　在魂海之中，也是一样的情况，那武魂的魂力正在慢慢的减弱。

　　“吼……”那条王蛇仰天怒吼，一朵朵黑色的火雨正从上面快速的降落下来，这一片空间竟然还开始下起了火雨。

　　这一下，高寒的处境更加的苦难了，本来身上已经什么衣服都没有了，领域刚刚将高寒包围的时候，他身上的衣服就瞬间化为了飞灰，那些火雨落到高寒的身上，就直接落到肉上了。

　　高寒疼痛的呲牙咧嘴，身上但凡是被那火焰落到的地方，都瞬间变黑，那些火焰从高寒的身体上渗透，进入到高寒的经脉之中，将高寒身体之中的真元变成虚无。

　　虽然，冰克火，但是，强大的火焰，同样也会克制冰。

　　“你在外面被称为天才，难不成你的力量仅此而已了吗？若是这样的话，你万万不是龙皇的对手，这也算是本座对你的考验吧，你若不能成功，就此死去吧！”疯皇的声音继续传来。

　　但是，高寒却听出了其中的无情，知道对方并不是开玩笑的。

　　疯皇与自己结拜，让自己成为八部浮屠塔的主人，最主要的原因就是帮他报仇，若是高寒没有能力帮他报仇的话，他自然不会留下高寒。

　　“可恶，修武之人，尽皆无情，人人都是互相利用，你不能给他利益，他绝不会帮助你，也绝对不会理会你的死活！”高寒咬牙切齿的默默念叨。

　　他现在总算是看清了这疯皇的本来面目，本来也就是一个小人而已，怪不得当初龙皇等人会陷害他呢。

　　恐怕他自己说的话，也不尽如实情，肯定是编造的。

　　这世上是否还会有正义的光芒，不是那种披着虚假外皮的正义，而是真正的正义，真正的无私。

　　高寒仔细从自己修武开始想，结果，真的没有发现一丝这样的案例，就算现在高寒的兄弟，郑空，当初都是打着让自己帮助郑家的目的。

　　若是，自己当初不能给郑家任何的利益，恐怕郑家也不会帮助自己，甚至自己死了，对方也不会说些什么吧。

　　……

　　“哼，既然世间没有正义的光芒，就让我的寒冰之芒照耀世间，成为人们眼中，那一丝仅剩的正义之光吧！”高寒冷哼道。

　　身体之中，他的武魂开始慢慢的变强，开始增长，在两色灵魂的四周，散发着两色光芒。

　　“我的雪，无处不在，我愿意化作冰光，穿梭在这世间，看人生百态！”高寒居然闭上了双眼，淡淡的说道。

　　在高寒的身上，终于散发出淡淡的寒光，将四周的火焰抵挡住。

　　但，也仅仅是抵挡而已，并没有将之破掉。

　　甚至，只在高寒的表皮上抵挡，连扩散都没有。

　　“真·浮若雪华！”高寒的双眼梦的睁开，身体之上，居然残生着淡淡的寒光，高寒就像是这片领域之中，唯一的光芒，照耀着四周。

　　高寒淡淡的行走，但凡是高寒行走过的地方，那片领域的力量纷纷避让，高寒就这么平常淡然的走出了那片领域。

　　在领域之中走的时候，高寒的身体仿佛就是那一抹寒光，但凡是高寒走过的地方，都会留下星星寒光飘洒，仿若神人一般。

　　这是高寒刚刚领悟出来的，利用的就是用对方的真之力，将自己身体之中的武魂之力激发出来，然后，用真之力模仿成与之相反的一种力量的运行方式，进行互相抵消，那些星星寒光，正是高寒力量与之抵消之后留下的残碎力量。


第519章 刑戮之层

　　说起来容易，但是，幸亏高寒拥有灵魂之眼，所以将那领域之中力量的运行方式洞彻的一清二楚，所以才制造出与之相反的两种形态。

　　高寒从领域之中出来之后，松了一口气，但是也极度的紧张，毕竟刚刚那种情况真是太危险了，若不是自己的武魂临时突破了一点，他便不可能使出灵魂之眼，更不要说创造出的这一招。

　　“哈哈哈，果然是天才，你在恐惧我会杀掉你？放心吧，刚刚我的话是在激励你的潜能，你是我的结拜兄弟，我怎么可能会害你呢？”疯皇的声音从半空中传来。

　　紧接着就是他的身影也显现出来了，望着高寒哈哈大笑。

　　“你，去最下面呆着吧！”疯皇指了一下那条王蛇，伸手一挥，对方就立刻从半空中消失，被打向重重的塔底，被彻底的封印起来。

　　疯皇哈哈一笑：“来来，我教给你怎么将这一层的八部浮屠塔器灵炼化掉！”

　　高寒嘴角露出一丝邪笑：“等一下，那个自然是十分重要的，不过，在此之前，我还想说一句话，我感觉，你的那个投影并没有交给我怎么将我魂海之中的八部浮屠塔的炼化之法完全交给我！有可能是他忘记了，不过，我这次去望月湖，其中最大的势力就是龙族，如果没有那完整的炼化之法，恐怕，我会首先就死掉，甚至，这八部浮屠塔的器灵，也会被他们得去！”

　　高寒说完之后，死死的盯住疯皇的脸色，眼中寒芒直冒——灵魂之眼。

　　他将疯皇的面部表情，甚至细微的都看的清清楚楚，高寒看到了那眼睛之旁的连轻微的抖动了一下，便知道自己的猜想没错。

　　上次，疯皇教给自己的炼化之法不是完整的，并不是对于这个八部浮屠塔不能用，而是根本就不能隐藏著气息。

　　若是被真正的龙族探查到，就会立刻发现自己身体之中有八部浮屠塔的器灵。

　　那次在接住龙王精血的时候，他清晰的感觉到手中的那枚龙王精血竟然十分的活跃，明显是碰到了什么至宝一般。

　　要是自己那时候身体之中的至宝，也就那么几样，黄泉之眼，黄泉冰珠，地武之气，再一个就是这个八部浮屠塔了。

　　黄泉之眼是绝对不可能的，龙王精血碰到黄泉之眼，只会被冻结起来，而不会抖动。

　　黄泉冰珠亦是不可能，因为力量的层次根本就不到。

　　最后，地武之气，龙族的不灭王者会为了一点地武之气颠若疯狂？显然是不可能的。

　　那么，就剩下最后的这个八部浮屠塔的器灵了。

　　八部浮屠塔的器灵，本就是属于龙族，再加上对方刻意没讲隐藏气息那部分的炼化方法告诉自己，龙王精血自然能够感觉到。

　　这已经很明显了，疯皇明显是希望自己快速的与龙族绝对，并且，帮助自己修炼成功。

　　而既然知道了那个疯皇的想法，就知道了疯皇本是什么人，世人说我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　这疯皇只是表面的疯狂而已，而实际上，则是一个……伪君子，与龙皇那些人一般无二。

　　刚刚那一关自己要过不去，相信，这个疯皇的投影一样会杀掉自己。另外选择一个更加天才的人吧。

　　……

　　疯皇是很吃惊，刚刚经过了那次测验，对方给他的感觉，好像有了很大的变化，甚至，自己都有一丝看不透对方了。

　　这种变化不仅仅表现在实力上，而且还表现在性格上，更加的稳重，更加的无情，甚至，他怀疑，若是自己活着，他要是有了实力，会直接的灭杀自己也说不定。

　　给他的感觉，高寒好像是越来越恐怖了。

　　天才一般的实力，枭雄的性格，敢说敢做的胆量，在对方的身上都全部的具备。

　　刚刚他的确是有这样的心思，若是高寒过不了关，那就直接灭杀掉，然后选择一个更加天才的人。

　　结果，高寒不单单过关了，还给了他一个意外之喜，对方已经具备了绝对强者需要的性格与条件。

　　不过，高寒刚刚说的那个情况他也的确考虑了一下，说的确不错，现在高寒过关了，而且自己也消耗了大部分的力量，将那王蛇给压制了。

　　若是释放出来，再次压制的话，他不保证自己能不能压制住这条王蛇。

　　与其将自己的大事放在一条蛇身上，还不如寄望于高寒呢。

　　“嗯，那个投影只是一部分的记忆，当然没有全部的炼化方法了，现在我就告诉你全部的炼化方法！”疯皇沉思了一会儿，才说道。

　　高寒脸上的笑容更加灿烂了：“我早知道就是这样，那就谢谢疯老哥了！”

　　在高寒灿烂的笑容之中，带着一丝阴冷的气息：果然，这疯皇打算暗害自己，让自己尽快的与龙族决斗。

　　高寒眼中的那意思阴冷隐藏的极好，并没有被对方发现。

　　只不过，高寒也多了一个心眼，看来，遇到龙族之后，并不能斩尽杀绝，对方那次说的过往，很有可能是一个故事。

　　情节差不多，但是，其中的原因，甚至一些细微又比较重要的地方，一定是被对方串改了。

　　疯皇投影将炼化这座塔的方法交给高寒，高寒淡淡的盘坐在原地：“还请疯子老哥助我一臂之力！”

　　这疯皇的投影简直是太危险了，高寒不想让他总是站在自己的身后，不然还真是内心不安呢。

　　所以，高寒打算，直接让他用最后的一丝力量帮助自己，让对方的身体快速的消失。

　　这次，疯皇倒是没有推脱，直接就答应了：“好，随后，疯皇的身上爆发出强大至极的能量，将高寒与整个生亡之塔包围了。”

　　这座生亡之塔的信息源源不绝的进入高寒的魂海之中，然后，当整个生亡之塔全部炼化完成的时候，高寒的眼睛一亮。

　　“终于成功了！”高寒淡淡的说道。

　　对于这层八部浮屠塔的事情，他了解的也差不多了。

　　如果说，那层八部浮屠塔是防止东西的，那么，这层八部浮屠塔就是用于惩罚的。

　　在这一层之中，有着各种各样的刑罚，好像是专门针对于修炼者的，其中包括龙族的。

　　你想想，像龙族那样，灵魂与肉体都十分强大的族类，在这种刑罚之下都忍不住，更不要说，像人类这种，各项都不如龙族的了。

　　任何人在这刑罚之下，都会寒颤若噤，甚至，这里面的百种刑罚，龙族过不了十种刑罚，都要乖乖服从。

　　对于他人任何要求都会无条件的服从，只是为了避免这刑罚。

　　从里面得知，当时的龙皇将不少异性修炼者放入其中，逼之与自己交合。

　　大家都知道，龙性最淫，所以很多异性修炼者都被迫与无奈，答应了龙皇。

　　其中，更是由龙族的成员，单凭龙族的骄傲，都承受不住连续十种的刑罚，那残酷可想而知。

　　其中，这里面有雷电的刑罚，怒火烈焰，极凌寒冰，万蚁噬心……

　　总之是应有尽有，甚至有些刑罚，连高寒看着都觉得残忍。

　　“这龙族还真是……不知道这八部浮屠塔之中，有没有宝库呢？管理宝藏的！”高寒嘴角带着一丝邪笑的想到。

　　对于高寒的想法，对面的疯皇当然清楚了：“有，龙族最喜欢的就是发光的东西怎么可能将之落下呢？不过，也正因为他们最喜欢发光的东西，所以，被龙皇首先寻找的。”

　　高寒满头的黑线：“我说，你在探查别人的想法的时候，能不能提前告诉我一声，你这样等于侵犯别人的隐私啊！”

　　疯皇无奈的松了松肩膀：“放心，我就只能存在这一会儿了，我的力量已经耗尽了，好了，我该走了！”

　　高寒嘴角忽然说道：“那你在这些刑罚之中，能够忍受的了多少呢？”

　　疯皇听到这，神情一滞，深深的看了高寒一眼：“我不知道，因为我从来没有进去过，龙皇都没有能力将我逮捕进去！”

　　说完，疯皇神情凝重的在空中消失了，化作一道光，进入了塔顶！

　　高寒双眼一眯，眼中散发出一丝微弱的厉芒：“龙皇没有能力将你逮捕进去吗？呵呵，真是可惜呢！”

　　对于疯皇，高寒也想清楚了，对方怎么说都是正道第一高手，能在那帮伪君子之下当上高手，自己不是伪装卑鄙的个中高手，怎么可能踏在无数伪君子的头上，站在顶峰呢。

　　所以，对于疯皇的话，高寒都是十信其一，很多事情都是不信的。

　　就算是疯皇说自己死了，烟消云散这件事情，高寒都是不怎么相信的。

　　王者的实力都这样难以莫测了，皇者的手段，又岂是自己能够想象的，不过，显然高寒是没得选择了，所以只能走一步看一步了。

　　这个疯皇将高寒当软柿子捏，是大错特错了，高寒那里是软柿子，而是一个坚硬的寒冰，恐怕到时候是捏，还是被反冻一下，还都全部是未知指数。


第520章 望月湖畔

　　随后高寒飞起身来，向生亡之塔外面飞去，站在塔顶上，心念一动，那座生亡之塔立刻变小，进入到高寒的魂海之中。

　　连带着，里面的那些武者，也全部进入到高寒的身体之中了。

　　现在说是武者，气势也不尽然了，因为，高寒在炼化这座塔的那一刻，就已经将里面的所有的人都冻死了，现在说是雕塑都差不多。

　　这次生亡之塔的变化，比较迅速，与东天都相比，简直是天差地别。

　　那次，那条王蛇的黑色火焰，毁灭了周围的一切，随后，高寒的寒冰，冰封了那个地方五年之久，简直没有多少人敢于靠近。

　　这次，高寒的力量增强了不知道多少倍，加上疯皇将正确的炼化方法也交给他了，加上疯皇的力量，所以，高寒这次行动十分的迅速。

　　几乎是不到半个时辰，就将整座塔个炼化了，四周围满了人，看到高寒出来，纷纷指指点点，甚至一些女武者都恐怖的嚎叫起来。

　　高寒尴尬的看了看自己的身体，原来，他忘了穿上衣服再出来了，那条王蛇的领域，将高寒身体之上的一切衣物都燃烧成飞灰了，高寒自然就是赤裸着了。

　　“靠，死蛇你给我等着点的！”高寒暗暗怒骂一声，信念一动，从储物戒指之中，将一套衣服拿了出来，迅速的穿上，然后急速的向远方飞去。

　　“大胆，谁敢在我南天都闹事……”那人还想说什么，但是接下来看到的场景却令他彻底的惊呆了，因为，后面那生亡之塔存在的地方，竟然空荡荡了了。

　　那人傻傻的看着那个地方：“这……”

　　没等他反应过来，高寒就化作一阵寒风从他的旁边快速的飞过去了，那阴冷的寒风将他惊醒了，苦笑的看着面前，再回头看看高寒的背影。

　　“这玩意……咋咋，不好办啊，恐怕这次责任是担定了！”这人苦笑的说道，今天还正好赶上他负责生亡之塔附近的安全。

　　他反应过来，急忙向高寒飞去：“快来人啊，抓住他，抓住他！”

　　其他地方负责人都幸灾乐祸的看着这个人追高寒，他们并不清楚发生了什么事情，都以为是闹事的呢。

　　若是这样的话，跟他们没有什么责任。

　　由于，存在着这么多看热闹的负责人，没人出来阻拦一下，高寒居然一路畅行无阻的冲了出去。

　　……

　　后来，当那些人知道发生什么事情的时候，就都为时已晚了。

　　纷纷都被惩罚，那是后话，当他到城外的时候，运行起灵魂之眼，向四周看去，方圆万里都在他的眼中。

　　几乎是瞬间就找到了七魔的位置，毕竟，这三快活宝简直是太惹眼了，高寒一瞬间就向那里冲去。

　　本来，七魔孩子啊暗暗的可惜，因为，距离望月湖开启很快就要开始了，但是还没有看到高寒的身影。

　　七魔最心直口快，有什么说什么，在那里唉声叹气：“唉！即使咱们不受到什么严重的惩罚，也有被责怪的可能，这个高寒……”

　　一魔打断他的话：“好了，这件事情以后再说，现在最重要的就是要赶快向望月湖畔进发，不要耽搁了时日！”

　　其余五魔都深以为然的点了点头，若是没有高寒只是会责备而已，若是真的错过了进入望月湖的时间，那可真的要被责罚了。

　　甚至被命闭关也说不定，七魔冲天而起，在天空中，高寒淡淡的站在那，淡淡的看着他们。

　　“好了，现在我们赶紧走吧，你们带路！”高寒面无表情的说道。

　　七魔看到高寒，一个个的惊喜异常：“高寒，你可算是回来了，我们还担心你不回来会令我们受到责备呢！”

　　几人竟然竟实话说出来了，虽然不中听，但是，毕竟是实话，高寒微笑着点了点头，没在说什么。

　　看高寒没打算解释，也没打算说里面的事情，几人也在不再询问。

　　当然，这几人不包括七魔，这家伙纯粹的就是一话篓子，一连串的问题从他的嘴中蹦出。

　　“小兄弟，你去干什么去了，怎么在南天都的里面这么乱啊？”

　　“我很久没有去那里玩了，不知道那里好不好玩！”

　　“你是怎么从生亡之塔出来的？我听说生亡之塔每一座塔都是易进难出，我也想去试试，你告诉我办法，我进去吧～！”

　　……

　　高寒越听越无语，不过，也没有打断他，只是跟在其余六魔的身后，向远处飞去。

　　一路只有七魔有话，这倒也显得这个队伍之中不太寂寞，也许是七魔长时间都被自己的七位哥哥宠着，所以，说话也是没有忌讳。

　　但是，那几个家伙可是深有忌讳，他们自从看到高寒之后，忽然发现高寒变了，从气势到气息，都有了一丝改变。

　　虽然说不上什么变化来，但是，可以肯定的是，高寒比之前更加的危险了。

　　高寒也是一边听着七魔的自言自语，一边在心中不断的思索，经过了那次王蛇的领域，高寒并不是全无收获，至少现在高寒的身体经过那黑色火焰的淬炼，那些不容易淬炼出来的杂志，都被淬炼出来了。

　　武躯的强度则是百尺竿头更进一步，到达了可怕的四阶巅峰，但是，距离五阶还是有些不可能。

　　毕竟，高寒都有很长的一段时间没有修炼自己的武躯了。

　　这次进入望月湖，虽然是很危险，但是，却是一个契机，若是能在里面得到什么好处，将自己的武躯突破到第五阶，那就再好不过了。

　　现在高寒的武躯与真气实力相差一天一地，高寒实在是忍受不了。

　　以前封印住自己的内修，还有肉体的修为，但是，现在肉体修为在这个等级的战斗之中完全排不上用场。

　　望月湖距离南天都很远，所以几人根本就没有多长时间的休息，大部分时间都在赶路。

　　经过了沧南域中心，几人依旧是快速的飞行，在沧南域中心倒是没有碰到什么阻拦，毕竟，现在这个时候的高寒等人，已经差不多是巅峰的存在了。

　　王者不出，有多少人能够止住他们呢？

　　沧南域很大，所以高寒等人急速的飞行，大约过了一个多月，才堪堪的过去。

　　这一路上，高寒都没有欣赏沧南域的风景，这让高寒有些惋惜，不过，几人毕竟是在赶时间，所以高寒也无话可说。

　　至于七魔等人，更是焦急万分，因为距离望月湖开始已经很近了，若是到时候达不到的话，受惩罚是一定的了。

　　而且，这次对于他们罗网来说还是比较重要的，尤其是其中门主秘密交给的任务，自然是更加的重要了。

　　幸亏，高寒等人最终还是赶上了。

　　望月湖外面，是一层七彩的浓雾，绚丽多彩，高寒等人自从进入到其中，感觉范围居然不到百丈，这对高寒他们这种修为来说，根本就是不常见的。

　　高寒几人的行进速度立刻慢了下来，防止走失，对于七魔来说，这些浓雾倒是没什么，主要是担心高寒。

　　毕竟，高寒是第一次进来，他们也比较照顾高寒。

　　大约走了有千里，才堪堪的冲出了七彩迷雾，到达了望月湖。

　　高寒发现，前面有一个巨大的湖，大约有百里的大小，那湖水是绿色的，碧波荡漾，形状大约是原形的，倒是平常的紧。

　　若是没有罗网门主告诉高寒这件事情，高寒一定不会人为，这个望月湖是一处遗迹。

　　在望月湖的这边，站立着很多的武者，男女不一，但是，都没有向高寒这边看来，大部分都是紧张的向湖面看去。

　　高寒仔细数来，这些人大约有三百之多，这对于高级武者来说，已经非常的稀有了，而且，其中修为最低的，都是星河境界，而且都是凝聚出武魂的。

　　七魔带着高寒，向着其中一个阵营冲去，来到哪里，才有人回过头来看。

　　其中有一个人对七魔一行人，包括高寒怒目而视：“原来是七大魔头，你们龟缩到哪里去了？”

　　七魔之中的巨力最受挑拨，听到这以后，马上转头，向声源看去：“我说谁呢？原来是九灵道君之中的伪君子，说个话还这么冠冕堂皇，我还真是不得不佩服你的虚伪！”

　　“七魔，不要这么容易被挑怒，看面前！”一个苍老的声音从最前面传来，高寒转头看去，之间前面一个身着灰色衣服的老者，站在那，眼神紧紧的盯着望月湖。

　　这时候，一魔走过去介绍道：“属下参见金牌长老，这位就是高寒，门主请过来的小兄弟！”

　　听到这个，那老者马上回头，此人长得倒也平常，须发皆白，老态龙钟的样子，但是，高寒却从他的身上感觉出了强大的气势！

　　那老者淡淡的对着高寒点了点头，高寒也点了点头。

　　“小兄弟，你好，我是金牌长老，负责此次的行动！”那老者回过头继续看着望月湖。

　　高寒点了点头，想想也是，要说让门主负责这次行动基本是不可能的，但是，他却不知掉，很多武者在这七彩迷雾之上，观察着。


第521章 开启

　　并不是他们不想进来，而是，根本就没有必要进来，反正他们也进不去，既然进不去，何必自降身份与他们的属下站在一起等着呢？

　　高寒抬头向上面望去，之间，天空中的一轮圆月，正在努力的释放着自己的光华，高寒从来没有看到过这样的光华。

　　今天的月亮好像是高寒所看到过的最大的一轮圆月，它在空中，好像炫耀着自己的独一无二。

　　高寒再向湖面看去的时候，依旧是那轮圆月，依旧是那么大，好像并没有什么变化啊，那这群人在看什么呢？

　　高寒不明白，为什么这么多人在望着湖面看，根本就没有任何比较奇特的地方啊。

　　但是，随即高寒便不再这么想了，因为湖面之中的圆月居然在一瞬间消失的无影无踪，就是这么平白无故的消失了。

　　“什么？怎么回事？”高寒还想再问，但是，那些人却忽然前仆后继的向里面飞去，然后扑通扑通跳了下去。

　　金牌长老看高寒在发愣，提醒他：“别发愣了，整个开启的过程也就一个时辰的时间，如果到时候你找不到入口，就会无功而返，当你们能够在里面的天上看到月亮的时候，就必须快出来，那次入口开启只不过一个时辰的时间，若是出不来，那你就必须要在里面等到下一次开启了！”

　　听到这里，高寒也顾不上惊讶了，也向水面冲去，噗通一声跳进水里。

　　进入望月湖之中，高寒忽然发现，这望月湖里面的水，有一道暗流，那些武者都顺着那暗流行前游着泳。

　　高寒也顺着这道暗流，顺着一个方向快速的激射而去，一路上超过了很多人，而七魔则是紧紧的跟在高寒的身后。

　　就在高寒急速前进的时候，忽然湖水之中，一团巨大的暗影在向这些人靠近，当高寒看清楚的时候，心中是狠狠的惊讶了一把。

　　只见那暗影居然是一个巨大的鱼类，大约有十丈的长度，浑身呈灰色的，两只眼睛之中透露着凶光。

　　整个身体光溜溜的，没有一丝鳞片，就像是泥鳅一般。

　　它张开自己的血盆大口，一股几位大的吸力残生，带着水流向肚子之中充斥而去，而后，它身体的四周，忽然出现很多小空，无数的水流从中激射出来。

　　甚至，这道主水流都被那无数细小的水流给搅乱了，高寒都不知道正确的水流到底在哪里了。

　　“可恶，给我死去吧！”那凶鱼一口吞掉了一个武者，那个被吞掉的武者，刚刚爆发出自己的力量，就被完整的吞了进去。

　　他的力量也同时极大在这凶鱼的嘴巴上，可惜，连一丝作用都没起到，这凶鱼根本就不在乎那点攻击，就如同挠痒一般。

　　那条凶鱼在吃掉了那人之后，看到了高寒八人，眼睛一亮，或许它也没想到，这人类武者之中还有聚集成堆的。

　　正要打算过来，好好的饱餐一顿。

　　高寒分不清暗流的方向，只好停下，双眼无情的看着面前那条凶鱼，一句话也不说，身上开始凝聚力量。

　　不过，一个人影却出现在高寒的面前，正是七魔巨力。

　　他还认为高寒没有能力抵抗这条凶鱼，所以被吓傻了呢，居然赶过来急救了。

　　居然有人动手，高寒自然自己不必动手了，况且，他也想看看，七魔同行，到底实力如何？

　　只见那七魔，不退反进，顺着那凶鱼吸入嘴中的水流而下，向那凶鱼冲去，双手伸出，青筋直冒。

　　“打扰了老子前进的道路，就必须为之付出代价！”巨力魔君眼中一道精光闪过，进入到凶鱼的嘴中。

　　高寒都快醉了：“说的这么好，结果只不过是鱼食而已啊！”说着，就想往前冲去。

　　只不过，一只手搭在了高寒的肩膀上：“兄弟，还是不要小看小七为好，他的力气，可是我们之中最为强大的！”

　　说话的是一魔，闪翼魔君，既然人家的亲兄弟都不着急，那自己也没有必要着急了，淡然的潜在水中看着。

　　果然，如一魔所说，这七魔果然不愧为巨力之名，居然和那凶鱼比起了力气，从对方的身上的波动，高寒能够感觉出来，这个巨力魔君是炼体武者，而且不是很弱。

　　七魔在凶鱼的嘴中横着，一手抓住了那凶鱼上颚的尖齿，一手抓住了那凶鱼下颚的尖齿，竟然硬生生的制止了那条凶鱼合上嘴巴。

　　“既然你这么喜欢闭嘴吧，那我就让你彻底的闭上吧！”巨力魔君怒吼一声，双手一错，居然将那凶鱼的上下两根尖齿给硬生生的拔了下来。

　　一瞬间，鲜血喷涌，凶鱼丢了两颗牙齿，疼痛难忍，疯狂的在水中搅动。

　　不过，巨力魔君显然是不过瘾，再次的将手握上了两枚尖齿，双手一错，再次下来。

　　……

　　大约十分钟过去了，那条凶鱼的嘴巴上，已经没有任何牙齿了，它惊恐的看着巨力，高寒相信，若是这条鱼有心里活动，一定是在后悔。

　　这不闲着没事吃饱了撑的吗？找谁不好，片片找上了这几个魔头，这下好了，省的以后牙疼了。

　　巨力魔君在水中，对着那条凶鱼不屑的弯了弯手指，示意其再过来。

　　那条凶鱼不断的后退，巨力看到这，居然向后退了数米，然后惊恐的看着巨力，不断的摇头。

　　高寒：……这个场面怎么看怎么像逼良为娼的场景呢？难不成这巨力要逼鱼为娼？

　　看了看那条鱼丑恶的模样，与庞大的身躯，高寒浑身一个哆嗦：“重口味，重口味啊！”

　　巨力看到那凶鱼居然不靠近了，无奈的向前游去，那条鱼瞬间顿住了身子，然后跟看到鬼一样，疯狂的向后面游动去。

　　本来巨力还想再追的，不过，一魔传音给他：“够了……就这样吧，别耽误了咱们进入遗迹，架以后有的是机会打，里面的九灵道君还不够收拾的吗？”

　　听到这里，巨力无奈的停下了身子，有些惋惜的看了看那条鱼的背影现在只剩下一团阴影了，好像走的时候，比来的时候快多了。

　　高寒无奈的想到：这巨力也真恐怖，居然令一条凶鱼都产生了恐惧的心里，恐怕以后巨力的样子算是记在了心中了吧。

　　高寒几人停顿的功夫，已经垫底了，不过，少了这凶鱼的干扰，几人的速度倒是快了许多。

　　尤其是巨力，他的那一招还真管用，只见他一手抓着一个凶鱼的牙齿，顺着水流急速像下面冲去。

　　一路上但凡是看到这两枚牙齿的凶鱼，都是有多远躲多远，可能也知道了事情的严重性了吧，看到这牙齿，它们有可能感到牙疼。

　　高寒只能这么想，因为，高寒明明在它们的眼中看到了恐惧的目光。

　　一路无阻，高寒几人大约顺着暗流游动了一个小时，也幸亏高寒等人修为强大，早已经能够闭气了，不然的话，平常人不闷死才怪呢。

　　在一处位置，高寒看到了进口，那是一个大约直径半米的洞口，水流源源不断的向里面流去。

　　也正是因为这个的存在，所以产生了暗流。

　　高寒等人的身体不算太大，就是最为庞大的七魔，有点费劲，不过，也强硬的挤着爬了进进去。

　　进入到那个洞口之后，高寒等人就感觉四周的空间大了很多，至少七魔也能够自由落体了。

　　但是，下面好像是没有边界一般，无论高寒等人怎么向下坠落，都看不到下面的尽头。

　　就酱紫，高寒等人在那个神秘的洞穴之中大约一天之后，有着上面的水流冲击，倒也快了不少。

　　再加上这个水流是直上直下的，所以他们感觉，自己怎么现在也是在地下万丈的距离，才看到一丝光明。

　　几人的身体瞬间就透过一层薄薄的防护罩，到达了一片崭新的空间。

　　高寒忽然想到，这种情形，自己好像在哪碰到过。

　　“无双魔尊墓。我靠，看来我跟地下的确是有缘啊。”

　　还没有说完，上面的洞口居然开始慢慢的愈合上了，是完全的长死！

　　本来天上的月光凭高寒等人的修为，还能够隐隐的看到，但是，现在却看不到了。

　　原来是这样，月光再出之时，就是这个机关洞口再出现之时？

　　看来这片土地也和无双魔尊墓一样，是有禁制的呢，所以，那些武魂高于二阶的武者下来不来，即使下来，也会被瞬间长死的特殊大地给生生挤压碎。

　　一出去之后，高寒就立刻感觉出不对来了，因为他们现在正处在半空中，与落下的水流一般。

　　那些水流就像是雨一般，从那洞口出来，向下面落去。

　　而下面则是悬空，在下面就是大地了，这里居然是一处地底世界。

　　这些都不是最重要的，最重要的是，高寒在下面看到了无数的火把，无数的亮光，还有无数凄惨的叫声。

　　“我靠，不会宰猪呢吧！”高寒满头的汗水，无奈的说道。

　　随即他就知道不是宰猪了，下面那些凄惨的叫声明显是属于人类的。


第522章 妖人

　　“难不成是人吃人？”高寒疑惑的说道，下面很多声音在逐渐的响起。

　　“&￥#*……”高寒竟完全听不懂，那些声音明显不是属于人类的：难不成这下面是特别的物种？

　　当高寒定睛再看的时候，发现了里面的异常，自己还真的猜对了，下面不完全是人类。

　　那些高举火把，手中拿着各种兵器的人形，在脖子之上的，却是各种动物的头颅。

　　“这是妖人！不好，我们竟然运气这么差，进来就碰到妖人了！而且，我们的力量好像受到了压制！”一魔表情凝重的说道。

　　六魔听到这，运行自己的力量，果然如同一魔所说，真的收到了压制。

　　不过，这时候七魔疑惑的道：“没有啊，我的力量还是巅峰，并没有你们所说的压制！”

　　高寒恍然大悟：“是真元受到了压制，而不是肉体，你们感受一下四周的能量！”

　　众人依言，感受了一下四周的能量，忽然脸色大变：“这不是灵气，而是别的能量！”

　　“这就对了，炼体武者根本就不需要灵气，他们需要的是用食物补充自己的能量，所以并没有感觉到受到什么压制，咱们却不同了，是靠灵气的，所以，自然就有压制了！”

　　高寒的解释，很合情合理，大家也都接受了。

　　只不过，高寒不明白的是，他的真元虽然也收到压制了，但是，好像并没有太严重，看来，这里面的能量是一种很高级的能量而已。

　　……

　　不过，现在最让高寒注意的并不是自己的真元受到了压制，而是下面好像发生了某种事情。

　　刚刚也说了，下面不单单是只有妖人，还有人类。

　　不过，与妖人的举着火把，或者是拿着兵刃不同，那些人类或躺着，或站着，或被烤着……

　　被烤着？当然是被烤着了，它们将人类绑起来，栓到了一个木棍之上，来回的翻烤着。

　　“我去，这完全是看到盛宴的模样啊！”高寒看到下面那些妖兽饥渴的眼神，立刻就知道发生了什么事情了。

　　那些妖人的身上散发着非常强大的力量波动，其中一个，居然和巨力魔君差不多的强大。

　　大致的数了一下下面的妖人，只要也有数百个啊，若是自己等人下去，非得被活刮了不可，看他们的样子，好像就差红烧，油炸，清蒸了。

　　“大家快试试，自己的武魂能不能用！”高寒知道，光靠自己等人的力量，根本就没有办法与那些人对抗。

　　本来高寒很会谈判，巧舌如簧，可惜，这帮家伙根本就不说人语，语言不能沟通啊。

　　你说什么它们听不懂，它们说什么，高寒也听不懂，就算高寒能够口吐莲花，那也是于事无补。

　　……

　　经过高寒这么一提醒，下面那些人才反应过来，下来之后，光试着运用真元了，并没有运用武魂。

　　要知道，现在他们这种境界，武魂才是最终的力量。

　　一片片炫丽的光芒从下面升腾而起，在地底世界，虽然不能够用真元，却果真可以用武魂。

　　想想也是，真元虽然与外面的能量不同，但是，武魂可以说是自称一片天地之力的力量了，在里面怎么可能不能用呢。

　　这里面最积极的，还是那个被架在火上烤的武者，现在他感觉自己已经半熟了，谁知道这些妖人到底是什么脾气。

　　是喜欢吃熟的，还是喜欢吃半熟的，若是后者，已经可以用刀叉了。

　　就跟有的人喜欢吃熟牛肉，有的人喜欢吃牛排一样。

　　其他的武者也很积极，万一来一个喜欢吃生的，沾着芥末与酱油吃的，是不是，那就真的悲剧了。

　　“好，那我也来！”巨力魔君一拍手，然后大力的搓了搓，就打算向前冲啊，果真是勇敢的战士。

　　一魔等人也雀雀欲试，打算上去大干一场，不过，幸好高寒即使制止了这种焊雷管据灯泡的危险行动。

　　“你们傻啊！看看远方，你们真打算被活宰？”高寒指了指后面，只见远方大片人影在向着飞奔而来。

　　速度极快，就像是离弦之箭一般，而且，数量重大，听闻他们吼的语言，与这帮家伙相差无几，高寒就立刻就知道了，这是另外一片妖人上来了。

　　这种敌众我寡的情况下，在与之战斗，那就真的是傻了，高寒才不会办这种事情呢。

　　这时候，高寒也终于知道了，为什么罗网门主要自己跟着来了，第一，自己的实力的确没话说，第二，因为气运的存在，每一个极为强大的天才武者，总会得到上天的眷恋。

　　第三，也就是最重要的一点，这七个家伙实力是非常的强大，但是，一遇上激烈的战斗，好像就有点情不自禁，把持不住自己。

　　高寒满头黑线啊：真不知道这帮家伙是怎么活着到今天的。

　　当然，罗网门主是不是还有什么其他的目的，这高寒就不知道了，但是，目前来看，这些理由是最明显的。

　　这七人看到远方的那些妖人，只有一魔在微微的思考了一下，决定后退。

　　毕竟，明眼之人都能够分出，这种情况之下孰强孰弱？

　　但是，另外那六个家伙就不同了，眼中的神色越来越兴奋，要不是高寒即使得制止他们，恐怕他们早已经冲上去了。

　　高寒带着这七个家伙，在半空中向远方飞去，下面的那些战斗的武者，也有明眼聪明的，边战边退，就退出了战场。

　　那些恐惧到极致，变成疯狂的人可就没有这么好的运气了，他们在疯狂的叫骂着，身上的武魂真之力一层层的爆发开来。

　　还没有退到远处的时候，高寒远远的看了一眼，那些人大概都不是可以释放出领域的人，看来，这些被捉到的只是弱者。

　　不过，不知道是不是有别的入口，若是有的话，不知道那些人怎么样了。

　　偌大的一个地方，高寒不相信只有这么一个入口，不然的话，在面前，高寒等人只不过耽误了数分钟。

　　这数百人，即使速度再快，通过那半米宽的入口的时候，也不可能只用数分钟。

　　而且，还有那些凶鱼挡路，必须要战斗，这样一来，用的时间就更长了，怎能么可能在这么短的时间通过呢？

　　不过，在高寒前面的这些人，大部分很弱就是了，没想到居然全被人抓住了，若是有一个强者，利用武魂来战斗，也不至于这么多人全部都被抓住啊。

　　说不定通过武魂之力，能逃脱一大半也说不定。

　　不过，后面的事情高寒明显是没有什么心思管了，因为这几块货自己都操心不过来呢，尤其是除了一魔的那六魔，恋恋不舍的看着那战斗的场景。

　　三步一回头，六步一招手，流连忘返，要不是高寒与一魔督促，恐怕，他们几个恨不得马上冲回去。

　　“这就是真正的战争贩子啊！”高寒感叹道。

　　不过，最后高寒等人最终还是走了，遥遥的，高寒就听到那些妖人在后面的怒吼声：“杀机给给！”

　　听到那种尖锐，阴阳失调的声音，高寒就觉得厌烦，怎么会有这样的民族呢？这哪里是妖人啊，简直就是人妖啊。

　　不过，高寒也知道敌众我寡，而且那些人实力并不是很弱，所以，明智的选择了后退。

　　很久之后，高寒感觉着那股波动距离自己等人很远了，才停下来休息，用武魂之力飞行，虽然速度很快，但是，却很消耗武魂之力。

　　众人都从空间戒指之中拿出魂石来，静静的吸收，只有高寒，由于修行时间尚短，没有魂石。

　　这七魔同行之中，年纪最轻的是七魔，也有八十多岁了，年长的一魔则是有一百多岁了。

　　相比起高寒来，年龄是很大，但是，相比起那些同级别的武者之中，算是年轻的了，而且小很多。

　　想想，与七魔同行差不多实力的是九灵道君，而九灵道君是沧南域三代弟子之中，最年轻，修为最强的天才人物组成的。

　　从这点就可以看出，七魔同行到底有多么强大。

　　但是，即使他们再天才，也从来没有看到过像高寒这样的天才，三十岁到达星河境界，而且实力非常的强大。

　　这种才是真正的天才，但是，相比起来，高寒依旧有所不足。

　　那就是星河境界的一些必备品，高寒根本就没有。

　　要说好东西，谁也没有高寒多，甚至那些巅峰强大的星河境界武者们，王者都是。

　　想想，龙族至宝，八部浮屠塔的器灵，灵器莲台，黄泉碧落图。

　　沧南域的那些王者之中，就只有艳王的手中有一个灵器，其余的王者手中还是上阶武器凑合呢，从这点就可以看出了。

　　当然，龙族不算，天下公认，龙族之中宝物最多。

　　但是，八部浮屠塔却也在高寒的手中，那可是当初龙皇最强大的武器，都落入了高寒的手中。

　　每一件拿出去，都是让人为之疯狂的物品，这不得不说高寒真的天缘极好。

　　不过，天缘极好不代表他常备物品就有多少。


第523章 卑劣的种族

　　虽然高寒没有，但是别人自有魂石，在这里面，七魔同行与高寒可以说是同气连枝，算是一根绳上的蚂蚱，高寒的实力，自然也就是他们生命安全的保障。

　　所以，七魔也都纷纷给高寒魂石，让他能够恢复实力。

　　对于七魔的馈赠，高寒自然不会虚情假意的推辞，毕竟，七魔都是情性中人，若是自己推迟，倒也显得娇情了。

　　而且，在这里面，危机重重，多一份实力，大家就都多一份保障不是？

　　……

　　大约十天过去了，高寒等人的实力也恢复的差不多了，而高寒虽然一开始的力量就很虚弱，但是，这魂石也足够的强大，加上高寒的吸收比另外几人都迅速，倒也没有什么事情。

　　当实力完全恢复的时候，几人开始坐在地上休息，并且讨论以后的事情。

　　“幸好咱们逃得快，不然的话，咱们就真的惨了，没想到，这下面居然是禁制真元的，领咱们的实力无法尽数施展！”

　　虽然一开始一魔与其他六魔一样，热衷于战斗，但是经过高寒这么一提醒，他自然就反应过来了。

　　这次他们是身负密令，还是首先将任务完成为重要，至于战斗，什么时候都能够进行。

　　高寒听到一魔的话却摇了摇头：“我们还没有逃脱出那些妖人的魔掌。”

　　“是啊，大哥我能够感应出来，有几个极强的气息，正向我们急速的靠近！还有一些，正在四处搜捕，看来是来抓捕我们这些外来之人的。”这时候七魔站出来说道。

　　“什么？”在这里，大家的真元都被禁制，唯一可以用的就是武魂了，能够不施展，就尽量不施展，毕竟，常保持在巅峰，遇到危险才会有对抗的可能。

　　不过，经过高寒与七魔这么一说，几人都纷纷施展武魂，魂力向四周探测而去，果然发现了很多气息的存在。

　　尤其是其中有四人，居然非常的强大，和七魔的气息都差不多相等。

　　而原本实力最弱的七魔，现在严谨成了这个队伍之中最高的存在，在真元被限制的情况下，他的实力尤显重要。

　　“那咱们该怎么办呢？”一魔转头看向高寒，不知不觉之中，高寒已经成为了这个小队伍的领袖。

　　高寒淡淡的站起身来：“生死由命，富贵在天，咱们先逃脱，拜托那些杂鱼，若是实在不行被追上，也只有几个实力强的家伙，而不会受到围攻！”

　　“嗯！”七魔同行深以为然的点了点头，要说说上实力，可能高寒还不如他们，但是，若是轮到策略，高寒的确是更胜一筹。

　　别的他们不知道，但是，能够在小小年龄就到达这个巅峰，策略不行，怎么可能存活下来？

　　而且，他们罗网对于高寒在东天都发生的事情清清楚楚的，那疯刀王的两个弟子，都是出尘武者，但是，高寒在合灵境界的时候，能够虎口夺食，虽然是实力的问题，但没有周详的计划，显然不可能成功的。

　　七人对于高寒的言听计从，高寒自然是比较满意的话，若是个个都是桀骜不驯，没有危险意识的，那自己这次不是探宝之旅，而是送死之行啊。

　　七人想罢，由巨力带领，向整个包围圈飞行而去。

　　而，他们其中的目标，正是这个包围圈的薄弱地带。

　　……

　　大约飞行了有几十里，几人终于碰到了妖人，而高寒也终于将妖人的真面目看的一清二楚了。

　　只见，他们身体与人倒是都差不多，只不过，上面却长了一个野兽的头颅，每个人都穿着这差不多的衣物，这倒是令高寒比较差异。

　　那些衣物时绿色的，头上带的帽子，从上到下一圈圈的变小，有点像头尖脸大的模样，一个个像极了倒过来的萝卜。

　　不过，这也仅仅是穿戴的问题，要说头颅倒也不是这种情况。

　　而且，他们说话也与常人不同，分别是什么：搜得死奈，八嘎牙路什么的，反正是与人的语言不同，高寒猜测，应该是他们人妖的语言。

　　这些妖人的实力都不是很强的，高寒等人冲那边冲出来的时候，大约距离他们百米的时候，他们才发现。

　　高寒感知了一个大概，这些妖人大约有合灵巅峰的境界，在整个包围圈之中的算是最弱小的群体了。

　　“搜噶，￥%&……”它们看到高寒等人之后，并没有直接冲上来，而是在那里大声的嚎叫，好像在说什么。

　　但是，他们喊完之后，高寒察觉，那些其他地方的气息仿佛改变了方向，向高寒等人这个地方行来。

　　高寒立刻就意识到了什么：“不好，这帮龟孙子正在寒救兵，咱们要速战速决！”

　　说着，一马当先，向那些龟孙子冲过去，魂海之中的武魂爆发出力量，但是，随即，一个身影就超过了高寒。

　　这个人就是七魔同行之中的七魔，他在这里可以算是如鱼得水了，强悍的武躯令他在里面没有什么压制。

　　一手就轰碎了很多妖人的身体，高寒等人也紧随其后，跟在七魔的面前，与之发生了激烈的战斗。

　　……

　　冲到面前的时候，高寒才发现，原来这些妖人的个头是非常的伟岸，大约有个一米三左右，若是放到上面，绝对能够毫无阻拦的在马车下面来回的行动。

　　不过，这些人的力量倒是不弱，他们主要靠的就是肉体力量，但是，身体之中还是有一股特殊的力量。

　　那种力量高寒闻所未闻，根本就没有见识过，十分的奇妙。

　　而且，他们自己运用那些力量居然可以化形，甚至能够产生一阵阵的迷雾。

　　不过，这些人的实力在高寒等人的面前，显得有些太过薄弱了，所以，高寒等人几乎是几秒钟，就解决了这些披着兽皮的人一样的生物。

　　随即，高寒等人又向远处跑去。

　　当高寒等人跑远的时候，那些大量的妖人正好是赶了上来，将这里团团围住，四个身影从天空之中漂浮着，好像不费一丝的力气！

　　其中一个人，用特殊语言对另外两个人说道：“阴阳师大人，这些外来之人，居然将我们的士兵给屠杀了，简直就是令人发指！”

　　“没错，这些可恶的外来者，我一定要用他们的鲜血，祭奠我们英勇武士的亡灵！”那个阴阳师也是面带愤怒的说道。

　　说完之后，它看了看那些地上的尸体，眼中闪过一丝欲望。

　　其他的三人好像领会到了什么，纷纷下令：“武士们，给我追击那些卑劣的外来者，让他们知道我们大河民族的英勇！”

　　“嗨……”那些妖人听到之后，纷纷向高寒等人追来，它们脸上带着杀气，好像高寒等人做了什么十恶不赦的人。

　　但是，全然没有考虑过，它们等外来的侵略者下来之后，将之生生烤着吃的残忍。

　　等那些士兵走后，在那个所谓阴阳师的斗笠之下，伸出了一个蛇头，双眼散发着冰冷的目光。

　　“对不起了，各位英勇的灵魂，为了给你们报仇，我要吸收你们的力量！”说着，那个蛇头居然快速的变长，来到那些尸体面前，迫不及待的一口口的将它们吞食起来。

　　当将这些尸体吞噬之后，那个蛇头满意的吐了吐信子，再次重新回到了斗笠之下，满意的说道：“好了，我们要马上追击他们，将他们的身体，献给小犬大人！”

　　“嗯，咱们还是赶快的追击吧！”说着，四人便急速的向高寒等人跑去的方向追击而去，地上留下了一片血液。

　　若是没有这片血液的话，谁不会怀疑，这里也曾经发生过某种事情。

　　高寒等人也不知道，这群妖人居然会吞食自己的同伴。

　　若是放到人的身上，也绝对不会自己吃自己人身上的肉，即使不是自己人，他们也不会吃。

　　但是，这些人却为了自己的实力，不惜吃掉自己的同伴和下属，简直是令人发指啊。

　　……

　　高寒几人飞行的极快，所以，这些妖人都追赶不上，不过，并不是所有的妖人都要追赶不上，其后面的四个人，速度极快。

　　而且，自从那个蛇头阴阳师妖人，吞噬了那些残碎的尸体之后，好像对高寒等人的气息颇为了解，居然从后面追了上来。

　　这种情况，高寒自然是清楚了，毕竟，这里还有一个拥有五阶武躯的七魔呢。

　　他对他们的情况倒也非常的清楚，神情非常的凝重：“大哥，小兄弟，我感觉到了，后面对我们穷追不舍的那些家伙的实力，非常的强大，大约，每一个都比我强大！”

　　高寒抬起自己无情的双眸：“那就糟了，刚才与这些人战斗，大家也都知道，对方这些人，功法十分的特殊，咱们之前在上面根本就没有接触过啊！”

　　“没错，尤其是其中有一个，居然可以凭空召唤出东西与咱们战斗，这种功法简直是不可思议啊！”

　　高寒等人在急速的思考，而后面四人则是越追击越近了。


第524章 战妖人

　　“%%……￥”在高寒等人面前，四个妖人漂浮在空中，对着高寒八人冷冷的笑道。

　　高寒等人正在满脸无奈的听着面前这几个家伙这里面叽里呱啦的，语言不通，这帮家伙还是这么的话唠，高寒也真是服了这几人了。

　　他们几人最终还是被这四个人追上了，并不是高寒几人跑的慢，而是面前这几人跑的速度有点太快了。

　　而且，高寒等人之中，只有巨力的实力在巅峰，他们都没有巅峰的实力。

　　偏偏这几人之中，只有巨力魔君的速度非常的慢，想想也是，虽然有些炼体者速度也非常的快，就像是高寒之流。

　　但是，炼体武者其中一大部分，都没有那种绝快的速度，他们的速度依旧只是靠身体之中那强大的力气，所以，依旧是被追上了。

　　“这帮龟孙子在那里叽里咕噜的说什么呢？老子怎么一句话也听不懂啊！”二魔在那里愤愤的说道。

　　语言不同，根本就没有办法交流啊，不过，对方的精神力非常的强大，将自己的意思传达了过来。

　　“你们这些外来者，居然敢杀害我们的族人，我要让你们血债血偿！”反正大致是这个意思。

　　高寒嘴角微微弯起，做了一个大家都能看懂的姿势。

　　他伸出自己的手，然后用一个手指轻轻的勾了两下，这明显挑衅的动作，对方怎么可能会看不明白呢？纷纷大怒。

　　头从斗笠之中也出来了，看到这几个人的模样，高寒是完全的惊呆了。

　　蛇在里面还是最好看，最霸气的，这里面有猪，但是，却是黑猪，满脸长着黑色的毛，有一个类似于牛的头，但是两角都是直的，一点都没有弯曲，嘴巴大的列到了耳朵旁边，两只獠牙在嘴中呲出来。

　　当看到最后一个的时候，高寒忍不住笑了：“尼玛也太够个性了，居然是龟脑袋！”

　　“这不就是龟头吗？”七魔愣愣的说道。

　　听到这里，高寒哈哈大笑：“真的是好称呼，不过，这个有损于咱们的高贵，就说是老龟吧！”

　　“八嘎……”看高寒对着他们的样子品头论足的，而且还不断的哈哈大笑，这帮人虽然长得不咋地，但又不是真傻，岂能不知道高寒等人是在嘲笑他们。

　　“哈！”那人将自己腰间的刀抽了出来，那是一柄细长的刀，而且非常的薄，就如同一片豆腐似的。

　　不过，柄非常的长，在护手之上的位置上，有一个微微的弧度。

　　“怎么，恼羞成怒了吗？咱们谁上啊？”一魔自然知道高寒的想法了，既然被人追上了，在不战斗，难不成还是依旧跑吗？

　　而且，看对方的速度，自己等人明显不是对手，只有与其战斗，尽量将这些人杀死了！

　　“我来吧，看看这些人到底有什么能耐，让我试探一下！”高寒淡淡的说道，刚刚，自从他发现这些妖人的战斗方式十分与众不同，高寒就想上来试试了。

　　说着，高寒径直向对面的这个妖人走去，这个妖人在里面，正是那个龟脑袋的那个妖人。

　　“哈……”

　　高寒刚刚走到近前，鬼脑袋就双手举起手中的刀，向高寒的劈上狠狠的劈来。

　　速度非常的快，不过，在这地下，引力本就非比寻常，再加上那些特殊的能量，所以，竟然没有破掉空间。

　　高寒等人的力量一样也无法破掉空间，看到对方的刀越来越接近自己的额头，高寒双眼无神，冷哼一声。

　　“那就先让你尝尝我那些奥义招数吧！”高寒并没有马上施展自己的武魂真的招数，而是首先施展了自己的奥义招数。

　　一对冰翼从高寒的后背上生长出来，快速的变大，来到自己的面前，挡在自己的面前。

　　“唰……”那一刀居然无视于这高寒的阻隔，将两只翅膀形成的防护，一刀给劈开了。

　　高寒双眼一愣：“这家伙的实力也太强大了吧！”

　　另外的三个妖人则是不断的嘲笑着高寒，互相说着什么。

　　高寒的翅膀被劈断，不过半空中还是有着洁白刺眼的翅膀的形状，高寒的不朽之力，不知道比起在宗师境界的时候高出多少。

　　若是在以前，这一刀一定将不朽之力也一并给切断了，但是现在，就算是一魔在最强的形态之下，对不可能完全的破掉高寒的不朽之力。

　　“呼……”

　　寒冰不断的凝结，一对翅膀再次在空中形成，不断的在空中拍打着，高寒不费吹灰之力的站在半空中。

　　“真元，这小子，到底是怎么回事，我感觉他现在在运行真元呢？难不成他的力量并没有被完全压制，还是现在已经可以施展真元了！”

　　在后面的七魔同行之中的六魔惊讶道，连忙施展自己的真元，但是，他发现现在自己的真元就如用刚刚一样，根本就不受自己的支配。

　　“我猜测，这小子的真元一定非常的高级，所以，在这些能量之中，并没有完全的收到压制！”一魔淡淡的说道。

　　虽然他豪爽，但是不说明他傻，经过在里面十多天，他早就察觉了，里面的能量比起灵气强大的不少，因该正是这些能量的存在，所以，他们不能够自由的控制真元。

　　而高寒可以控制真元，也就代表高寒身体之中的能量的等级，与这些能量相等，或者是高出这些能量，不然的话绝不可能施展真元的。

　　对面的那些妖人要是非常的惊讶，不是惊讶于高寒可以施展真元，他们并不知道真元是什么东西。

　　他们惊讶的是，高寒的不朽之力。

　　对于那个龟脑袋的力量，他们非常清楚，虽然在他们四人之中，说不上实力最强的，但是，也不是最弱的。

　　它的刀迅速有力，靠的就是那股迅猛劲，快速的挥刀，与强大的力量，让他再战斗之中往往占尽先机。

　　但是，面前的那队翅膀明明已经被斩断了，却又再次的生长上来了。

　　“纳尼？”那个龟脑袋比另外三人更加的惊讶，它刚刚那一击是全力之击，蕴含了自己的怒火的全力一击，但是，面前这个外来者……

　　高寒也是有点吃惊，对方的能力也真的有些强了吧，高寒这对冰翼可以说是自己最强形态的冰翼了。

　　他相信，即使再与新月之君战斗，也不会被对方一拳击碎，但是，对方却可以将之一刀斩断，这力量也真的是太强大了。

　　而且，对方的挥刀速度也是非常的快，快到高寒只看到一道闪过过去，就发现，自己的冰翼已经被斩断了。

　　“破碎之寒！”高寒双手挥出一道真元去，那真元开始向四周蔓延，将四周的空气都全部结冻上了，包括那个龟脑袋的身体。

　　那些寒气向那个龟脑袋的身体之中渗透而去，渐渐的，已经进入到他的身体之中了。

　　随后，那些寒气开始块块迸裂，块块破碎，但是，在破碎之前，那个龟脑袋居然冲破了那些寒冰的防御，从中冲了出来，淡淡的面对着高寒。

　　它冲出来的时候，高寒感觉到它的身体之中，一阵奇异的力量涌过，不过，在此之前，旁边的那个蛇头好像身体之中也有力量波动。

　　嘴角露出一丝微笑：“七魔同行，另外那边的三人就交给你们了，别让他们再有所小动作，打扰了我们的决斗！”

　　听到这里，七魔同行他们岂能不明白，刚刚高寒施展那次破碎之寒的时候，那边的几个家伙手中有小动作，帮助这里面的龟脑袋了？

　　“嘿嘿嘿，没想到你们居然真的这么卑微！居然还敢做这些小动作，那就和本大爷玩玩吧！”七魔同行之巨力，说着就想其中的牛头走了过去。

　　他能够察觉出来，这里面他的力气波动是最强大的了，一定是练体的妖人。

　　要说，炼体武者最喜欢的事情，就是与人比力气了，那种力量的碰撞，令他们欲罢不能。

　　“小心那个蛇头，它很强大，而且，身体之中的力量也非常的奇特，居然能够隔空引动这个家伙的潜能！”高寒淡淡的对七魔同行之中的其他人道。

　　那六魔都点了点头，分出四个人，将那个蛇头包围住，不断的冷笑。

　　蛇头好像意识到了什么，它知道刚刚的小动作被高寒发现了，没想到，这几人开始围攻自己。

　　但是，它就不是很在意，因为，它是其中力量最为强大的了，岂会怕了围攻。

　　“真正的战斗开始了，没有了人的帮忙，我看你到底能从我的手中过几招？”高寒嘴角露出一丝灿烂的微笑。

　　但是，目光之中却也闪烁着危险的光芒。

　　“八嘎！死啦死啦滴！”那个龟脑袋迅速的将自己手中的刀横过来，向高寒快速斩来。

　　一道亮光闪过，高寒连忙后退，不过，依旧是躲避慢了，自己的胸口一凉，他低头看去，只见自己的衣服被对方给划破了。

　　“好快的速度，这个家伙的力量与速度简直堪称是极品了！”高寒面色凝重，知道，这个家伙并不是这么好对付的。


第525章 神奇力量

　　“冰域！”高寒淡淡的从口中念出，魂海之中的武魂急速的凝聚力量，淡淡的散发在高寒的身体之外。

　　高寒也知道，自己这一招叫领域并不合适，但是，高寒实在是再也想不出别的名字了，所以只能暂时称之为冰域。

　　而且，高寒释放这招主要是为了将对方那个龟脑袋的速度降下来，不然的话，就真的有点抵抗不住了，对方的回到速度越来越快，从刚才的一道闪光，变成了不断有刀光闪烁。

　　高寒的眼睛都快睁不开了，对方的挥刀速度居然快到了这种程度上。

　　片片雪花形状的冰晶从那个地方落下来，落到了龟脑袋的妖人身上，他的速度立刻减慢了很多。

　　不论是速度，还是挥刀速度，都变慢了很多，但是，他的速度高寒依旧是快的高寒反应不过来。

　　高寒无论是与谁战斗，速度都没有落入下风，但是，这次，高寒第一次感觉，自己竟然对对方的速度无可奈何，甚至有些力不从心。

　　一刀接着一刀，快速的从高寒的面前划过，横扫竖劈斜削，一道道伤痕从高寒的身上出现，并且受伤的地方竟然统统都变成了黑紫色。

　　“这刀上有剧毒！”高寒惊讶的说道，他实在没想到，对方的实力这么强，居然还用剧毒，这有点太不着调了吧。

　　高寒运行体内的真元，将那些剧毒渐渐的冰冻开始，往外面驱逐那些冰冻住的真元，一层层的紫色寒冰从高寒的身体之中冒出，然后被高寒震离体外。

　　“不对，这些并不是摸上去的剧毒，而是这家伙的本身真气就带有非常浓烈的剧毒。”

　　高寒感觉了一下，忽然发现，那些剧毒并不是从刀上划到自己体内的，而是，从刀中传过来的。

　　不光是毒性，而且，还有毒性的力量，那些剧毒就像是用之不竭一般。

　　从这点，高寒可以猜测出，对方并没有用在刀上抹上剧毒，而是它本身就练了一种至毒的功夫。

　　幸好，高寒的身体异于常人，而且，真元也比那些毒性的力量高出很多倍，才能将之冰冻住呢。

　　于此同时，不单单是高寒陷入了苦战，另外他们也陷入了苦战之中。

　　那个牛头的怪物，力量居然非常的巨大，与七魔相比，居然相差无几。

　　猪头则是皮糙肉厚，简直就是针插不进，水泼不透，高寒看着那脸皮，估计，它的脸皮更厚吧。

　　最为厉害的就是那个蛇头的妖人了，它游离在四个人的攻击之间，滑如泥鳅，顺着他们释放出来的力量旁边滑过去。

　　那些力量就像是到达它的身体旁边的时候，有意的从它的身体旁边绕了过去，不主动攻击它一般。

　　而且，高寒还察觉出来，这些家伙除了那个猪头，还有自己面前的这个龟脑袋，根本就没有将自己的全部力量释放出来。

　　当然，高寒等人也没有将自己真正的力量释放出来，才会落于下风的。

　　毕竟，知己之敌百战不殆，若是只知道自己，并不了解敌人的强大，那么很容易落败。

　　这七魔同行之中，毕竟也有那异类，就是七魔巨力，他根本就不知道这个说法，只知道勇往直前的战斗。

　　看到自己被压制，心中无比的焦急，身上所使用的力量，一次大过一次，但是，其他的六兄弟竟然没有替巨力担心的。

　　高寒十分的惊讶，不禁想到：难不成这巨力还有什么我不知道的绝招，或者是力量？

　　面前的情况显然不允许高寒多想了，毕竟，本来现在高寒的真元就不能全部的施展出来，这次又加上不断的将自己的中毒的真元驱逐出自己的身体之外，这就更造就了高寒身体之中的真元急速的减小。

　　长此下去，恐怕还真的危险了呢。

　　而且，从不断的战斗之中，高寒也了解了这龟脑袋的厉害了，只不过是速度快，挥刀速度快，加上那防不胜防的毒性力量。

　　也就只有这些而已，除此之外，再无他物。

　　至于那次爆发的神秘力量，没有了那个蛇头阴阳师的牵引，一直没有发出过。

　　就算是被高寒的冰域不断的降低力量，速度，都没有再发出过一次，高寒猜想，这里面恐怕最恐怖的，还是那个蛇头。

　　想到这里，高寒眼中闪过一丝狠厉之色：那就先断你一臂，让你们失去一点力量也好。

　　“一魔几位兄弟，请用出真正的实力，将那个蛇头看好，我要将这个龟脑袋断掉，看看这里面到底是什么构造的！”

　　高寒说的很轻松，但是七魔同行神情却凝重起来了，这个高寒的胆子也着实大了一些，居然想要在他们阻挡这个蛇头的时候，快速的杀了龟脑袋。

　　不过，对于高寒的要求，他们却没有违反的可能性，甚至，没有想过要违反。

　　毕竟，在罗网门主的密令之中，只是说碰到那个东西，一定要千方百计的得到，得到之后，谁也不能交给，只能拿回来。并没有说，不听从高寒的命令。

　　所以，高寒刚刚说完之后，一魔等围困那蛇头的几魔都纷纷开始释放自己身体之内的力量。

　　一重重特殊的空间忽然从那空间之中形成，将四周特殊的力量都挤压了出去，重重空间将那个蛇头包围在里面。

　　高寒眼睛一亮：“果然，这几人都成功的领悟出领域来了，看来，我的猜测果真没错。”

　　各种领域将蛇头团团包围，蛇头感觉自己四周的力量一下被削弱了，自己也被禁锢在那片空间之中，身体之中的力量等等，都被极度的压制。

　　力量竟也再也施展不出来了，它大怒，自从自己修炼有成，还从来没有碰到过这种事情呢。

　　也是，对方根本就没有碰到过领域，在这地下之中，也没有一个修炼者有武魂的，它们只是注重于强大的力量一派。

　　这样一来，对方在这地下里面是很强大，若是到达外面的话，也就与平常的武者差不多了，甚至，若是碰到有领域的人，还比不上那些人呢。

　　“铿铿铿……”它的身体被禁锢住了，不断的撞击着那层层领域，可是，那四个领域紧紧的将之包围在里面，令它没有办法施展自己的力量。

　　既然一魔等人动手了，高寒自然也就不再闲着了，层层魂力从他的身体之中爆发出来，高寒虽然没有领域，但是真之力相比起来，并不差。

　　而且，这龟脑袋根本就没有办法与蛇头相比，那层层武魂之力蕴含着浓烈的寒气，竟然将那些龟脑袋包围在里面，它虽然快，但是这次却被彻底的冰封住了。

　　“死啦死啦滴，你滴……！”那龟脑袋在寒冰之中狂吼出来，那银白色的锋锐刀光，竟然变成了黑紫色，它将自己全身的力量全部的输送到了那柄刀之中。

　　“哈……”

　　然后，双手持刀，龟眼爆出，绿的冒光的额头上，一个个紧凸出出来，口中暴喝一声。

　　高寒那些武魂之力制造的寒冰，居然开始层层的破裂开，但是，由于不朽之力的存在，再次的凝聚，破裂，凝聚。

　　每次破裂都会带走那龟脑袋刀上的一丝力量，它那刀上的颜色便浅一分，渐渐的，已经浅到一种极致，甚至散发出白色的光芒来。

　　“这就是你的力量吗？也不怎么样嘛！”高寒知道对方听不懂，但是依旧出言讽刺，他感觉，这帮卑鄙丑陋的人呢，不说说心中都不痛快。

　　层层武魂之力再次从高寒的身上散发出来，向四面八方充斥而去，将龟脑袋再次冰封上。

　　这次，那个龟脑袋的力量用尽了，再也不能破开这层层武魂之力制造的冰封了，高寒原本是这么想的，可是，令他想不到的事情发生了。

　　“天皇陛下万岁！”这个龟脑袋居然口吐人言，双眼赤红，没错，的确就是人言，虽然听起来十分的古老。

　　但是，疯皇的确交给他过这种古老的语言，听说，这种语言对于疯皇那个时代都比较流行。

　　不过，算是最后一种古语了吧，因为，接下来无皇之日过去之后，人们就开始用现在的语言了。

　　虽然这种古语是消失了，现在依旧有很多人在研究，毕竟，若是想要探查遗迹的话，通古语是不可缺少的。

　　就比如，那遗迹之中，明明写着什么东西，或者什么功法，你却一点不知道，因为你不认识那古字啊。

　　所以，还是有非常多的人在不断的学习各种古语，而这，就是疯皇，与疯皇之前都在用的时代语言。

　　一道白色的光束从天上开始降落下来，就好像有神明从天空之上降临一般，而目标，就是那个龟脑袋的方向。

　　那白光充斥着庞大的能量，将高寒的这层冰封一下就击碎了，并且融入到哪龟脑袋的身体之中。

　　高寒意外的发现，那个龟脑袋身体之中自从融合那白色的光束之后，它的力量竟然瞬间就恢复了，而且绝对是它最巅峰的时候。


第526章 杀退

　　看到这种景象，高寒被彻底的惊呆了，没想到的事情，这简直就是作弊啊，不过，那道白光到底是在哪来的？

　　说是从天上降下来的，但是，偏偏上面可是结界与土地啊，是绝对不可能从结界之中弄出来的。

　　不然的话，这等于是杀鸡取卵的做法，一旦结界破了，进来的高手无数，这整个地底世界就真的是惨了。

　　高寒可不相信，这些力量对王者的力量又压制的作用，那些强悍的王者，可不是这么容易就被压制住的。

　　他们的武魂已经高到一种玄妙的境界的，高寒看到过的最厉害的王者出手，就是艳王贺双莎，她的力量令高寒恐怖。

　　那玄妙的万妙法门，简直是强悍至极，若是降落到整个地底世界，那么还不是所向披靡？

　　当然，要说王者存在于这个空间根本就是无稽之谈，那都是厉害到什么程度的人物啊。

　　……

　　“哈……”一样的招数，对方一下就将自己身体四周的寒冰给破开了，然后，不断的劈砍，从里面劈砍出一条血路来，然后注视着高寒。

　　“%&**”看到那道白光出现之后，另外三个妖人都十分恭敬的对着上面跪拜。

　　高寒双眼一寒，看着面前不断劈开而来的龟头人：“没想到啊，本想就这样将你封印起来呢，既然你不愿意，那么你就彻底的在我面前死去吧！”

　　说着，高寒的眼睛忽然闪烁了一下，随后更是越来越寒冷。

　　旁边的那七魔同行本来愣住了，因为他们也学过古语，所以能够听出这个龟头人刚刚说的正是人类的语言。

　　高寒被疯皇教过，所以不单单听得懂古语，更会说，高寒用古语说道：“既然，你不远就此死去，那就死于我更强的招数吧！”

　　听到高寒这句话的时候，那四个妖人纷纷一愣，然后注视着高寒，用生涩的古语说道：“你滴，怎么会我们的圣语，你滴，以后不准用圣语说话！”

　　高寒嘴角微微翘起：“那就得看看你们到底是什么实力了！”

　　说着，高寒魂海之中的武魂越转动越快，庞大的武魂之力从高寒的身上产生，阵阵光晕从高寒的身体之中迸发出来。

　　就像是水中的波纹一样，将自己与对面的那个龟头人包裹在一起。

　　若是看到高寒施展过这一招的，一定会逃得远远的，可惜，知道高寒拥有这一招的并不多，甚至说，就疯皇与王蛇。

　　这是高寒第一次在外面施展，这也是高寒没有办法的事情了，魂之力不管用，就更别说什么奥义招数了。

　　那现在对高寒来讲，根本就是小孩子的玩意。

　　突破到武魂之后，武者更偏向于返璞归真了，可能一招之间见胜负，谁的真之招数强大，谁就是真正的强大。

　　真之招数，是将武魂之力发挥到最好的一种形态，谁发挥的最好，自然胜利的几率就更加大一些。

　　高寒双眼越来越寒冷，口中淡淡的说道：“真·明镜止水！”

　　忽然间，那些寒气所包围的空间全部的凝聚住了，这里面的空间虽然能量不同，但是一样有水之道的存在，所以高寒一样可以施展这一招。

　　这一招一经被施展出来，整个空间都仿佛静止了一般，里面的任何东西都是一动不动的，仿佛定格了。

　　七魔一样没看到过这一招，所以也被高寒的这一招惊讶了：“这小子，是这几天领悟的这一招，还是以前就会这一招呢？”

　　一魔凝重的默默说道：“说是以前他就可以施展这一招，那么此人的心机也就太可怕了，若是，他这些天就领悟出了这一招，那么高寒此人，就更加的可怕，可怕的天赋！”

　　要知道一个真之力的招数，凝聚出来有多么的困难，甚至他们凝聚了武魂，已经有很多年了，但是，真之力的招数，依旧只有一两个，领悟起来是非常困难的。

　　若是他们知道，高寒不单单领悟出了真·明镜止水，而且还有专门逃脱领域的真·浮若雪华，甚至，威力更加大的真·冰天封底，是不是得疯了呢？

　　就算不疯，恐怕再高寒的面前也会变得十分的自卑，自古以来，还没有看到过天赋有这么强的武者呢。

　　四周一切都如同镜子一般，竟然移动不动了，就像高寒与那个龟头人就是处在镜子之中的玩偶一般。

　　不过，随即，他们发现了其中的不同，因为高寒的身体竟然在静止的空间之中慢慢的移动着，虽然速度非常的缓慢，但是依旧能够看清楚，的确是缓慢的移动。

　　“这……怎么回事？”高寒的身体就像是向龟头人所在的那个方向平移一般，看不到有着任何的不同，但是的确是在慢慢的移动。

　　龟头人表情都没变，不是说它处变不惊，而是没有办法改变，他身体之中的力量急速的运转，但是，自己的身体就像是不是自己的一般，根本就控制不了。

　　就仿佛一具死尸一样，甚至连表情都改变不了，只有眼中的眼光，惊恐的看着高寒慢慢的向自己移动。

　　高寒在这里面的确是不能高速移动，若是一移动的话，那么高寒就会自己破掉这一招，只要在里面产生一丝波纹，这一招也就不攻自破了。

　　当高寒距离龟头人越来越近的时候，那另外三个人也疯狂了，并不是疯狂的攻击高寒的这一处明镜止水，而是疯狂的想要逃出去。

　　甚至那个蛇头人都暂时不想再动这群人了，不单单是高寒，而是，人家人多势众啊。

　　而且，围绕蛇头人的那四个家伙都有自己的领域，不论蛇头人再怎么强大，也不可能在四大领域之中，释放出自己的力量来啊。

　　再加上，高寒如果把龟头人杀了，势必就回去帮助那些外来者，此消彼长之下，对方很快就能将它们全部灭杀掉了。

　　它们可是不想死的好不容易熬到今天这个地位，若是死了，那么一切就都完了。

　　也亏的是七魔同行只顾着看高寒了，他们惊讶于高寒的力量与天赋，若不是如此的话，那些妖人也不会有机可乘。

　　它们身上纷纷的爆发出强大的气势，一瞬间就将几人击退了，就连一魔等人，也因为分身，领域都稍稍后退了。

　　本来蛇头人是可以试试救助龟头人的，但是它并没有这样做，而是从四大领域的缝隙之中逃遁出来之后，直接向远处飞去。

　　三个妖人，谁都没有管谁，自顾自的逃跑了。

　　这一切自然瞒不过龟头人，它的眼中爆发出绝望的目光，乞求的看着高寒，高寒嘴角微微上翘。

　　用古语说道：“非我族类，其心必异，这也是你们交给我的！”

　　说完，整个镜子的空间都破碎了，本来龟头人还惊喜异常，因为这片空间碎了，自己就可以逃遁出去了。

　　但是，没想到那些破碎的冰片并没有就此散去，而是向四面八方激射而去。

　　那些向高寒飞去的冰片在遇到高寒之后，就像是被高寒吞噬了一般，进入到高寒的身体之中，重新化作高寒的武魂之力。

　　而另外那些，则是不断的在龟头人的身上划过，在它的身体之中穿梭，最后，当所有的一切，都沉寂下来的时候，龟头人已经成为了一堆血肉。

　　是紫色的，看来，这个龟头人的身上的确是含有剧毒。

　　强如龟头人，就这么简简单单的死在高寒的这招明镜止水之下，这也是高寒这一招第一次发挥应有的实力。

　　他很满意这次的发挥，点了点头：“不错不错，果然很强，呵呵！”

　　这龟头人临死也没在喊出，天皇陛下万岁，因为它的嘴都不能动弹了，还怎么喊得出话来呢？

　　对于那些妖人的逃遁，高寒没有在意，能碰上的，终归会碰上，而且，他感觉，在它们的面前，自己完全的有自保的能力。

　　……

　　一切都归于沉寂了，七魔同行也发现，自己负责的那一块，并没有任何的功绩，面对高寒也多多少少有点不好意思。

　　但是，更多的是对于高寒起了兴趣了，他们都没有想到，高寒的实力可以高到这种地步上。

　　“小子，你的力量果然不错，门主没有看错人！”其中的马大哈巨力魔君一副跟高寒很熟的样子，拍打着高寒的肩膀，哈哈大笑道。

　　其他的六魔也都满脸微笑的看着高寒，高寒则是微微一笑：“其实我更赞同与你们的做法，毕竟，只将它们惊走就好了，没有必要耗费那么多的力量去消灭它们！”

　　高寒相信，这几人若是想要杀了那三个妖人，也是有可能的，毕竟，他们的力量可是比高寒都要强盛的。

　　就拿其中最弱的七魔来说，恐怕还没有发挥出自己完整的实力来。

　　若是施展出完整的实力来，那个牛头的妖人，简直想都别想走吧。

　　现在高寒面对巨力魔君，还有必胜的信念呢，更别说，实力比起龟头人更加不如的牛头人呢？


第527章 保护之地

　　对于他们没有杀掉对方，高寒还是比较认可的，毕竟，现在这种情况还是将自己的实力完美的保存起来比较好。

　　不过，七魔同行毅然知道，若是没有高寒这决定胜负的这一招，也不会这么容易就将对方的三个妖人全部的惊走，毕竟，在它们自己看来，还有胜算的可能。

　　但是，高寒此招一出，他们就立刻明白了，自己等人并没有胜算的希望，若是长此下去，恐怕就会部龟头人的后尘，所以，干脆直接跑路了。

　　“那现在咱们该去哪呢？”高寒有些不明白了，要说进来之是碰到这些妖人的话，那么进来也没有什么必要啊，那完全就是一帮无耻的种族。

　　听到高寒询问，这几个家伙终于露出沉思的表情，他们在思考，要不要将自己那所知道的事情全部告诉高寒。

　　但是，最后决定，还是没有全部告诉，只将自己所知道的说了出来。

　　“其实这个望月湖的遗迹，我们与龙族很早就发现了，那时候我们的实力还不是很强，所以由上一代人进来的，不过，进来的结果却是，没有一个能够生还出去。我们罗网在那个时候，因为少了那些中坚力量，所以一度萎靡，经过了这么长时间的发展，我们才又重出江湖！”

　　这些事一魔带头说的，如果说谁是七魔同行之中的老大，那么就非一魔莫属了。

　　若是一魔说反出罗网，恐怕这六人会不问缘由的反出吧。

　　所以，一些机密的事情，还是由一魔自己来说比较好。

　　通过对一魔的话，高寒才弄明白，那些年，罗网一度消失，不在沧南域进行活动，原来就是因为这个望月湖的原因。

　　让众多的中坚力量葬生在这里面，所以，才会消失的没有踪迹，原来就是为了韬光养晦。

　　当然，罗网也是一个比较强悍的势力了，虽然没有雁门强大，但是，它的强大主要表现在他无所不知的信息上，这么一比的话，雁门反而不如罗网了。

　　不过，雁门有艳王，所以，相比之下，比较强大，算是整个沧南域第一大势力了。

　　既然罗网有庞大的信息网，所以，对于这地下世界的事情还是知道一点的，尤其是还有从里面出来的武者，从他们的嘴中，知道了一点事情。

　　整个地下世界，无比的庞大，大约有一般的沧南域中心这么大，但是，很奇怪的是，很多在地下探索遗迹的人，都从来没有发现过这处遗迹。

　　好像，进来的人，只能从那望月湖入口进来，至于出去的人，这就不为人所知了，毕竟，到底有没有别的出口，这件事情只有进来又出去过的人知道。

　　经过对于这地下世界的了解，他们发现，虽然这地下世界相比起来是很大，但是对于星河境界的武者来说，又不是很大。

　　若是放在外面的话，星河境界的武者在一年之内，完全能够将此地翻了一个个底朝天，什么秘密都保不住了。

　　但是，可惜的是，这里面有着很多的种族，他们所遇到的妖人只不过是其中最强大的一个种族，被称作是日自人。

　　至于这个名称的来历，就无从知晓了，而且，这日自人的族类十分的卑鄙，而且外加无耻下流，臭不脸。

　　它们就像是一群养不熟的白眼狼一般，不论你对它们这帮畜生有多么的好，它们也不会对你感激涕零。

　　甚至，当你没有什么能够帮助它们的时候，它们就会毫不犹豫的舍弃你，甚至攻击你，将你陷入万劫不复之地。

　　但是，唯一的好处就是，这个种族的生存能力非常的强大。

　　几乎是一看到危险就溜得远远的，甚至连自己人都不顾，不过，若是放到平时，倒是非常的团结。

　　这个种族的姓氏也非常的怪异，什么安倍了，井上了，龟田了，反正是应有尽有。

　　不单单是这些种族的原因，还因为地下那些能量，比地面上的灵气要高上一个层次，所以，在这里面飞行起来速度也是比较慢。

　　这一点高寒早就深有体会了，若不是自己的速度慢于地面上已经化作烂肉的龟头人，身上也不会中这么多刀。

　　自己等人更加不会被这些妖人给追上，所以，要想探索整个地下世界，还是比较困难的。

　　第一，没有足够恢复魂力的东西，第二，即使有的话，也是非常危险的，因为这里面的妖人不但强大，而且还为数众多。

　　说不定什么时候，就碰到一群妖人将他们抓去。

　　那些妖人十分的残暴，有的时候，男女武者，它们想吃的时候吃，想用之享乐的时候，享乐。

　　可以说，其淫性比起龙族来，还更胜一筹。

　　至于这个种族的生活习俗，就不得而知了，因为它们对于人类武者十分的仇视。

　　……

　　整个地下世界就像是双面的狩猎场，说是双面，这里面好像有更为强大的人来说，为了保护人类武者，在整个地下世界，设置了一个保护人的防护罩。

　　可以说是人类战斗的堡垒，因为人类武者在这里面，很容易消耗力量，在里面，反而是灵气充裕，若是躲到里面的话，就不害怕力竭而死了。

　　而外面就更像是双方的战区，虽然人类武者不可以施展自己的真元或者真气，但是，却能够利用武魂与奥义的力量。

　　练体强者就更是好了，肉体力量也没有受到压制，反而是其中比较强悍的一个群体。

　　现在高寒等人要找的，就是一个保护人类的保护之地，这就是高寒等人现在目前的主要任务。

　　毕竟，武者身上魂石有限，而且，在保护之地，若是防护罩不被那些妖人给破坏掉，就不会死掉，那是一处非常好的避难场所。

　　“那咱们确认一个方向，向那边飞去吧，！”高寒沉思了一会儿，觉得自己很有必要向那里面去一次。

　　高寒现在的武魂之力虽然全部的恢复了，但是，在跟王蛇的战斗之中，高寒进入了其中的领域，武魂也受到了一点震伤。

　　这震伤必须要马上恢复，不然的话，一般的时候还察觉不出什么来，但是，一旦到了真正的紧要关头，势均力敌的战斗，就会在不经意间露出破绽来，被对方抓到，那就是高寒的死期了。

　　而且，高寒也想从那保护之地，尽可能的了解这地下世界的只是，虽然一魔告诉自己很多了，但是，高寒总感觉，他们对于自己有所保留，甚至，这里面主要有什么宝物，对方都没有告诉自己。

　　对于高寒的建议，七魔同行自然不会有人反对了，纷纷答应下来。

　　他们也是第一次进来，既不知道那些保护之地的确切地方，就要找一找，不然到时候碰到什么厉害的家伙，找个避难场所都找不到。

　　高寒自然也知道他们的想法，嘴角露出一丝微笑：他们可不天真的认为，整个日自族就只有刚刚那种实力的家伙，那太好了。

　　“哈哈，找什么保护之地啊，就凭那种家伙的实力，我一个人都完全可以应付！”这是七魔巨力的声音。

　　高寒以手抚额：“我错了，我真的错了，我怎么就把这块货给忘了呢？”

　　对于七魔的话，一魔很亲切的用脚问候了一下，将七魔踢出很远，不过，七魔的肉体实在是太强悍了，一魔脚疼了半天。

　　狠狠的看了一眼巨力：“你给我闭嘴，你不说话没人当哑巴卖了，给我丢人现眼！”

　　七魔甚是不服气啊，那在哪嗷嗷叫道：“什么啊，大哥，不是吗？你看刚刚那些家伙的实力，这小兄弟都有能力将之灭杀掉……”

　　“闭嘴……”

　　“就是这样啊，小兄弟，你说对不对！”

　　“闭嘴……”这次，其余的六魔异口同声的说道，对阵七魔一阵拳打脚踢。

　　高寒看的满头黑线：“哎，哎，我说，你们别给打死，别打脑袋，越打越傻了，我去，六魔，你也太狠毒了，别往哪下面踢啊，你想让你的兄弟断子绝孙啊……对对，踢臀部……”

　　他这哪里是劝架啊，越是劝，其余六魔就打的越狠，在七魔巨力一阵鬼哭狼嚎的惨叫声，高寒等人等到了晚上。

　　当然是晚上了，整个地下世界都不怎么的光亮，不过，上面的土地上，那防护罩散发着微弱的光芒，所高寒等人还能够看清。

　　借着那微弱的光芒，高寒几人向远处急速的飞行而去，此行的目的就是找到那传说中的保护之地。

　　为什么是传说中呢，因为这次进来的都是新人，不单单是这次进来的，每一轮进来的都是新人。

　　毕竟，如是几百年都没有从二阶武魂突破的，那还有什么空闲进来，不快掉找点办法提升自己的实力，难不成等着老死吗？

　　至于那些类似于高寒等人的天才人物，进来的不是死在其中了，就早已经突破了，还在二阶武魂那个阶段等着这遗迹开启不成？

　　顺着高寒指的方向，一行人越飞越远，只留下这一小片残骸。


第528章 刑罚之层显威

　　高寒等人飞行了大约有三天的时间了，但是却一处保护之地都没有看到，想想也是，如果保护之地这么容易找到，也不会有许多人在这地下世界丧命了。

　　“好了，大家休息一下吧！”即使是他们利用武魂飞行，但在这地底世界，引力极大，再加上这特殊的物质，几人脸上也略显疲惫。

　　所以高寒决定，还是先休息一下在进行寻找保护之地。

　　几人的身体像下面落去，坐在地上开始休息，而七魔同行之巨力则是在储物戒指之中拿出一些肉食，进行进食。

　　原本在外面，即使炼体武者几年甚至十年不进食，都没有太大的关系，但是，进入到这地底世界之中，巨力魔君忽然发现，自己很容易饥饿。

　　就连高寒这种半吊子炼体武者都会感觉到饥饿，肚子咕咕直叫，幸亏，对于食物的储藏，高寒还是比较重视的，所以，也拿出食物出来进食。

　　看到高寒两人吃的津津有味，旁边那六魔，也是纷纷咽了一口口水。

　　高寒知道，他们一定也饥饿了，在这里，他们并不能通过真元什么的维持身体的机能，所以，食物还是尤其重要的。

　　七魔同行之巨力将自己的一些食物分给自己的兄弟们，然后大家一起进食休息。

　　几人大约休息了有一天的时间，正准备上路的时候，一个声音由远及近，向高寒这个方向飞奔而来。

　　“嗯？”高寒疑惑的停下了脚步，因为，听这个声音，他知道对方并不是什么妖人，而是真正的人类武者。

　　七魔同行一样都听到了，纷纷停住自己的脚步，向声源看去，最后将目光汇聚在高寒的身上，这种事情，还是让高寒，他们现在的领头人作出决定比较好。

　　“咱们看看！”高寒双眼一眯，决定道。

　　七魔同行的成员也纷纷点了点头，对于高寒的话，绝对的服从。

　　“救命啊……啊……”那人的声音十分的凄厉，好像遇到了什么可怕的角色呢。

　　高寒身体淡淡的向那边慢慢的行去，七魔同行紧紧的跟在高寒的身体之后，没有任何的质疑，现在的他们就像是高寒的护卫。

　　只见一道身影急速的向自己等人这边飞来，看其慌张的神色，高寒疑惑的猜想到，难不成此人遇到了妖人。

　　看此人的实力并不是很强，身上有些道道伤痕，鲜血从中渗透出来。

　　“怎么办，咱们救不救？”七魔同行之巨力向高寒看去。

　　高寒稍微思考了一下，决定救下此人，毕竟，在地底世界，救下人类，就等于自己等人的实力强一份。

　　而且，若是对方不老实的话，自己也可以随时杀掉。

　　想到这里，高寒没有吩咐七魔同行之中的任何一人，自己的身体冲天而起，向半空中飞去。

　　“兄弟，有什么事情，是不是碰到什么妖人了？”高寒拦截下那个年轻人，淡淡的问道。

　　这个人居然还是一个女人，长的倒也算是清秀，只不过，刚刚那蓬乱的头发挡住了自己的面孔，所以高寒并没有看清。

　　看到高寒，这个女的仿佛看到了救星：“这位少侠，请救救我，那些人想要杀我啊！”

　　听到这个女子的话，高寒一愣：“什么？你说那些人？不是妖人？”

　　女子点了点头：“就是那些人，我只不过进入了保护之地，结果里面的头领就让我做他的人，我自然是不从了，结果，他想来硬的，我千辛万苦逃遁出来，结果还是被他的手下追击了！”

　　高寒听到这里是一阵的诧异，没想到，保护之地居然还有头领，而且，很明显是看中了此女的容貌，所以才会做出那种事情的。

　　高寒淡淡的说道：“我救你可以，不过，你首先要答应我一件事情！”

　　那女子听完这句话，忽然脸色苍白：“你难不成，也想要我的身子，你们都是一丘之貉，我绝不会给你们的……”

　　听到这里，高寒知道这个女子误会了，居然把自己想成了那种人，他满脸的黑线：“额……你不要……想这么多……”

　　可是，高寒随即便不再继续说下去了，因为那个女子正在那里发表言论呢。

　　“我虽然是一个身份卑微的武者，但是，我也断然不会为了生存，而放弃自己活着的尊严，休想在我的身上得到一点好处……”

　　“这个，其实我只是想……”

　　“一次都不行，我是很在乎自己的贞洁的，这是我的第一次，不要让我活着出去，不然的话你们的恶性一定会被揭发……”

　　“小姐，你是不是想的……”

　　“我心目之中的男人，是那种青年才俊，虽然不会很强大，但绝对是响当当的男子汉，不会是你们这种卑微的人，在里面与外面的表现完全不一样……”

　　……

　　高寒放弃解释了，这个女子，明显是一个理想主义者，而且，自己每次说到一半，就被对方打断，而且，自己说的话，对方好像完全没有听到一般。

　　“没想到我今天落到了这般田地，上无片瓦遮身，下无立锥之地，难道女人的命运就是如此吗？……”

　　高寒现在已经彻底的醉了，这个女的人才啊，居然开始说起了散文。

　　不过，看到后面几个人影快速的向自己飞来，高寒知道，自己还是先别解释了，将那些人打败之后，自己一样可以从他们的口中知道自己想要得到的信息。

　　想罢，高寒不再理会在哪里诗兴大发的女子，径直向后面的那些人飞去。

　　那几人本就向这边飞行着，加上高寒向前飞行，所以，几人很快就碰面了。

　　“嗨，朋友们，你们好啊！”

　　面对着那三名武者，高寒淡淡的说道，这三个人，虽然都不是很强，但是一样也不是很弱，居然都达到了二阶武魂的地步，而且还不是初级。

　　应该是二阶高级武魂，这对高寒来说根本就不算什么。

　　几人自然也探查出了高寒的修为，不过，他们却不怎么放在眼中，他们可是三个二阶武魂的高手。

　　而对方只是一阶武魂的高手，在这里面，不能施展修为，所以，只能够以武魂的强弱定胜负的概念了。

　　“小子，你是谁？竟然也敢阻拦我们的去路，你可知道，阻拦我们的后果如何？”其中一个武者冷冷的说道，并且不屑的看了高寒一眼。

　　高寒脸色瞬间就冷了下来：“哦？我还真的不知道，阻拦你们到底有什么样的后果，还请你告诉我！”

　　“好大的狗胆，今天就让你知道一下，阻拦我们到底有什么样的后果，我先上！”说话的那个男子明显想要逞威风，说完便迫不及待的向高寒冲去。

　　高寒刚刚打算动手，后面一句憨憨的声音就穿了过来：“嘿嘿，我说是谁呢？原来是九灵道君之清灵道君的走狗！”

　　“嗯？哪个乌龟王八蛋……额……啊……”那人还想骂上两句，但是看到来者之后，眼中开始散发出恐惧的光芒。

　　“七七七七……”就连说话都说不完整了，结巴了起来。

　　来者正是七魔同行的巨力魔君，他嘴角微微翘起：“怎么，你不认识我了吗？我再告诉你一次吧，老子就是……”

　　“七魔同行那几个大魔头打过来了啊……”没等巨力魔君说话，后面那两个就飞速的向后面飞奔而去，口中一边恐怖的大喊。

　　看来，七魔同行给他们的恐怖印象不少啊。

　　高寒无奈的看了一眼巨力魔君：“你……出来的有点早了，害我还得去追。你将这个小子制住。”

　　说着，高寒的身体之后，瞬间出现了一对冰翼，高寒的速度瞬间加快，向那两个人追去。

　　几乎是三秒钟就追上了那两人，还往前飞：“咦，飞过了……”

　　高寒头冒冷汗，自己也太大意了，以为每个人都如同七魔同行的成员一样强大呢，所以竟然施展出全力飞行。

　　在地底世界，高寒的速度本就不慢，加上冰翼与可以使用真元，速度自然已经快到了一个极致。

　　看到那些人恐慌的向后面看着，不断的朝前飞行，高寒心念一动，一座黑色的巨大塔层出现在半空中。

　　方圆百丈的大小，这还是高寒没有全部释放出来的原因呢，要知道，这八部浮屠塔，是龙族龙皇的至宝，怎么可能就这点威力呢？

　　高寒伸手一挥，大量的寒气就瞬间将两人包围了，高寒眼中开始下起雪花：“镜像之寒！”

　　对于这些人的实力来说，这些招数就已经够用了。

　　他们的实力也就与新月之君相差无几，两人没想到，高寒居然也有这样的实力，居然一下子被困住了。

　　高寒心念一动，两个静止不动的两人，被吸入了这层八部浮屠塔之中。

　　“没想到啊，这八部浮屠塔的刑罚之层，然是强大，制止住敌人，就可以将敌人吸收到其中，不过，若是制止不住的话，就算是八部浮屠塔也没有办法将之吸入到其中吧！”


第529章 规矩？

　　这八部浮屠塔的刑罚之层虽然强大，但是必须首先要制止住敌人，让敌人不能动作，然后才能将他们吸入到其中。

　　高寒心念一动，自己的身体也来到了刑罚之层的那片空间之中，淡淡看着下面惊恐的看着四周的两人，他们身上的镜像之寒消失了，但是，却忽然发现自己两人到达了一片未知的地方。

　　“你到底是谁？”看到高寒进来，两人惊恐的说道。

　　高寒嘴角露出一丝邪笑：“你们说说吧，告诉我那保护之地到底在什么地方，不然的话，我相信你们马上就会后悔不说的！”

　　“小子，你知道我们是谁吗？九灵道君你知道吗？”其中的一个人，色厉内荏的对着高寒吼道。

　　高寒了然的点了点头：“九灵道君啊，有所耳闻，难不成你们就是九灵道君其中之一，我看不像吧！”

　　“哼，我们怎么可能跟九灵道君比，我们是九灵道君其中的清灵道君的兄弟，怎么样，知道怕了吧，赶快放掉我们！”

　　高寒无奈的摸了摸自己的下巴，知道高寒脾气秉性的人，一定会知道，但凡是高寒做出这个动作，那就代表，对手的黑暗将至了。

　　“我真的不是很清楚九灵道君的实力，不过，不相信，从你们的身上可以看出一丝端倪！”说着，高寒边摸着下巴，边哈哈大笑起来。

　　“你你……到底想要怎么样？”那两个家伙惊恐的说道。

　　“可惜，你们的实力不行，逃脱不出这层塔去，在这里面，我就是真正的王！”说着，高寒心念一动，一片火海将两人包围住了。

　　“尝尝这烈火之刑的滋味吧！”高寒在半空中哈哈大笑。

　　两人感觉，自己就像是毫无修为的武者，任凭那些恐怖的火焰，燃烧到自己的身上，强烈的疼痛感，让他们昏昏欲绝，想要尽快的昏迷过去。

　　但是，很可惜的是，他们的神志反而越来越清醒，全身的感触也便的急速的敏感起来。

　　“啊……”

　　他们在里面痛苦的嘶吼，惨叫着，但是，偏偏于事无补，高寒脸色淡然，不带丝毫的感情。

　　“我说，现在你们该回答我的问题了吧，我相信后面的那些刑罚，你们都承受不下去呢！”高寒摸着下巴，心中却在想。

　　这刑罚之塔果然厉害，我在这里面，心念一动就可以加成自己的攻击力，若是碰到比自己强大不多少的敌人，将之引到其中，倒也不错。

　　这些刑罚，是按照使用者的力量来决定的，所以，加成有限，若是比高寒高强上很多的存在，说不定高寒也不是其对手。

　　这样一来，不单单没有了加成攻击力的功效，说不定，这八部浮屠都有可能被收取掉呢。

　　“我们说，我们说……”在烈火的煎熬之下，两人并没有坚持多长时间，本来就是软蛋的他们，更是争先恐后的将保护之地的所在告诉了高寒。

　　高寒暗暗记在心中，淡淡的一笑：“要是你们早点说多好呢，我也不会这样对你们啊，既然这样的话，你们就都全部待在里面吧！”

　　说完，高寒心念一动，那些烈火都消失的无影无踪，两人瘫坐在地上，身上一丝不挂，痛苦的在地上喘息。

　　而高寒自己则心念一动，出了刑罚之塔，刚刚出来，便看到那边的九人全部兴致勃勃的看着发高寒的这座八部浮屠塔。

　　他们虽然不知道这是龙族至宝，但是，却知道此物绝对不是什么凡品。

　　“小兄弟，这个塔是你的吗？是不是东天都的生亡之塔啊？”七魔同行之巨力凑到高寒的面前，一面羡慕的看着这层宝塔，一边问高寒。

　　对于这个，高寒自然不会回答了，只是淡淡的一笑：“我知道了保护之地的所在，你们跟我来吧！”

　　那个被巨力魔君控制起来的人听到高寒这番话，瞬间大怒：“这两个叛徒，居然这么快就背叛了我们！”

　　高寒几乎是瞬间就来到了此人的面前，嘴角微微翘起：“既然，你这么忠心耿耿，那么我就给你一次表忠心的机会，去死吧！”

　　说着，高寒的手掌挨到了对方的身体之上，在对方惊恐的眼神之中，他的身体被渐渐的凝结了，一起凝结的还有他的灵魂。

　　随后，高寒心念一动，里面的冰块瞬间四分五裂，连同这个人的身体和灵魂，全部的消散了。

　　这个人甚至到死也没有机会再为高寒表忠心了，他刚刚只不过想要抬高自己的身份，然后让高寒觉得自己有骨气，放过自己。

　　但是，没想到，高寒居然不吃这一套，真的将自己化成了很多份，真的成全了他所谓的忠心耿耿。

　　对于高寒的做法，七魔同行并没有什么看法，这对他们来说司空见惯，所以，自然那也不会有什么反应。

　　对于那个女子来说，可是从来没有想到过的事情，没想到，此人刚刚求死，高寒就成全了此人，真不知道说高寒心肠好，还是心肠狠毒。

　　但是，有一点是可以确定的，自己万万不能在高寒的面前求死，那样高寒说不定真的会成全他。

　　所以，这个女子在高寒的面前，再也不闹死闹活的了，只是恐惧的看着高寒，这人，还真是一个有求必应的人啊。

　　“接下来该怎么办？”一魔对着高寒问道。

　　高寒闭上自己的双眼：“九灵道君之中的清灵道君，只不过是一人，便敢自己在那里成头领，并且占据了一处保护之地，当作根据地，若是让他们如愿，那咱们真的……”

　　说着这里，高寒瞬间停住了自己的话。

　　看了看那个女子，那女子认为高寒想要愿了自己的贞洁梦呢，连连后退，脸色煞白的看着高寒，生怕高寒会动手，将自己也碎成几半。

　　高寒嘴角微微一笑：“这个女子说的不错，如果是那样的话，咱们在这地下世界，那就真的上无片瓦遮身，下无立锥之地了！”

　　对于高寒的话，七魔同行纷纷思考了一番，觉得很正确。

　　清灵道君，在九灵道君之中只不过排名第九，算是实力最差的了，就占据了一方保护之地。

　　若是九灵道君纷纷行动，不断的占据保护之地，那么高寒等人可以说是真的危险了。

　　没有栖身之所，早晚魂石会用尽，那么到时候自己等人就是任人宰割的羔羊了。

　　“知道九灵道君在什么地方吗？”一魔问向高寒。高寒点了点头：“这点事情，哪两个家伙比他好，全盘托出了，就连九灵道君现在的情形都说的一清二楚！”

　　高寒指了指下面那一滩烂肉，淡淡的说道，听到这里，其余七魔都纷纷露出一丝残忍的笑意。

　　“九灵道君啊，很久没见了，不知道他们的实力到底成长到什么地步了！”一魔残忍的笑意之中略带着杀意，狠狠的说道。

　　高寒嘴角也露出一丝微笑：“我想，他想不到，自己的根据地会这么快的沦陷吧，不知道他们的心中会作何感想呢？”

　　“那就需要自己去问一下了！”说完，八个人纷纷向一个反向飞去。

　　那个女子想了想，最后还是无奈的跟了上去，虽然刚刚高寒想对她不轨，但是，在这个地方，若是没有人的帮助，说不定会落到那些妖人的手中。

　　这样一来，与其被那些妖人玷污，还不如被高寒玷污呢。

　　最少，高寒的实力很强，长得帅气，最重要的是，这个人真的说到做到啊。

　　看看下面那滩肉就知道，高寒此人绝对不会巧言吝啬。

　　高寒几人的行进速度很快，几乎是半天，就到达了那个保护之地的所在。

　　在这地下世界之中，那保护之地被很多的妖人包围着，但是，其中实力强大的很少，它们像行军一样，在外面安营扎寨，甚至树起了旗帜。

　　那尿布片上的一抹红色，正是他们的旗帜。

　　“这个种族也太有点意思了，竟然在这么高的地方将自己的尿布挂上去，真的是脸皮奇厚啊！”高寒嘴角露出一丝邪笑，淡淡的说道。

　　再看中间包围的，就是保护之地了。

　　那里散发着淡淡的白光，而里面则是有一座三层的巨大塔。

　　很多武者在里面来回的穿梭，也有很多武者在塔的外面修行，据说，这是清灵道君定下的规矩。

　　说是为了保护人们，强者需要提升实力，只有这样才能更好的保护大家。

　　说是这么说，但是，但凡是进入塔中修行的，都是清灵道君，或者其他九灵道君的亲信。

　　这个规定只不过是为了将自己的利益最大化，所做出的不公平的条件，可惜，这里的人没有一个是清灵道君的对手，只能无奈的服从。

　　“这清灵道君还真是冠冕堂皇呢，不知道，当这层虚伪的面具被撕下之后，这个人所剩的会是什么呢？”高寒嘴角淡淡的翘起。

　　“要人皮吗？早说，刚刚你就不应该吧那小子杀了，他的皮看起来还不错！”巨力听到高寒的话，忽然开口道。


第530章 清灵道君

　　“我说，老朋友来聚，你就不成出来欢迎一下吗？”高寒等人一边在妖人群众厮杀，一魔一边哈哈大笑的说道。

　　所有的人类武者都从修炼的地方站起身来，向高寒这边凝望，当看到七魔同行的时候，他们纷纷爆出了惊讶之声。

　　“是七魔同行啊，他们真的好强啊，这些妖人好像都不放在眼中呢！”

　　“你们看，那个女子不就是那个背叛人族，被妖人收买的那个女武者吗？他们什么时候勾搭在一起了！”

　　“这个女人也当真无耻，居然敢调戏清灵道君，幸亏清灵道君他明是非，懂善恶，知谅幼，晓羞耻……”

　　不过，其中也有一些真正的强者，他们淡淡的看着整个状况，并没有说话，看来，清灵道君虽然强大，但是并没有强大到可以迷惑众生的地步。

　　……

　　高寒是这个无奈啊，看来，这个清灵道君真的很会作秀，这些人夸清灵道君的时候，竟然将之比喻成圣人一般的人。

　　圣人是圣人，不过，却不是这个圣，而是剩人。

　　“你们都给我滚开，不然的话，别怪我不给面子了！”高寒说着，一掌将面前的众多妖人冻结，径直向保护之地里面走去。

　　不过，这时候，在二层之中却有很多人鱼贯而出。

　　“来了，这些高手们终于有用武之地了，有了他们，这些魔人就不能再猖狂了！”看到那些人出现，众人喜出望外，纷纷奔走相告。

　　“我当是谁呢？原来是七魔同行，你们还真的不思长进，居然跟那个人类的叛徒在一起，也对，谁让你们是魔人，他们是妖人呢，妖魔本来就是一家嘛！”

　　其中一个男子淡淡的笑道，四周的人都耻笑起来。

　　“你们这些小罗喽，我要杀了你们！”巨力魔君被人称作是畜生，自然是大怒，只见他双眼瞬间爆红。

　　身体四周开始充斥着红色的能量，在他的身体四周盘旋不定，那些能量正是由于极致的力气所凝聚而成的。

　　“这是什么？”高寒自从看到过七魔同行的巨力魔君之后，还从没看到过他如此的模样，这让高寒有些不太明了。

　　他是真不懂，对方为什么会变成这副模样了。

　　“这是暴怒状态，我们兄弟几人之中，只有小七有这样的状态，进入到暴怒状态之后，他的身体强度会瞬间增长多倍，力气更是大的没话说了！”

　　一魔给高寒解释道，听到这个解释，高寒是震惊无比了，这简直就是一个霸体状态，无敌的变化啊。

　　随着高寒的惊讶，巨力魔君的样子也在渐渐的改变着，他的头发变得赤红，浑身的肌肉都散发着红芒。

　　那红色的光晕，象征着力量。

　　巨力魔君咧嘴一笑，雪白的牙齿露了出来，他一拳向前击出，一圈圈无形的波动从他的拳头上爆发出去。

　　“轰轰轰……”

　　但凡是碰到这圈圈无形波动的妖人，纷纷化成血雾，在空中爆炸。

　　不过，这股力量在碰到那防护罩的时候，忽然消失的无影无踪，消散的一干二净。

　　“哈哈哈，果然是魔，看，这些防护罩都拒绝你们的力量啊！”里面的人依旧哈哈大笑。

　　不过，高寒从另外那些人的眼中却看到了恐惧的目光。

　　虽然对他们的话听不太清楚，看嘴型就知道，那些人之中有一部分人后悔了。

　　“咱们有病吧。现在将七魔同行之中的巨力魔君真正的激怒了，暴怒之中的魔君，简直就是一个杀神啊！”

　　“就是，千万不要进来啊，不然的话，恐怕再加上几倍得数量，也不过是死的人更多点而已！”

　　……

　　看到这，高寒算是完全并明白了，这保护之地并不是反抗自己等人进去，而是，对于一切强大的能量都防备。

　　“这防护罩的力量还真是强大呢。不过，应该不禁止人类的身体进入吧！”高寒的声音淡淡的从巨力魔君的身体背后传了过去。

　　巨力魔君虽然是进入了暴怒的状态，但是还有着一丝丝理智的存在，听到高寒的话，他只是稍微一思考，就明白了。

　　高寒则是无奈：“看来，这巨力魔君进入到暴怒状态之后只知道杀戮呢，就连智商都降低了很多，自己这么直白的话，他居然还要思考！”

　　对于高寒的话，其他六魔也非常的认同，本来，进入到暴怒状态的巨力魔君就有些神志不清，再加上本来智慧就不高，自己要思考一会儿了。

　　看到巨力魔君距离自己等人越来越近，那些人也都非常的无奈，不断的后退，却发现，自己等人已经退无可退。

　　……

　　“哈哈哈，巨力魔君，七魔同行的所有成员，你们什么时候来的，也不通告我一声呢，让我也屠戮一下你们这些魔头！”

　　一个清瘦的身影从最上面的三层之中飞跃出来，直接到了防护罩的面前，但是并没有出来。

　　此人长得倒是眉清目秀，一身文生公子的打扮，手中横拿着剑鞘，正是一柄犀利的宝剑。

　　“七魔同行之巨力，本君等你很久了，这次就让你尝尝我潜心修炼的结果！”看到进入到暴怒状态的巨力魔君，清灵道君淡淡的说道。

　　对于清灵道君所说的话，巨力魔君并没有说话，回应他的是一声怒吼。

　　随即，红色的力量就开始急速的凝聚，一拳向防护罩锤去。

　　“轰……”整个防护罩没掀起一丝波澜来，但是，巨力魔君却是被这股反震之力，震得步步后退。

　　清灵道君看到这里，双眼一亮，知道机会来了：“魔头，受死吧！死在我绝对的正义之下，绝对的公平决斗！”

　　说着，他将手中的宝剑抽出，一剑向巨力魔君劈去，一道剑光从他手中的宝剑上爆发出来，一道剑光，高百丈，向巨力魔君狠狠的劈去。

　　“这是，小弟，小心啊，对方施展出了真·劈天了！”一魔看到这种情况，不禁担心的提醒道。

　　在保护之地中，对方可以使用自己的全部力量，可以说是一处堡垒一般。

　　不单单可以使用自己的武魂之力，更加可以使用真元，进行战斗。

　　而那个防护罩，只是负责抵抗外来的力量，并不反抗里面向外面劈去的能量，这个清灵道君明显是想要一剑劈死巨力。

　　这个清灵道君也的确是够无耻的，居然在立于不败之地的地方，说什么公平绝对，这就是绝对的正义吗？

　　“轰……”

　　巨力魔君不断倒退的身影被对方一剑击中，身体之上挥洒出一片鲜血，散落在地上。

　　巨力魔君这五阶的武躯，加上进入暴怒状态之下的加成，居然还是被对方一剑劈伤了，对方的这一招简直是太强大了。

　　就连高寒如果不施展自己的明镜止水，都没有把握伤到现在这种情况的巨力魔君。

　　“小弟！”这是高寒第一次看六魔紧张巨力魔君的情况，他们全部的飞扑上去，接住了巨力魔君。

　　高寒也急忙的向前面去查看，但是，这巨力魔君果然强大，身体之上虽然有着狰狞可怖的一道剑伤，却依旧双眼无情的看着前方的清灵道君。

　　而且，高寒居然还看到一个比较特殊的显现，那就是这巨力魔君身体之上的剑伤居然在缓慢的愈合者。

　　虽然速度非常的缓慢，但是，却被高寒发现了。

　　“难不成，这五阶的武躯还有什么别的用处？”高寒的陷入了沉思，他真的想不明白，到底是为了什么。

　　这到底要归功于武躯，还是归功于暴怒的状态？

　　想到这里，高寒忍不住用魂力探查他的身体，却惊喜的发现，原来这个巨力魔君是特殊的体质。

　　不知道他们六位兄弟知不知道，这个巨力魔君属于最为神秘的一个体质，那就是存灭共生体。

　　这个体质，高寒只从地武之气的片段信息中提到过。

　　存灭共生体，算是一种比较强大的体质了，这种身体主要是将受伤之后，会从身体别的地方，汲取完整的能量，然后用于修补伤痕。

　　虽然会令全身的防御大大的降低，但是，要是不能一击毙命的话，对方几乎是死不了。

　　但是，这种体质非常难以察觉出来，因为只有在受伤的时候，这种体质才可以显示出自己的功效。

　　可以说是一种十分神奇的体质了，这种体质虽然不如郑空的风云空幻之体，但是却相比别的体质，那是好上很多倍。

　　清灵道君脸色阴沉，他没想到，自己这一剑之下，依旧没有成功的灭杀掉对方的一魔，这对他来说，简直是耻辱！

　　要知道，这可是他最强的一剑了，虽然他的武魂也是二阶巅峰，但是没有领悟出领域。

　　“哈哈哈，七魔同行不过如此，巨力魔君，你可还有胆量前来？”深知七魔同行几大魔君脾气的清灵道君，不屑的出言讥讽道。

　　巨力魔君听到这里，几乎是下意识的就想要站起身来，向那个防护罩飞去。

　　而清灵道君也没有着急，他在等待一个契机。


第531章 占领

　　巨力魔君高高的举起自己的拳头，狠狠的向那个防护罩再次的击打而去，这次的情况与上次相同，他依旧是被震飞出去。

　　而清灵道君趁此机会，再次的施展：“真·劈天！”

　　一道百丈剑光从他的剑上爆发出来，随着他的剑向巨力魔君劈去，剑光闪烁，而且，看方向，竟然是巨力魔君的伤口处。

　　这家伙居然瞄准了巨力魔君的伤口的位置，打算来一个伤上加伤，令巨力魔君彻底的死去。

　　不过，他好像忘了一件事，那就是这次并不是巨力魔君自己，若是只有巨力魔君自己的话，说不定他真的有可能杀掉巨力魔君。

　　但是，这次可是有高寒前来，高寒悄悄的在一魔的耳边说了一句话，然后，身影渐渐的向后退去。

　　听到高寒的话，一魔将其余的五魔都叫过来，然后随意的一说，几人点了点头，声称是一个好主意。

　　然后，六人开始运行力量，七人的眼睛竟然同时变红，向疯狂的向防护罩里面的清灵道君攻击去。

　　一道道的力量被防护罩反弹回来，而清灵道君不惊反喜：“难不成，这七魔同行所有的人都可以进入那像七魔巨力一样的状态，这么一来就再好不过了，我终于可以将这七个魔头全部都杀了。只要我做到，那九灵道君之中，还不是我领头？”

　　想到这个激动人心的可能性，清灵道君就控制不住自己的力量了，一道道的剑光从手中的宝剑之中爆发出去。

　　向七魔同行的每个成员劈去，而七魔同行所有人，都开始用自己的力量反击，亦或者是抵挡。

　　一时间，整个空间都爆发出强大的战斗波动，与炫丽的色彩，那狂暴的能量布满了整个空间。

　　清灵道君的眼神越来越激动，手中的剑挥舞速度也越来越快：“哈哈，其余的九灵道君都说你们七魔同行是最强大的魔头，本君就偏偏不信，不是一样是一群疯子吗？有什么不一样的呢？”

　　不过，随着他越来越疯狂，也渐渐的淡忘了一件事情，那就是高寒的存在。

　　高寒现在正在悄悄的向保护之地行去，打算偷偷的潜入其中。

　　现在所有人的目光都放在清灵道君与七魔同行的战斗上，谁还会有空闲去理会高寒这个不起眼的存在呢？

　　所以，高寒毫无阻拦的进入到其中，悄悄的来到那些人的身后，渐渐的向清灵道君靠近。

　　那些人虽然不满有人站在他们的前面，但是现在这种情况，明显不是站的位置靠前就能看清的，因为即使在后面的人都可以看清。

　　“我说，清灵道君是吗？我承认，你是很卑鄙，不过却是卑鄙的十分的笨！”高寒终于来到清灵道君的背后，淡淡的说道。

　　“什么？你是谁？”清灵道君乍闻人言，心中一个激灵，随后，他看到前面的战局发生了变化，那七魔同行不在疯狂的攻击了，而是淡淡的嘲笑看着自己。

　　他们眼中的疯狂之色也退去了，清灵道君心中一阵：“不好，中计了……”

　　这个念头刚刚从心中生出来，就觉得臀部一痛，自己的身体就向外面飞去。

　　而他洁白的衣服上，一个明显的黑脚印烙印在了上面，高寒正收回自己的脚。

　　所有的人都一阵无语，没想到占据居然发生了这种变化，这清灵道君上一刻还沉浸在巨大的喜悦之中，下一刻，反而就这样被人一脚给踹了出去，也太有喜剧效果了吧。

　　“是哪个小贼……”清灵道君回头怒吼，但是，话没说完，忽然发现了有一丝不对劲，因为，面前好像有一道红色的气息锁定了自己。

　　他惊恐的回过头去，正看到巨力魔君那双红色杀戮的眼眸盯着自己看。

　　“额，咱们今天休战如何？”清灵道君知道，自己在外面实力最多和巨力魔君差不多，刚刚那些讽刺之言，只不过是为了激怒他们，更加疯狂的向自己攻击，让自己有机可乘。

　　现在，可是完全不同了，今时不同往日，对方在外面，力量大增，而自己在外面，则是实力大减。

　　“嘿嘿嘿……”巨力魔君嘿嘿的冷笑起来，对于他的话不予理会，一拳就向他的头上轰去。

　　清灵道君马上横剑抵抗，但是，他的力量怎么可能抵抗的过对方呢，所以被一拳轰飞，向保护之地飞去。

　　高寒岂能让他进入保护之地，好不容易一脚将之踹出去。

　　所以，高寒回过头，一瞬间就冰封住了那些想要冲上前来的武者，然后转过头，不怀好意的笑了笑。

　　“你……你想要干什么，你这个小贼……哦……”一声杀猪一般的嚎叫声响彻整片空间。

　　在轻灵道君的裆部，一个漆黑的脚印明显的凝出形状来，所有的男人都自觉的觉得自己的下体一阵痛，然后赶紧捂住，怜悯的看着清灵道君。

　　“小子，咱家是不会放过你的！”清灵道君的声音细长，对着高寒狠毒的说道。

　　高寒松了松肩膀，对着他勾了勾手指头，他还没有反应过来，就觉得面前，一个脚正在快速的接近。

　　紧接着就是面前一黑，他的身体再次的飞起，向高寒的方向飞了过来。

　　“恩恩。这一球不错，那接下来看看我的吧，旋转的！”说着，高寒蹦起身来，身体一震旋转，一个扫堂腿，扫在了对方的脸颊之上。

　　再加上高寒那极快的旋转速度，清灵道君整个人都旋转着向巨力魔君飞去，现在的清灵道君感觉简直就是天旋地转啊。

　　另外六魔也看的是心中痒痒，纷纷凑了上来：“该我了该我了！”

　　这句话是二魔说的，他兴奋的看着轻灵魔君距离自己越来越近，不断的搓着手。

　　“看我的，急速球！”说着，高高跃起，随后他的一条腿居然化为了虚无，当他的腿再次出现的时候，清灵道君的身体快速的向高寒飞来。

　　“不会把，你们居然欺负我，这明显是七打一啊！”说着，他双眼之中，寒芒闪动：“那就不要怪我了！极冰球……”

　　就这样，清灵道君不断的从高寒几人只见快速的移动，此人还真的很强，居然一个人面对八人，不落下风。

　　此事，巨力魔君也清醒了过来，看到这么好玩的情况，当然是喜不自胜了。

　　“该俺了，俺来了！”说着，身体在空中微蹲，然后高高的跃起，身上的青筋暴露，一脚，踢在了清灵道君的臀部。

　　清灵道君自从被虐以来，臀部就连连受到照顾，这次，巨力魔君的这一脚更加是强大，踢在已经浮肿的臀部。

　　“嗷……”一声非人类的叫声嚷起，随后，他的身影居然开始向很远的地方飞去。

　　高喊几人眺望着，无奈的说道：“我说，巨力，你是不是踢得反方向啊？”

　　“额……”巨力本来还在洋洋自得呢，看自己这一球，又远，飞的时间又长而且是直射，有力道啊。

　　但是，听到高寒的提醒，他忽然反应过来。

　　“我靠，还真的是，你回来啊！俺们在这里呢，小伙伴们再一起愉快的玩耍啊！”巨力魔君在那里吼道。

　　高寒满头黑线：被达成这个样子，回来才怪呢。

　　不过，接下来的场景，高寒确实是被雷到了，整个人变成了灰色。

　　只见清灵道君跌落到了妖人群中，不过好像并没有被攻击，而是大摇大摆的走到了距离高寒等人很近的地方。

　　“你们给我等着，我一定会回来的！”随后大摇大摆的扬长而去。

　　也没法不大摇大摆，现在他的臀部比原先大了两倍，不摇摆才怪呢。

　　不过，高寒也终于知道为什么对方不会被攻击了，因为先在这个家伙的样子，像极了猪头妖人，那些妖人还以为是同类呢，自然不会在攻击了。

　　所有的人都被雷到了，但是唯独一个人没有，那就是巨力魔君。

　　“有空常来玩啊，到时候咱们再一起娱乐的玩耍！”巨力魔君遥遥的喊道。

　　让高寒更加无奈的是，远方不断行走的“猪头”居然还挥了挥手。

　　高寒满头的冷汗：“这个，他们会不会是兄弟呢？怎么看。怎么感觉智商都一样啊！”

　　不过，随后高寒开始会过头了，手一挥，将那些人身上的寒冰解封掉。双眼冷冷的看着面前的那些刚刚从塔层之中出来的那些人。

　　“怎么样，你们是想要出去，还是想要你被我杀掉呢！”高寒嘴角露出一丝邪笑，眼中却充满了杀意。

　　他们本来还想反对高寒，但是，从高寒施展出那寒冰力道之后，他们就明智的选择了放弃，开什么玩笑，再去挑战，不被杀掉，那就是祖坟上烧高香了！

　　他们做出了今生最为明智的选择，就是鱼贯而出，向外面走出，而七魔同行则是飞行到高寒的身边。

　　所有的人在他们的面前都寒颤若噤，刚刚这几人的恶行，他们都看在眼中啊，拿人当球踢，还玩的这么的尽行。


第532章 占据三层

　　“我没有兴趣把你们当球踢，你们愿意呆在这，就呆在这，愿意出去的就出去，我们只有九个人，第三层的九个房间就是我们的了！剩下的你们随意挑！”

　　说完，高寒就头也不回的向第三层飞去，那里一共有九个房间，七魔同行加上高寒正好八个人。

　　“额……那我呢！”那个跟高寒一起来的女子懦懦的说道。

　　高寒骤然回头：“我说了是九个人，你难道不明白我的意思吗？”说着，便再也不去理会这个女人。

　　虽然这个女人有些傻得可爱，但是，高寒家里已经有四个了，若是再找一个，不被活活的打死才怪呢。

　　而且，自己也已经是有儿子的人了，现在最主要的目的就是将自己实力恢复到巅峰。

　　“我，我实力很弱，在第二层就行了！”那个女子居然反对了，对于他的话，高寒没有什么话，淡淡的环视四周，指着其中盘坐在角落的一个男子。

　　“那么你就去第三层吧，你们第二层让出一个房间来！”说完与七魔变进去了。

　　为什么高寒会选择那个男子呢？因为，这个家伙是其中实力最为强横的了，而且，刚刚战斗的时候，他谁的忙也没有帮。

　　听到高寒的话，他的眼中闪过一丝诧异的光芒，不过，这对于他来说明显是好事，所以也没有拒绝，也没有反对，就径直的跟在高寒的后面。

　　只留下一帮人在面面相觑：“这所谓的魔头们，好像也没有什么不好啊，最少他们不如同清灵道君一般，霸占了整个塔！”

　　“是啊，他们将机会留给了咱们，那咱们该怎么办？”

　　“不如这样吧，咱们先选择实力比较强的进去，然后，在里面待三个月，再换另外一波如何？”

　　还好这帮人并没有像清灵道君一般自私，都纷纷同意了。

　　更何况，其中最强的人能有多强？要是高寒等人下来，受到那些不满之人的挑唆，将他们全部斩尽呢？

　　虽然高寒等人看起来不像是那种受人挑唆之人，但是现在已经不是他们最强了，所以还是万事小心为妙。

　　自然也就同意了，况且，现在这种情况，比起清灵道君在的时候好多了，至少他们也可以去塔里面修行了。

　　高寒刚刚进入到其中，就发现了其中灵气十分的浓郁，竟然比起沧南域中心还要浓郁上数倍。

　　怪不得清灵道君会霸占着第三层不放了，原来这有这么多的好处。

　　只是进来一会儿，没有进入到房间之中，高寒就感觉那些灵气源源不断的进入到自己的身体之中，刚刚耗费的那一点真元，一会儿就被布满了。

　　而且，那些灵气也在渐渐的向高寒的魂海之中充斥而去，修复者高寒武魂的暗伤。

　　高寒随意打开一个门，就走了进去，但是，刚刚进去，高寒就愣住了，原来屋子之中弥漫着萎靡的气息。

　　一个石床之上，一个美貌的女子正在那里成大字形被帮着，身上赤裸裸的，一丝不挂。绑着她的是一种魔兽的筋，所以他根本就挣脱不开。

　　看到高寒进来，她的眼神之中闪过一丝绝望的神色。

　　“难道那个卑鄙无耻的人将我让给了你吗？你们这帮畜生都不得好死！”看那女子下面的一片血迹，高寒知道了清灵道君为什么将这个地方据为己有了。

　　相信其他的房间也是一样的情况，虽然高寒喜欢女色，但是，绝对不是什么种马与种猪，所以，并没有什么欲望。

　　他手一挥，就将那女子四肢上的魔兽筋给冰冻上了，随后心念一动，那魔兽筋便碎成了好几份。

　　高寒手中一闪，一件男用衣服出现在手中，对着那个女人扔了过去：“穿上，然后滚出去！”

　　说完，高寒便转身出了这间房间，因为，他还要看看其他的房间。

　　结果，果然不出高寒所料，每间房间之中，都绑着一个或者两个的女子，而且，每一个女子被绑着的姿势居然都不一样。

　　看来，这个道貌岸然的男子身后，都是这种无耻的行动。

　　至于会被发现，清灵道君根本就不会在意，想想那个女子，不愿意答应清灵道君，居然被说成是勾结了妖人的人。

　　而且，还有这么多人相信，人家怎么会在意呢？他们的后面可是有名为正义的幌子为他们遮挡这些所谓的流言蜚语呢。

　　吩咐七魔与那个男子，将她们放出去，并且给她们衣服，就回到了自己的房间。

　　七魔同行之中的人虽然都是魔道众人，但是，很听从高寒的话，都纷纷照做了，那个男子更是一言不发的按照高寒的说法做。

　　毕竟没有高寒，他连进入第一层的机会都没有，更别说第三层了。

　　虽然他很强，但是，却强不过清灵道君，所以一直被清灵道君所压制，现在终于有机会修炼与恢复了，自然在心中万分感谢高寒。

　　只不过，这个人好像是行动派的，不会用言语表达什么。

　　这样的人，高寒反而是比较的佩服与欣赏，因为他们不会说什么冠冕堂皇的话，但是，若是遇上危险，他们一定会尽自己最大的可能性帮助。

　　而绝对不会落井下石，反咬一口。

　　高寒进入自己房间的时候，那个女子已经穿戴好了，双眼无神的看着高寒，随后只是淡淡的说了一声谢谢。

　　听到这里，高寒欲言又止，最后化作一声叹息。

　　哀莫大于心死，经过了这么多天的被蹂躏，折磨，甚至这样屈辱的对待，相信，这个女子早已经没有什么感情的存在了吧。

　　心死了，说再说安慰的话，也于事无补了。

　　既然安慰没用了，高寒就不打算做那些无用的事情，淡淡的说道：“滚出去吧，但是没有我的命令，你们不可以出去！”

　　说完，他便向外面走去，站在三层的窗口前，对着外面的人说道。

　　“从现在起，本君，就是这处保护之地的大头领，我说的话就是命令，从三层出去的这几位女子，你们不可为难，也绝对不可以让她们出去，不然你们全部都别活了！”

　　说完，高寒便什么也不再理会，就这么回到了房间。

　　高寒从来不承认自己是什么善良之辈，但是，他知道一个人失去自己最重要东西的悲伤。

　　还是比较同情这几个女子的，所以便下达了这个命令。

　　对于高寒，下面那些人自是感激，但是又十分的恐惧，那一挥手之下，便将所有的强者都冰封起来的场景，永远的烙印在他们的心中。

　　“是，谨遵大首领之令！”

　　在高寒的后面，所有的人都异口同声的说道，那些女子好像没有什么任何的波动，可能在她们的心中，早就当自己是任人欺辱的玩偶了吧。

　　高寒脸色阴沉的想到：清灵道君的这种恶性，别说是伪君子了，就连人都不配当，他自己就没有母亲吗？这种人真是该千刀万剐，死不足惜！

　　……

　　整个密室，不过方圆六丈的大小，不是很大，但是对于高寒来说却也足够了。

　　天手中轻轻的一挥，将那石床冰冻上，然后心念一动，整个石床都化成了好几份，被高寒远远的丢出了防御罩之外。

　　“武者本是逆天行事，弄这些石床享乐，清灵道君，你败的不冤枉！”高寒淡淡的说道，说完之后，便盘坐在原地，静静的吸收起空气之中的灵气来。

　　这房屋之中的灵气，竟然比外面的通道之中的灵气还要浓郁上十倍，高寒不知道修炼之塔到底是什么样的存在，但是，他感觉也不过如此吧。

　　渐渐的感觉自己的武魂之中的伤害渐渐的恢复过来，高寒心中万分的激动，在这里面恢复武魂简直是太快了。

　　不过十多天的功夫，高寒的武魂之力全部的恢复到巅峰了，就差武魂的伤害了。

　　对于武魂的暗伤来说，那可是天劫造成的，还是从来都没有出现过的绝劫，彩虹劫，高寒的武魂收到了非常大的疮伤。

　　而对于恢复武魂的创伤来说，虽然灵气也占很重要的一个部分，但是，时间也是非常的重要的，主要就靠时间来淡淡的恢复伤害。

　　所以，高寒的武魂倒也是一时半刻的恢复不了。

　　他淡淡的睁开眼睛，身体之中一面吸收着四周的灵气，一面淡淡的打量着四周的房间，想要从中探索出什么来。

　　可是，令高寒失望了，他什么都没有探索出来，只有那冰凉的石壁。

　　高寒有些失望，心中极为不快的，狠狠的锤了一下那个石壁，忽然发现那石壁上被一些杂乱乱的灰尘覆盖满的。

　　而在灰尘之后，则是一些纹路，高寒好奇之下，将石壁上的那些脏东西全部都擦拭干净了，一些古文就出现在高寒的眼前。

　　高寒仔细的阅读了一下上面的文字，发现其中有大量自己想知道信息。

　　包括这个里面有什么的宝物，甚至，多少种族，还有那些种族说什么语言，上面都记在的清清楚楚的。


第533章 地下秘密

　　高寒在那个石壁上看的清清楚楚的，其中的内容更是令高寒心中惊异无比，上面所述的东西，令高寒怦然心动。

　　“怪不得那些大势力会保住这个秘密，而且就算是这么多弟子死，都对这个地方趋之若鹜，原来，这个地方真的有惊天秘密！”高寒看完之后，傻坐在原地，心中怦怦直跳。

　　这上面说，这个地方隐藏了一个大秘宝，据说，这个地下世界不知道的地方，有着以前创造这个世界的武者留下来的东西。

　　那些东西都是比灵器还要高上一阶的存在，神就是宝器之流了，可以轻易的撕裂天地，还有无穷的妙用。

　　据说是创造这个世界的武者——武大，留下来的，人们将之称为武大郎，还有他的一个朋友鉴真。

　　武大郎当时被称作是神偷皇，其貌不扬的武大郎简直是无物不偷，甚至在当时实力最为强大的秦国偷取了三样宝物。

　　不过，对于当时的秦国，却也不算什么，所以也就没太在意。

　　那三样东西都是这里面最为强大的神器了，比宝器还要高上一阶的存在，这三大神器分别是草雉剑，八咫镜，和八坂琼曲玉。

　　而且，这个地方即使是王者，也休想要进来，因为，武大与鉴真都在这个地方布上了极为强大的禁制，并且将那三件兵器封印在不同的地方了。

　　所以，要想得到还是十分困难的，不过，武大与鉴真在这片世界之中，发现了原著居民，也就是日身人。

　　并且传给它们文化，所以，他们倒也是这些妖人的启蒙恩师了。

　　不过，后来无皇之日之后，两大武者没来得及将三件宝物与自己一些宝物收回，便被去驱逐了出这个世界。

　　当时他们布置的禁制只顾抵挡那些高强的武者，所以并没有防备星河境界的武者，才造成现在居然二阶武魂的武者反而能够进入。

　　这些，也是写下这些字的人，潜入到妖人的领地之中翻阅得知的。

　　不过，由于两位武者已经失踪了，所以，他们便将其中的原委篡改了，这个妖人统领为了巩固自己的地位，将自己身边最强的三妖人，说成了持有三样神器的妖人。

　　而持着三样神器的妖人，也被这个地下世界之中最大的统治者给神话化了。

　　其中，有一位是这个统治者的弟弟，须佐之男，另外两个，则是委妓，天宇。

　　不过，居这个写留言的人说，好像并没有从三人的身上找到。

　　因为，他将三人全部打败了，并没有从中找到这些兵器。

　　他在地下世界生活了数万年，实力不但没有下降，反而步步高升，不过，最后还是老死在其中。

　　因为他进来的时候，是二阶武魂，从里面找到了提升之法以后，反而无法穿过那两大皇者所造成的防护罩，所以出不去了。

　　最终，还是没能突破，所以老死在其中，临死之前，他将这个方法用自己剩余的力量，在这个地区，都造成了这大大小小的防御罩与塔。

　　这些防御罩有隔绝那些外来之力的作用，这座巨大的塔，则是依靠他的意志，可以将其中的高阶力量分解成灵气，至于杂志，就再次被释放出去。

　　这样一来，就可以解释这个塔中为何灵气更加的强大了，原来，防御罩外面的灵气，是从这座塔中散发出去的。

　　这个人的名字，则是叫做徐福，最后死的时候，已经到达王者级别了。

　　……

　　除此之外，这地下世界之中，还有一些本土的东西，都是比顶级灵器的存在，其中据说最厉害的便是村正，据说是一柄邪刀。

　　据说是可以和妖刀破天相媲美的存在，不单单是它的质量，还有它的妖异，据说因为死在其下的生灵太多了，所以，才会渐渐残生了妖异。

　　……

　　看到这些之后，高寒心中真的是十分的激动，怪不那些大势力的掌权人，会源源不断的派遣武者到这个世界来呢。

　　别说是得到了三大神器，就算是得到了那些本土的东西，都是可以提升实力的。

　　不过，令高寒有些心惊的，则是当时秦国的实力，那到底强大到什么地步，三大神器都全部丢失了，居然都没去寻找。

　　那只有两个理由，一是这个实力的掌权者根本没有能力寻找着三大神器。

　　不过，想想也是不可能的，若是他们没有势力的话，武大与鉴真怎么可能用偷的呢？

　　那么就剩下第二条了，对于当时的秦国来说，这三大神器根本就不被他们放在眼中，可有可无的存在。

　　想到这，高寒浑身一个激灵，三大流传在外的神器，人家根本就连看都不看，那他们手中到底有多么强大的武器啊？

　　这有点令高寒不敢想象了，就算是三大神器，都是高寒不敢想象的存在，一个不灭王者，在这个世界之中，寻找到死，都没有寻找到，那么。自己有这个运气吗？

　　别说这个了，就算是高寒有这个运气，那高寒也没有这个实力，居然连这个世界的三大守护者都打败了。

　　甚至上面还写着他虽然看不起其中的三大守护者，但是，却有些忌惮于这个地下世界中最高强的存在。

　　也就是这个世界的绝对统治者，天照。

　　不过，这个天照由于存在的时间太长了，所以处在半死半活的地步，就算他的三大守护者也是，处在半死半活的地步上。

　　若不是外面遭遇到什么重大的变故，即使这些妖人全部都灭了，恐怕他们都不会出来的。

　　就连徐福都是强逼着这三大守护者纷纷出来显形与自己战斗的，而他们所闭死关的地方，也就是以前武大与鉴真曾经闭关过的地方，腐蚀山。

　　那里被妖人们称作是圣地，也是他们口中所谓的神界。

　　不过，上面写着，只不过是四个妖人沽名钓誉而已，就连上面的世界上说的语言，都被他们称作是圣语。

　　不然的话，他怎么可能看懂上面的东西呢？

　　“呼……”

　　看完了所有之后，高寒的心情依旧是久久不能平复，这都是什么样的存在啊，这个消息简直是太惊人了，一时半会儿，高寒自己都消化不了，只能慢慢的思考。

　　“看来，真的有必要从地下一行呢，而且，师尊说的的确没错，这个世界，还真的是武原兴盛呢！”

　　高寒在回想风雨雷电四位师兄对自己说的话，当初的无双魔尊让他们要在这个地方待长一点，因为这个世界能人辈出。

　　现在看来，不单单是能人辈出，而且，就连强大的利器，都是层出不穷呢。

　　“我要闯荡一下这个世界了，要将我的武魂尽快的恢复，至于提升武魂的等阶，现在看来还是言之过早！”高寒淡淡的想到。

　　要知道，高寒突破武魂，就造成了绝劫，而且，现在高寒是两个武魂，虽然战斗起来极占优势。

　　两个堪比二阶的武魂，不单单令高寒的实力增强了一倍这么简单，两者互补，令高寒的实力也是大大的增加。

　　而且，还给高寒的提升造成了丝丝难度，因为两大武魂虽然互相辉映之下，各自缓缓增长，那毕竟是太慢了。

　　有意提升实力，却也需要两倍的东西，就连修复武魂的伤势，都要需要两倍的能量与时间。

　　武魂的伤势若是不回复，那么高寒的实力永远无法达到巅峰。

　　毕竟，这个世界的能量虽然强大，但是，武者的武魂可是自成力量的，随意在这里面，最有保障的还是武者的武魂。

　　至于修为，那相比之下，反倒是比较不重要了。

　　就像是二阶巅峰的清灵道君，还不是一脚被高寒踹了出去，然后被揍成了猪头？

　　走的时候，看起来好像脑子也打傻了吧？高寒不明所以的想到，因为看那家伙好像显得并不是很机灵了。

　　与之前，心机颇深，有很大的改观啊。

　　巨力魔君调侃他，他居然当真了，高寒浑身一个哆嗦，这个游戏，真是太危险了。

　　气势，当时高寒等人都看错了，当时清灵道君是竖起了中指，但是，由于每根手指头都长了不少。

　　当然，是横向长的，所以，看起来跟挥手一般，那根手指，在本就肿胀的手上倒也显不出来了。

　　高寒两大武魂可以自行增长这件事情，可算是有利自有弊，天下的馅饼不可能让一个人独吞了吧。

　　高寒心中也明白，要想恢复绝劫给武魂造成的伤害，还是需要一段的距离。

　　“呼……还是慢慢来吧！”高寒无奈的想到。

　　不过，时间并没有给高寒机会，上天也并没有在眷恋高寒，因为外面传来了咚咚的敲门声。

　　七魔同行之巨力的声音从外面传来：“小兄弟，你将自己的实力提升完了没有啊？”

　　高寒淡淡的说道：“没有，不知道巨力魔君有什么事情要相告？”

　　七魔同行之巨力嘿嘿傻笑了一声：“老大说，咱们老是在这呆着也不是事，咱们是为了探查里面的宝物而来的。”


第534章 妖人异动

　　高寒的心沉了下去，看来，这七个家伙还有别的任务，要不然也不会这么急于出动了，而且，高寒不相信，让他们进来，罗网门主没有别的什么企图。

　　说不定，他们怎么知道获得这里面的宝物了也说不定，借用的，只不过是自己的运气而已。

　　罗网的情报，在整个沧南域说是第二，绝对没有人敢认第一，要说是他们知道了怎么获得那些宝物的信息，高寒是一点都不吃惊的。

　　毕竟，这种事情，信息尤为重要，高寒要想知道，也很简单，也很苦难，简单的是只要将七魔同行之中的任意一人牵制住，然后收入刑罚之塔，一切就都明了了。

　　困难的是，这七魔同行之中，没有一个是弱者，就算是面对七魔同行之巨力，高寒只有从容逃走，而没有将之打败的能耐。

　　打败都不行，更何谈制住了，所以，这算是最困难的一点。

　　不过，即使高寒有这个能耐，他也不想这么做，毕竟，罗网给他的龙王精血，足够他感激罗网的了。

　　再一个，进入此地虽然危险，但是对高寒来讲，完全是好处，属于双方利用的。

　　这几人跟着自己，自己也在利用这几人找到他们心中所知道的秘密所在，如果他们有信息那是再好不过的了，这样比起高寒一抹两眼黑的情况好说多了。

　　没有这罗网组织，就算自己知道这个地方的所在，也不可能进得来，要知道，旁边可是有着多少高手在看着呢？

　　就拿最简单的七魔同行来说吧，任何一人都比自己强，强于七魔同行的虽然很少，但是，也不能说完全没有。

　　再说那个金牌长老一样的存在，那修为与实力，高寒都是完全看不透的，怎么打？硬闯只能使白白送死。

　　不过，高寒不是七魔同行之巨力的对手，那还是自己的武魂还没有恢复的原因，若是恢复了，那么就是另外一个不相同的情况。

　　高寒没有出去，只是淡淡的说道：“我现在真元还没有恢复，等到我恢复了，自然就会出去了。”

　　说完，高寒便不再说话，只是静静的吸收的空气之中的灵气，以恢复自己武魂的伤害。

　　他打算，在自己出去之前，一定要将自己的武魂修复到完好无损，至少，能够施展一次真·封天冰地。

　　那一招到现在高寒还是念念不忘，虽然抽取了自己几乎是全部的武魂之力，但是，那威力之大也是没话说。

　　高寒相信，若是自己能够施展出封天冰地的话，高寒一定可以打败七魔同行之巨力。

　　甚至如高寒自己所想的，将之制住也不是什么问题，这就是高寒最大的底牌了。

　　而且，很保密，除了那次对抗天劫，高寒还从没有施展过冰天封底呢。

　　绝劫之威，非同小可，高寒的那一招竟然封掉了绝劫大部分的力量，甚至，不惜将那一部分天地之力放弃掉。

　　即使是七魔同行之中的任何一人，面对绝劫，也不可能那么轻易的过去，即使是现在，碰到绝劫一样的威力，死在其中也不是什么稀奇古怪的事情。

　　六重天劫，就已经人间罕见了，更别说凌驾于九重天劫之上的绝劫。

　　那根本就不属于人间的力量，高寒也明白了，为什么当初的天地之力能够驱逐出那些皇者了，这天地之间的天地之力，如果是聚集起来的话，那相当于什么样的人物？

　　高寒不清楚，但是，可以肯定的是，一定很强大。

　　就像是强如沧域六大王者，他们无论多强，只要不突破，就没有机会活的更长，但是，在这片天地之中，想要突破王者，那基本是不可能的。

　　但是，突破长生天，又需要极强的实力，不然，连外面的星空凶兽都敌不过，更别说外面更大的危机了。

　　高寒可是通过四位师兄知道的，外面强者如云，比比皆是，在这个世界的最强者出去，也不过是蝼蚁一般的存在啊。

　　……

　　随着时间的推移，高寒已经进来将近半年了，这期间，七魔同行之中的每个成员，都过来想要高寒一起出去。

　　但是，高寒就是迟迟不肯出去，到今日，他终于将武魂恢复了，那暗伤不再存在。

　　不但如此，他头上的莲台化成的头冠也有了一丝变化，莲瓣从原来的萎靡，已经有些改变了，这也是吸收里面庞大的灵气所致。

　　感受着身体之中澎湃的力量，魂海之中，武魂散发着强大的阵阵波动，高寒感觉自己雄心万丈，终于可以一展自己的报复。

　　他的力量终于全部恢复了，那层层令人心悸的力量，从高寒的身上散发出来，强大的冲击感，从高寒的身上散发出来。

　　那些气息，将这个房间都充满了，刚刚碰到冰凉的石壁，就立刻化成寒冰，覆盖在那层石壁之上。

　　渐渐的，整个房屋都开始被寒冰包围着，里面充满了寒冰，几乎都快堵死了。

　　“真，浮若雪华！”高寒嘴中淡淡的蹦出这个几个字，高寒的身体忽然散发着阵阵的白光，闪亮却不耀眼，如同美丽的星光一般淡然。

　　高寒的身体迈出，向那冰壁上闯去，但是却奇异的进入到了其中，好像高寒的身体根本就是虚幻的一般。

　　白雪反射的美丽光华，能够穿过重重障碍，将自己的冷傲，绽放于世。

　　高寒的身体仿佛就是那将要绽放于世的雪芒，任何东西都无法阻止他的身体，包括天地之力，与他们凝结的领域。

　　更别说高寒最拿手的寒冰了，在高寒的面前，寒冰没有任何阻拦的资本。

　　想想也是，高寒创造这招，本来就打算对付领域的，若是连自己的寒冰都穿梭不过去，那何尝说从领域之中出来呢？

　　……

　　将自己的武魂内伤恢复后，高寒实力也是大大的提高，已经强到一种地步了，以前高寒施展这招，真，浮若雪华，都是有些疲倦的。

　　但是，今天却依然显得神采奕奕，而魂海之中的那些魂力，居然只用了一成之多。

　　不单单如此，高寒的这招也施展的更加完美了，居然能够连实体都能穿梭过去，不知道能不能穿过结界呢？

　　这点高寒还没试过，因为，还没有机会试，如是可能的话，高寒想要试试穿过这武大与鉴真两人制造的结界。

　　那样，自己就能够随时来这里，随时从这里走出去了。

　　这点是高寒最想要的，如果能够这样的话，那么这个地下世界就更像高寒的私人领地了，就像是一个充满着宝物的宝藏，后花园一般。

　　但是，首先要将后花园之中的这些侵掠者驱逐出去。

　　“这几个家伙很久没来了？到底发生什么事情了？按规律来说，他们因该是十天一次，今天正好该他们来了啊？”

　　高寒有些不明白，外面并没有人的动静，高寒淡淡的从石门之中穿过，身体后面带着点点的星光。

　　身体四周都散发着光晕，宛若神人。

　　从外面感应了一下，高寒骇然发现，七魔同行全部的成员的气息，全部都聚在塔外，防护罩旁边。

　　高寒诧异的想到：难不成，这七魔同行已经打算不等我出去了？

　　不过，随即将这个想法驱逐出自己的脑海，那是不可能的，知道自己没死的话，还能这样，这完全是不可能的。

　　……

　　正当高寒胡思乱想着，忽然那边散发出强大的气息，那是有所人一起散发气息的结果，高寒诧异了一下，身体一闪，便消失在空气之中，向那些人的旁边飞去。

　　他认为，一定发生了什么大事了，不然的话，不可能所有人的气势都散发出来。

　　对于七魔同行被所有的武者攻击这一点，高寒倒不是很担心，即使七魔同行等人是在外面，他们也都全然不是七魔同行七人的对手。

　　这七个家伙，目前最少来说可是有四个有领域的，单凭这四个人其中的一个人，都能完全的将这些人全部的灭掉。

　　况且，高寒也清楚，这些人还顾忌自己，不可能这么快反掉的。

　　“难不成，九灵道君的人来了？”这是高寒唯一害怕的可能性。

　　若是九灵道君的话，在里面这些人的帮助之下，说不能能给七魔同行以重创。

　　毕竟，两伙家伙本来就是实力差不多的存在，甚至九灵道君更强一些，毕竟占人数上的优势。

　　不过，出去以后才发现，事情更本就不是这么个事情，而是这些人现在在一致对外。

　　外面那些妖人本来是扎营在那里的，基本是不怎么动，只是盯着这些人，只要有出来的，就会被围攻。

　　但是，不出去，本也相安无事，但是没想到，这次他们忽然大举进攻。

　　所有的妖人都漂浮在半空中，密密麻麻如同苍蝇一样，将这保护之地围绕的密不透风，空中烧饼旗呼啦啦在空中狂卷。

　　看这些人，倒是蛮有规矩的，密密麻麻的拍成一列列的，没有一个人感觉站在前面，仿佛在等着什么大人物的到来。


第535章 织田信长

　　“这到底是怎么一回事？”高寒不解，凑到七魔同行的旁边，问向其中的一魔，在这里面，也只有一魔知道的多点了。

　　一魔看都没看高寒，只顾着激动的看着前方那一排排整齐的妖人：“这是对方有大家伙要上来了，而且看样子，身份与地位明显的不是很低啊！”

　　正说着，在那些妖人的后面忽然让出一条道路来，一直延伸到里面，三个影子快速的向高寒等人面前的防护罩飞来。

　　看样子，速度非常的快，这些妖人尊敬与恐惧的目光，应该是一个比较凶狠的家伙。

　　当那三个人影到高寒等人面前的时候，高寒等人愣住了，因为带头的那个家伙并不是妖兽头，而是长了一颗人头。

　　虽然非常的丑陋，但是，的的确确是一个人的头颅。

　　而在他旁边，则是跟随着两个狐狸头的家伙，紧紧跟随着那个人形妖人的身体后面。

　　“你们，就是外来的那些种类？”这时候，那个人形的头颅忽然开口讲话了，而且，是高寒等人所认知的古语。

　　高寒这些人之中，明显高寒是头领，七魔同行不约而同的看向高寒。

　　“靠……”高寒这个尴尬啊，这他妈叫什么事啊，每次到这种事情都要自己出面解决，不过这也是没有办法的事情。

　　他们虽然也有学古语，但是没有高寒说的那么纯正，那是因为高寒可是让疯皇亲自教过，在疯皇那个年代之中，正是大秦国之期。

　　而，这些古语，当时秦国是唯一强大的人类帝国，所以也被称作是秦语。

　　“没错，我们就是外来者，不知道你这个妖人，有什么要说呢？要是没说的，就赶快进来战斗吧！”高寒的嘴角露出一丝邪笑。

　　对面的那两个妖人却不停的在那个妖人的后面说着什么，不过，高寒对这种叽里咕噜非人类的兽语，是绝对听不懂的。

　　那人哈哈一笑：“父亲，叔叔，这无妨，既然有能够和他们交流的语言，说圣语又何妨，大家听好了，从现在开始，都说圣语，违令者，死啦死啦滴！”

　　高寒额头冒起了冷汗，这个家伙看起来，好像是一个二愣子啊。

　　“你滴，他们的首领！”那个人指着高寒，冷不丁的问上这么一句。

　　高寒淡淡的说道：“不是，我只不过是拥有说话的权利，你这次来到底有事没事，没事的话还是赶紧滚吧！”

　　“八嘎，……”那人大怒，居然不自觉的爆出自己本来的语言，不过随即他想到了什么，嘴角露出一丝丑陋的微笑。

　　“米纳，杀鸡给给！”说着，挂在腰间的刀抽了出来，向前一挥，那些妖人蜂拥而至，向这个防护罩攻击而来。

　　高寒双眼一眯，他看的并不是那些妖人，而是那个人类妖人手中的妖刀。

　　那是一柄怎样的刀，光华越月芒，上面称青色，闪耀着妖异的光芒，高寒也并不是没看到过地下世界的兵器。

　　比如那龟头人的兵器，但是，那件兵器与这件兵器比起来，简直是有天壤之别。

　　恐怕，在这柄刀之下，那柄刀不堪一击，甚至连抵挡一下的权利都没有。

　　七魔同行之中的人互相看了看，眼中爆出惊喜的目光：“小兄弟，我们此次前来，正是为了这下面的兵器，还请让我们取得这兵器，好交差！”

　　“这是什么刀？居然看起来这么的锋利，这么的锐利与妖异？”高寒有些不明白，问向了对面的那个家伙。

　　但是，此人并没有说话，只是淡淡的看了一眼高寒。

　　“你若是赢了我，我便告诉你这柄刀的名字！”说着，在空中哈哈大笑起来，但是，眼中的却是冰冷无情的，属于明显的皮笑肉不笑。

　　高寒没说话，看了看这柄刀，默默的对七魔同行点了点头，对于这柄刀，高寒的希望并不深，而且，他也不喜欢这些兵刃的样子，完全是异类。

　　“那，咱们上吧！”七魔同行互相看来一眼，然后纷纷冲天而起，向对面那个家伙飞去，但是，没有飞到面前，就被七人抵挡在面前。

　　“￥……%&”那些人不断的说着什么，但是，对于那个语言，七魔同行根本就听不懂，后面的那个人忽然说话了。

　　“奇妙丸，三七丸，一洞……你们，我说了，要用圣语与他们对话！我想他们应该很大一部分听得懂！”

　　面前的那七人，听到了之后，纷纷开口讲话，说的正是古语：“是，父亲大人，你们。不是这个组织的大将，没有资格与我们的父亲对战！”

　　那人将手中的刀，指向高寒：“吾乃织田信长，请多指教！”

　　眼中，迸发出强烈的杀意，与战斗的欲望混杂在一起，向高寒充斥而去。

　　高寒双眼一眯：“那么如此的话，我便如你所愿！大家，待在保护之地中！”

　　说着，高寒冲天而起，向对面的织田信长快速的飞去，织田信长将手中的刀高高的举起，然后狠狠的落下。

　　凭空斩出一道强烈的刀气，狠狠的向高寒飞去，速度极快，而且，整道刀气，都闪着刺眼的蓝芒，给人很强烈的视觉冲击感。

　　那蓝色的刀光，好像能够将一切都劈成两半，高寒的手轻轻的滑动：“刹那光华，双，刹那光华！”

　　说着，两道寒晕就从高寒的手中绽放出去，向对面的那蓝色的刀芒急速的飞去，但是，在蓝色的刀芒之下，高寒的寒晕显得那样的渺小。

　　“哈哈，放弃吧，你这点攻击力，我还是不放在眼中的，连我的一招你都抵抗不下来！”织田信长哈哈大笑。

　　果然，高寒的那两招刹那光华，在那道巨大的蓝色刀芒之下，瞬间瓦解了。

　　但是，高寒丝毫没有气馁，他双眼一寒：“重轮！双重轮！”

　　高寒两个手掌张开，两个小小的冰轮出现在高寒的手掌上，不断的在空中转动，高寒伸手一抬，两个冰轮出现在空中，然后急速的变大。

　　快速转动的轮齿，将整个空间都搅动起来，好像残生了两股极为强大的龙卷风。

　　这并不是高寒的奥义招数，而是他结合了黄泉冰珠里面的一丝特殊力量，配合上自己的武魂之力，制造出来的招数。

　　用自己的真之力，相比之下与利用天地之力，威力高出不知道多少倍去。

　　“轰轰轰……”

　　隆隆的轰鸣声从两个轮子上散发出来，两个轮子快速的增长，已经涨到了长百丈的长度，相比起那个刀芒来，一点都不小，甚至还巨大的地步上。

　　“斩……”

　　高寒与织田信长同时发出声音，刀芒更加猛烈的向高寒飞来，而高寒指挥空中的两大冰轮，快速的向对方飞去，不断的变换方向，令对方没有办法能够预测两大冰轮到底什么路线。

　　终于，两道攻击快要到短兵相交的距离了，但是，高寒忽然伸手一引，将那两个冰轮的路线改了。

　　从刀芒的两侧掠了过去，在刀芒飞到这两个冰轮之中的时候，在冰轮之上，忽然撒发出极为强烈的寒气，将整个刀芒都包围了。

　　然后，两大冰轮不断的按着互相相反的方向旋转，伴随着上面的寒气也是一样，将整个刀芒禁锢在其中，并且两种方向的寒气，不断的厮磨着那刀光，最后，那刀芒居然在慢慢的变小。

　　“纳尼，怎么会这样子呢？”织田信长愣住了，后面的那两个人也愣住了。

　　所有人都愣住了，他们没有看到过这一招，这一招高寒只用于破掉饮血刀的领域，而且，这些人也没有耳闻。

　　当时，高寒还没有星河境界，对他们来说，这种不是星河境界武者的话题，可听可不听。

　　停了，最多也就是当作消遣而已，不听，则也没有什么关系。

　　但是，若是让他们知道，那个信息，就是面前的这个招数，不知道做何感想。

　　那两大冰轮之中，包含着高寒的真之力，以前可以厮磨灵魂，现在，就算是力量，也可以厮磨下去。

　　这比以前，不知道成长了多少倍。

　　“轰……”

　　织田信长的那道刀芒化成了无数随便，被两大冰轮厮磨干净了，他紧紧的看着高寒，眼中爆发出无限的杀意。

　　看着两大冰轮向自己飞来，织田信长身上忽然冒出铺天盖地的大量烟雾，弥漫了整个大地与空间。

　　但凡是接触到这烟雾的妖人，都纷纷的变的干枯起来，生命精华快速的消失。

　　也幸亏它后面的两人，不知道什么时候，已经退到了百里之外了，才堪堪没有进入到其中。

　　那些烟雾将高寒紧紧的包围住，高寒发现，那些烟雾就像是一个个小生命，进入自己的身体之中后，就想要将自己身体的精华给吸取掉。

　　但是，高寒岂能让它如愿，身体之中的武魂之力爆发，将其全部冻结在里面，且并全部驱逐出去。

　　并将武魂之力遍布自己的身体，将自己紧紧的包围在里面，密不透风，让那些烟雾没有可乘之机。


第536章 战织田信长

　　“哈……”妖人大约死了一半的程度上，那些烟雾忽然再次向织田信长的方向飞去，被他吸入到自己的身体。

　　现在的他，整个人都魁梧了很多，原本一米三的身高，现在已经一米三一了，不过，横向都是增长了不少。

　　原本的织田信长虽然很壮，但是没有现在胖，现在是真胖啊，看那体型，不下于一般的猪了，甚至于已经超过一般的猪了。

　　高寒哑然，这个家伙以前看起来虽然丑陋，但是远远没有现在这么恶心啊，看到了它，令高寒以后都不再想要吃猪肉了，猪都要比他长得俊俏的多了。

　　站在院子里，肯定能把猪吓得半死，不知道还以为猪变异了呢。

　　不过，高寒的那两个冰轮，可是有着黄泉冰珠的寒气，根本就不是他的迷雾可以吸收的，还是一样向着织田信长的方向飞去，速度极快。

　　“千灵颂歌！”

　　织田信长一刀挥出，一道极为怪异的刀从他手中的刀中释放出来，在半空中急速的变大，居然，增长到了百丈的长度上。

　　形态倒是与他手中的刀一般无二，只不过，是虚白色的，在白色的刀芒上，很多的要人头从上面显化出来。

　　虚白色的刀芒，带着那些妖人头，狠狠的站在其中一轮冰轮之上，但是，却没有发出惊天动地的声音。

　　那成千的头颅，狠狠的撕咬着冰轮，但是，冰轮可是黄泉冰珠的寒气凝聚成的，黄泉冰珠的寒气，其最强大的功能，就是专门的压制，并且冰封住灵魂。

　　那些接触到冰轮的人头，都纷纷的被冻住了，那些人头发出恐怖的嘶吼声，但是，没有丝毫的改观，依然是被冻住。

　　渐渐的，整个刀芒都被冰冻住了，这一现象，令织田信长也十分的恐慌，他惊恐的看着高寒，不知道为何，心底产生了一丝凉气。

　　面前的这个家伙简直是太厉害了，出手的每一招，好像都克制住自己刀上发出到刀芒。

　　不过，随着高寒寒气渐渐的散布，这个冰轮也终于被稀释掉了力量，终究还是高寒的力量太弱了。

　　再一个，高寒升入星河境界之后，就再也没有提升这一招的实力，所以，那轮冰轮之上开始出现了裂纹，最后，碎成了无数块，从原地迸发出去。

　　相同的，那个虚白色的刀芒，也终于全部崩碎。

　　后面的七魔同行现在都有点佩服高寒了，这道刀芒，若是落到他们的身上，除非用领域，不然他们都没有抵抗的可能性。

　　看自己消耗掉自己手下千人性命的一招，居然只破掉了对方的一轮冰轮，这让织田信长愤怒了。

　　他双目赤红，举着手中的刀就冲了上来，方向是另外一轮冰轮，在冰轮快速的接近中，两者越来越近了。

　　面对百丈冰轮，织田信长没有发出刀芒，而是直接将自己手中的刀向那些冰刺格挡而去。

　　“铛铛铛铛铛铛……”

　　一连串的声音不断的响起，快速旋转的冰轮，将织田信长不断的打退，但是，织田信长一次次的冲上来。

　　高寒脸色阴沉，因为，那柄刀居然那非常的锋锐与坚韧，但凡是克住自己的冰轮上的轮齿，那个地方就出现细微的裂痕。

　　别人虽然没有办法察觉，但是，高寒自己能感觉的清清楚楚的。

　　“这柄刀，绝对不是什么普通的刀，不然的话，绝对不可能有这样锋锐的程度！”高寒眼中爆发出一丝寒芒，冷冷的说道。

　　转过头，对着七魔同行之中的一魔微笑了一下，说道：“我看，你们这次的任务算是完成了，这柄刀，完全可以交差了，但是，首先是我能够赢过他！”

　　对于高寒的话，他们信以为然，从来不会质疑，因为，高寒现在虽然是笑着说，但是他们能够感觉出来，他并不是开玩笑。

　　“你知道我们此行的秘密任务了？谁告诉你的，是不是巨力这个二货！”一魔忽然面色不善的向自己的弟弟看去。

　　这次的任务，可以说是十分机密的，若是泄露出去，即使是自己的亲弟弟，他也不会饶恕的。

　　“没有，老大，我绝对没有说我们这次来是为了借助小兄弟的气运，得到一些强大的灵器！”被自己的兄长这么一质疑，巨力反而是将真话说出来了。

　　高寒暗暗点了点头：“自己的猜想果然没错，这些人果然是抱着这个目的，想象龙之精血的宝贵，也就只有这个灵器，可以比拟的了了！”

　　即使龙族的龙王再怎么高贵，精血再怎么珍贵，若是说拿一件灵器与之交换，相信，即使是让它再拿出十多滴，都不是什么难事。

　　一件好灵气，能够让一名不灭王者的实力提升三成。

　　“不是巨力的事情，除此之外，我还知道，这地底世界有三大神器，草雉剑，八咫镜，八坂琼曲玉！”

　　当高寒说出这句话的时候，一魔就知道，自己冤枉自己的弟弟了，这三大神器的事情，虽然罗网也有信息，但是，门主只跟他一人说过，自己的六个兄弟并不知情。

　　“这些你是怎么知道的？难不成，你是某个大势力排进来卧底的？”一魔眼中爆发出丝丝杀气。

　　高寒冷哼一声：“你们莫要以小人之心，度君子之腹，我会将他手中的这柄刀抢夺过来，给你们的门主，但是，必须由我亲自给，因为我感觉，这把灵器，远远不是你们所想象的了的！”

　　说着，高寒急速的向前飞去，因为，织田信长已经将整个冰轮给切成了两半，正向高寒飞来。

　　七魔同行想要去战斗，却是心有余力不足，那七个家伙，将他们七人紧紧的包围住。

　　虽然，它们的实力你不是很强，但是，却能够牵制住他们一会儿。

　　这反而是给了高寒机会，对于高寒提出的条件，他们也没有反抗的余地，的确，他们有斩杀织田信长的能力，但是，却没有那个机会了。

　　高寒在织田信长的路上，不下层层寒气，将之的速度减慢，却不想，对方手中的刀子锋锐的紧，一刀刀就将自己布下的寒气给斩散了。

　　当两人面对面的时候，展开了肉搏战，虽然这样一来对高寒没有太大的利处，但是，却是高寒心中所想的。

　　要想将对方手中的刀夺过来，这是他唯一的机会了，寒冰封不住它，它的速度又很快，只有接近他，才能够将之手中的刀夺过来，自己的招数，对方也很难躲开。

　　“十重轮！”高寒在手中不断的凝聚出冰轮，刷刷的从高寒的手中飞出，但是并没有变大，而是还是原来一般大小。

　　十个巴掌大小的轮子，相比起刚刚的巨大轮子来说，硬度没有什么变化，速度与锋利都没有什么变化。

　　唯一的变化是，这些轮子比刚刚的那两个灵活了许多，至少，织田信长想要斩中，也不是这么简单了。

　　那些轮子不断的围绕着织田信长旋转，寻找机会，将之击中。

　　而织田信长则是一遍遍的将手中的利刃挥出，没挥洒出一片刀光，就有一片空间开始出现裂痕，这柄刀居然锋利到这种程度了。

　　居然只用靠刀的锋锐，就能够将这片空间毁损，要知道，高寒等人可是努力了很多次，施展了很多次的力量了，都没有出现空间裂痕。

　　“这柄刀松样长得不咋地，威力倒是不弱呢，若是长得在好看点，说不定我都有心将之占为己有了！”说着，高寒挥动着自己身后的翅膀，再次躲过了对方的这一片攻击。

　　并且将冰轮迅速的挪动到自己的面前，帮助自己挡下对方这一击，并且快速的回击。

　　就这样，两人在空中，你来我往，交了上百招了，那片空间也破碎的不成样子了，但是，两人依旧是神采奕奕的，没有一丝累的痕迹。

　　“如此下去不行，对方在自己常呆的地方，肯定能够胜过我，还有那迷雾，想想真是恐惧，我必须要速战速决了！”

　　高寒知晓，这样下去不是办法了，双眼一寒：“真·明镜止水！”

　　说着，高寒的身上忽然爆发出强烈的寒气，一圈圈的波动开来，如同水中的波纹一般，渐渐的，将四周都布满了。

　　“当这片波纹停止的时候，就是你生命的尽头！”高寒嘿嘿的用古语笑着说。

　　织田信长心中一讶，还没有理解过来，四周的寒气波纹就迅速的停止了，而他的身体也被封印在其中。

　　但是，那刀上忽然爆发出强烈的锐利之气，非常的锋锐，高寒的明镜止水居然产生了波动，一瞬间，这明镜止水便破掉了。

　　破掉的冰镜，如同一道道锋锐的利刃，向四周划去，居然将织田信长的身体划破了。

　　织田信长也真的是狠辣到极致了，居然没有理会那些伤痕，直接向高寒飞去，一刀劈在高寒的身体之上。

　　高寒的身体在对方没有挥动过来的时候，就已经发生了一丝变化。


第537章 邪刀村正

　　“雪之华，绽放于世，穿越一切空间，将自己的光华。”高寒的身体上渐渐绽放出一丝不属于世间一般的美丽光芒，仿佛要将这些光芒挥洒于人世间。

　　“真·浮若雪华！”那柄刀居然穿过了高寒的身体，就仿佛高寒的身体是虚幻的一般，根本就不存在，这一幕，所有的人都看到了，惊讶的看着高寒。

　　所有人都惊讶的说不出话来，许久之后，爆发出杂乱的讨论声。

　　“难道这个家伙，难不成是神不成，居然无视那柄刀的存在，无视那柄刀的攻击！”

　　“不可能，不可能的，是幻影，一定是幻影吧，绝对是幻影！”

　　“可是，他的真身在哪里？我并没有看到他有所动作啊！难不成，他已经逃遁走了！”

　　就连七魔同行都不敢相信自己眼睛看到的景象，那显得太过诡异的场景，让他们无法相信自己的眼睛。

　　“怎么，怎么会这个样子呢，他怎么可能这么的强大，明明只不过是一个小小的武者而已？”

　　“对了，你们想起来了吗？那对于他的信息，他到底会什么，赶快回想起来，这种力量已经超脱了我们的掌握！”

　　七魔同行之巨力自然那不可能记住了，但是，一魔曾经看到过他的信息，毕竟身为同一队了，门主不可能不让他掌握高寒的信息的！

　　“高寒，他会影宗的幻影渡，依我看来，这一定是幻影渡制造出来的分身吧，他的真身难不成还在那密室之中？……”

　　不过，接下来高寒的行动就推翻了他们的想法，高寒的身体四周，散发着淡淡的星光，那是寒气的光芒。

　　高寒一把握住了织田信长的双手，俯视着只有一米三一的织田信长，眼中寒气不断的爆发，在背对着那些人的时候，双眼之中出现了黑白两色。

　　“我告诉你，对我来说，你的实力，还差的远呢！”说着，黑白两色光芒爆发出去，不断的纠缠的进入到其中到织田信长的眼睛之中。

　　顺着它的眼睛，进入到它的身体之中，白色光芒不断的将他身体之中的肌肉等冻结，而，黑色的光华，则是不断的吞噬着对方的力量，已补己用。

　　“啊……”

　　织田信长发出痛苦的嚎叫声，忽然，高寒发现了一丝诡异，因为，已经躲得远远的织田信长的父亲与叔叔，不知道什么时候回来了。

　　他们手中握着利刃，刺进了织田信长的胸膛，而那邪刀也的确不愧邪异之称，感觉到织田信长的生命力流失，竟然开始吸收起他的生命力来。

　　织田信长整个人都开始干瘪了起来，就如同刚刚的那些身处在迷雾之中的妖人一般，都是生命力快速的流失。

　　他用古语说道：“织田信秀。织田信行，你们，居然，我后悔，当初夺权的时候，没有将你们杀掉，而是留下你们的性命……”

　　说完这句话，织田信长身体已经干枯的不成样子了，甚至，就如同一个骷髅一般，最后，话都没有说完，就彻底的低下了自己的头。

　　在高寒的面前，永远的垂下了头，就如同忏悔自己的恶性一般。

　　“织田信秀，织田信行，难道，就是这两个杀掉自己亲人的妖人的名字？”高寒心中想着，手上却不慢，一把将织田信长手中的邪刀夺了过来。

　　他感觉，手上的邪刀村正柄上，正出现一股力量，向自己的身体之中充斥而去，那股力量并没有什么恶意，而是想要给高寒增加力量。

　　但是，高寒却对那力量不屑于顾，立刻绽放自己的武魂之力，将那些力量驱逐出去，并且将手中的邪刀封印起来。

　　他知道了这柄邪刀非常的邪恶，而且，知道但凡是地下世界之中，好的兵刃，都与他们的人一般，绝对没有什么给你好处的思想。

　　“哼，想暗算我，你还早一百万年呢，我身上的甚至有比灵器还要强大的东西，怎么会贪图你这点利益呢？”高寒对着手中的刀说道。

　　织田信长死了，他的儿子们都惊讶的看着自己的祖父，惊恐的说不出话来，然后，纷纷散走了，不再攻击七魔同行了。

　　织田信秀两人并没有追击这七人，而是看着高寒，淡淡的用古语说道：“我感谢你们为了杀了叛逆之人，只要你将手中的兵刃换给我们，我们就发誓不再攻击你们！”

　　“哈哈哈，真是可笑，这柄利刃，是我的战利品，到时你们，你觉得你们说的话，我会相信吗？别以为我对你们的品行不了解！”

　　说着，高寒就按着徐福留下的信息，侃侃而谈：“地下世界，最强大的为天照，手下，须佐之男，天宇，委妓，都是一等一的高手，而你们，也都是一些当誓言为放屁的家伙，只要有利益，你们就绝对不会放过，誓言，在你们的口中只不过是可以任意亵渎的存在，是利益虚假的幌子，自称为大喝民族，只不过，我们外来者一般都成你们为日身人，还称鬼子。因为，你们的行为，种卑微无耻，如同鬼一般见不得眼光……”

　　随着高寒的说话，织田信秀两人的脸色愈加的苍白，最后，甚至都颤抖起来。

　　“我在天照大神的面前起誓……”织田信行看对方不相信，生怕高寒会杀了他们，所以居然迫不及待的开始起誓了。

　　高寒嘴角露出一丝邪笑，立刻打断对方的起誓：“不必了，你们与其起誓，还不如担心你们自己，你以为，下面的那些杂碎能够带给我们多大的苦难吗？”

　　说着，高寒双眼一寒：“真·明镜止水！”说着，身体上就释放出大量的寒晕，如同波纹一般。

　　“当着片波纹静止之时，也就是你们灾难的来临……”

　　“可恶，天皇陛下万……”当波纹还没有停止的时候，织田信行与织田信秀开始做出如同龟头人一样的做法，就是那个语言。

　　高寒当然不能让他如愿了，嘴角露出一丝的微笑：“我看，你还是不要白费力气了，因为，你们绝对没有机会喊出这个口号了，静止吧！”

　　说完，高寒身体四周全部静止了，两人的口号最终没有喊出，高寒倒是庆幸，幸亏织田信长没有喊出这个口号，就被两妖人杀掉了。

　　不然的话，那个口号的威力，高寒还真有一点忌惮呢，或许，也就只有自己的真·封天冰地可以解决掉他了吧！

　　要知道，当时的邪刀还在他的手上，若是他爆发出力量来，就算是当时的自己，也没有办法立刻再次施展真·浮若雪华吧。

　　看着手中的邪刀，高寒迫切的想要知道对方的名字，要知道，高寒的真·明镜止水的厉害，但是，在这柄邪刀之下，竟然轻易的就被破开了。

　　看来，这织田信长的一大部分力量，全部都是依靠这邪刀施展出来的。

　　“七魔同行，控制住他们，我们走了！”高寒焦急的对七人说道，然后，一挥手，那明镜止水就破开了。

　　道道利刃从空中绽放出来，将里面的两人造成的重伤，身体上本来已经被冻的防御力大大的降低，再加上破开的时候，附着在上面的寒冰裂开的瞬间，给之造成的伤害。

　　再加上后来，那些破碎招数的力量给造成的伤寒，现在已经是伤痕累累，半死不活了。

　　七魔同行之中的六魔与五魔闻言，迅速的来到高寒的身边，将两人制住，嘴角露出一丝微笑。

　　“小兄弟，你还真是厉害啊，你那一招什么时候领悟的？咱们要回保护之地吗？”

　　其中的六魔一连串的问出一连串的问题，高寒面无表情，摇了摇头。

　　“我们已经保护了他们一次，这次，我不会再保护他们了，毕竟咱们还有正事要做，你们不想知道，清灵道君走后，并没有九灵道君前来寻仇，这一点，你们不觉得诧异吗？”

　　听闻高寒这么一说，几人恍然大悟：“对啊，自从清灵道君走后，本来该前来寻仇的，但是，却没有看到九灵道君！”

　　要知道，距离清灵道君走，已经过去了好几个月了，怎么也应该来了吧。

　　一魔恍然大悟：“难不成……”

　　“没错，我怀疑他们已经寻找到了好处，或者是好处的蛛丝马迹，我们不应该放弃！”说着，高寒带着七魔同行便向远处行去。

　　在他们的面前，没有任何一个妖人敢于阻拦，这些都是什么人啊，织田家三位大将，就这么轻松的被收拾掉。

　　它们虽然狠毒，但是却不傻，知道这时候上去，无非就是送死。

　　对于它们，高寒也没有兴趣去赶尽杀绝，因为，这些人根本就不足为惧，相信凭借里面的那些武者，完全有可能将这些妖人斩杀。

　　到达一处无人之地，高寒施展出了刑罚之层，将两个妖人收进去，通过一次的刑罚，两妖人立刻将高寒想知道的告诉了高寒。

　　这柄刀，正是上面所说的最有名的刀——邪刀村正。


第538章 八歧大蛇

　　“这柄刀就算得上好的灵器了，在所有的底下人世界之中，也被称作是第一邪刀，村正！”高寒感觉，有必要将这件事情，告诉七魔同行。

　　毕竟，邪刀之所以被称作邪刀，毕竟有他特殊的一面，这要不要的决定权，还是给七魔同行这些人把，毕竟，他们这次的任务就是如此。

　　听到高寒的介绍，他们才觉得，原来这地下世界的灵器并不只是厉害而已。

　　每一柄邪刀，都有自己邪异的一面，它们之中的器灵，已经吸收了很多人的魂魄，自成魂魄了。

　　可以说，每一柄邪刀的主人，都死的很惨，每一任都不例外。

　　高寒也庆幸，幸亏自己刚刚经受住了力量的诱惑，没有将这柄邪刀的力量吸收，增强那一点力量。

　　若不然的话，下一个死的，极有可能是自己，当然，这柄刀的锋利，也的确够吸引人的。

　　能够轻易破掉自己明镜止水的存在，在这个阶段的确不多了，但，这邪刀村正，正是其中之一。

　　只要有武者握着邪刀村正，就不用在惧怕高寒的明镜止水能够封印住他们。

　　最后，七魔同行思前想后，还是决定，要了这柄邪刀村正，在他们看来，或许自己的门主有能力驾驭它也说不定。

　　高寒却不这么认为，除非他们的门主，是不灭王者，因为只有不灭王者能够完全的驾驭灵器。

　　上面世界的灵器，很大一部分，若是主人驾驭不了自己，最多也就是不发挥自己原本的能力，免得让主人爆体而亡。

　　就如同高寒头上的莲台，若不是高寒遇到生命危机，它也绝对不会出来帮助高寒的。

　　但是，地下世界打造的兵刃却不同，若是你不能够驾驭它，就是它驾驭你了，就像刚刚的织田信长。

　　他的能力明明无法驾驭村正，却依旧这么强，但是，一切行动，都被邪刀引诱着。

　　反叛自己的父亲与家族，整个始末，高寒都了解的清清楚楚的。

　　将整个织田家都霸占了，包括自己的后母与婶婶，自从它得到这妖刀的之后，性情大变。

　　给整个织田家都带来的灾难，那就是村正的器灵，在引诱他。

　　当然，若是高寒当初吸收了那邪刀村正上散发出来的力量，一样也会被引诱，迷失心智，受到村正的控制。

　　也就只有真正驾驭它的人，能够拒绝它的诱惑，达到真正的驾驭它。

　　不过，对方既然决定要了这柄刀，高寒自然也不会反对，最多只是告诫他们，千万不要触碰到这柄刀，不然的话，后果不堪设想。

　　随后，将冰封起来的村正，也用东西缠起来，背在背上，就像是一个剑客一般。

　　他不敢将这柄刀交给这七人，第一，万一他们拒绝不了提升实力的诱惑，那该怎么办？

　　不过，既然七魔同行说是要了，自己自然会交给罗网门主的。

　　几人继续赶路，一路上，碰上了很多妖人，它们无法感应出高寒一行人到底有什么样的力量，所以，都疯狂的冲上来。

　　看着那讨厌的烧饼旗，高寒是一点手都没留，丢下一轮冰轮就继续前行了，相信，那轮冰轮会将这些人全部斩杀干净的。

　　每次，冰轮回来的时候，上面都会占满了鲜血，而高寒更是懒得将冰轮吸收回去了，干脆将之变小，留在手中，以备随时只用。

　　大约行走了半个月，高寒等人忽然发现其中好像有什么异常，因为前方居然有战斗的声音。

　　“难不成，咱们已经找到了九灵道君，或者是人类？”高寒等人加快了行进的速度，当看到在场的人的时候，七魔同行果然一个个露出憎恨的表情。

　　“果然是九灵道君，今天这帮家伙们怎么可能屠戮起这些妖人来了？”一魔狠狠的说道。

　　高寒没有回话，而是静静的看着那九人在空中翩翩飞舞，手中爆发出一团团强大的能量，将下面的那些妖人全部毁灭。

　　而清灵道君正在其中，经过了这几天的恢复，这家伙好像好多了，没有原来那么浮肿了，不过，眼中那丝狠厉的颜色，好像把面前的妖人当成了高寒八人。

　　“让你踹我，让你踢我，急速球啊，寒气球啊，大力球，我弄死你们，啊……”说着，清灵道君就施展出自己的真·劈天。

　　一剑下去，下面的大地都裂开了一个巨大的深渊，无数的妖人都死在这一招之下。

　　“咱们要不要去帮忙？”七魔同行之一魔嘴角微微翘起，邪笑的对高寒与其余六魔说道。

　　其余的人都明白，就七魔同行之巨力不明白，傻傻的问道：“为什么前去帮忙，他们死了不是更好吗？”

　　几人翻了翻白眼，高寒淡淡的说道：“还是不要了，毕竟那些妖人都是非人族类，咱们帮助他们杀掉九灵道君，以后名声也不会很好！”

　　“我们的名声本来就不是很好啊？”

　　“那总该有做人的本则吧，身为同类，若是有仇，可以自己去报，但是，若是在人类大敌当前的时候，还互相攻击，那就是没有道义了！”

　　说完，高寒静静的看着下面九灵道君屠戮那些妖人，心中感到一份痛快。

　　这九人果然是强大，其中腿法，掌法，剑法，指法，甚至瞳术，体术，都占有了，果然不愧为沧南域的天才，居然每一种武道的强者都聚集起来了。

　　这些人看上去，也是很年轻的，大约和七魔一个年龄段的样子，大约在三十多岁左右，算是很年轻了。

　　不过，和高寒不到二十岁比起来，当然是差了很多了。

　　这些人每个人都有自己的特色，或身法飘逸，或出招刚阳，或出手狠辣，或气势盖人，若是这些人不是道貌岸然的伪君子，高寒还真的想要结交一下呢。

　　只可惜，这些人只不过是身披着善良的无耻之徒。

　　“老大，快看看那边，七魔同行啊！”这时候，九灵道君也看到了高寒等人，高寒等人本来就没有刻意隐藏自己的身体，他们发现也实属正常。

　　那个被称作老大的，是安灵道君，他最擅长的是指法，身形飘逸的看了高寒等人一眼，没有说话，继续战斗。

　　“老大，咱们要不要将他们一起灭掉？”其中有个人传音道，声音十分的狠毒。

　　安灵道君摇了摇头：“提防他们，防止他们出手，若是不出手的话，咱们还有用的着他们的地方！”

　　“老大，你的意思是，带他们到那个地方去？”

　　安灵道君嘴角露出一丝残忍的笑意，传音道：“不错，那里十分的危险，让几个头脑简单的家伙去打头阵，当我们的炮灰，咱们既可以消灭掉他们，又可以得到宝物，一举两得，何乐而不为呢？”

　　“还是老大聪明，我等佩服！”其实这些人都在心中暗暗骂安灵道君：“伪君子，不是什么好东西，还是小心点他为妙，不知道什么时候被他卖了！”

　　不过，其中的清灵道君显然已经忍受不住了，这现在可算是仇人见面，分外眼红啊，都顾不上斩杀妖人了，就冲着高寒八人飞去。

　　高寒嘴角露出一些邪笑，刚刚安灵道君那一抹残忍的笑意被他清清楚楚的看到了，怎么可能会不知道对方的心中所想呢？

　　不过，高寒却也打算来个将计就计，到时候谁坑谁，还不一定呢。

　　就像这次罗网门主，想利用高寒达成自己的目的，现在，反而是高寒首先得到一件灵器，若不是他有恩于高寒，高寒甚至算是利用了他们，达成了自己的目标。

　　即使是这样，高寒也不准备这么简单就将手中的灵气交给罗网门主，这灵器虽然很邪，但是，绝对是一利器，若是不要点好处，就白白的送给他们，自己也太亏本了。

　　至于什么好处，高寒暂时还没想到，反正有的是时间，到时候再想呗。

　　看到这清灵道君，居然忍受不住屈辱，自己冲了上来，高寒自然不会放过了，暗暗的吩咐七魔同行之巨力一句话，然后就躲在七魔同行的后面，暗暗的观察。

　　果然，对方一上来，一剑就劈向巨力，因为巨力在此之前，就听从先迎了上去。

　　“怎么样，清灵道君，上次和我们玩耍的兴奋吧，来来来，咱们再来一次！”

　　说着，就向清灵道君冲了过去，清灵道君本来是防备着高寒耍阴招的，结果，旧疤再被揭开，瞬间就愤怒了，不顾三七二十一，便向巨力飞去。

　　打算一报上次的受辱之仇，没想到，巨力魔君身影一闪，躲过去了，两者立刻调换了一个为位置。

　　还没等清灵道君再次攻击，高寒的身影就从后面传了过来：“怒火会让人失去理智，失去理智的人，一般脑子不是很好用，果然如此！”

　　清灵道君心中一凉，然后觉得臀部一痛，身体就向着那战场飞了过去，在臀部雪白的衣衫上，一个清晰的脚印印在上面。

　　“这家伙，还真爱穿白色的衣服呢！”高寒在原地不断的笑着，七魔同行更是哄堂大笑。


第539章 联合

　　“好了，清灵住手！”这里面，显然安灵道君是头领，只见他一指，一道霞光从他的手指之处爆发出去，数十个妖人在这一道霞光之下，都纷纷的毙命。

　　他发完这一指，对着清灵道君说道。

　　“可是，这些家伙三番五次的羞辱我，这口气难不成我就能咽下了吗？”清灵道君显然咽不下这口气，愤怒的说道。

　　安灵道君不再杀妖人，而是一转身，身体急速的消在原地，转而出现在清灵道君的面前。

　　只是这一手，就将高寒惊了一下，他没有运行灵魂之眼的情况下，居然只能够隐隐的看到一丝影字。

　　这代表什么，这就代表此人的速度已经快到不可思议了，若是此人还隐藏了实力，就算是高寒运行灵魂之眼，高寒也不见得能够看的清楚。

　　即使看清楚了，凭高寒的速度也追不上。

　　高寒回头看向七魔同行：“我真是佩服你们，他这种速度，你们居然能够与他战斗多场，而没有被消灭掉！”

　　他说的倒也是真心话，对方的速度非常快，刚刚那一指看来，随意一指便灭杀了数十个妖人，这种力量，也是非常的强悍。

　　而七魔同行却能够在对方的压制之下，还能一个不损，这的确是够令人佩服的。

　　七魔同行之中的二魔，双眼一眯，没有说话，只是看向安灵道君的眼神之中，爆发出斗志来，看样子，欲和对方比一比。

　　一魔眼睛之中也是这种眼光，七魔同行之三魔对高寒悄悄的说道：“这也没什么，他这种速度，老大与老二都可以办的到，这么多年过去了，这三个家伙一直未分出胜负！”

　　高寒惊异的看了一魔与二魔一眼，没想到啊，这两个家伙隐藏够深的，居然也可以达到这样的速度，足够高寒敬佩的了。

　　“看来，我的速度在他们的眼中，恐怕是一毛不值吧！”高寒暗暗想到。

　　……

　　安灵道君来到轻灵道君的面前，一把抄住了对方的领子，阴狠的说：“我说，叫你算了，你难道要违抗这绝对正义的命令不成？”

　　清灵道君脸色涨红：“可是他们……那样子对我，我真的……”

　　“好了清灵，别再违抗安灵的话了，他可是第二大门派神门的高徒，说的话自然是正义的代表了！”

　　其中一个人乐呵呵的说道，其他人都是抱着看戏的姿态看他们这场闹剧。

　　“你们，你们……好，我就暂时放下这屈辱！”安灵道君不得不暂时放下自己的屈辱，冷哼一声说道。

　　安灵道君冷哼一声，传音道：“哼，算你识相，若不然的话，我不介意将你杀掉，然后在加一个人上来！”

　　说完，安灵道君顺手一指，灭杀了一个躲着他们跑的妖人：“现在开始，咱们要将这些妖人全部灭杀掉，免得他们荼毒咱们人类！”

　　说着，便更加疯狂的屠杀起那些妖人来，这些家伙看闹剧结束了，而双方没有战斗起来，觉得十分的可惜。

　　不过，安灵道君既然说了，他们就得执行命令，所以又开始屠杀起那些妖人来，一招下去，就会有很多的妖人就此躺下，再无生气。

　　不过十分钟的时间，下面剩余的数百妖人，全部饮恨在他们的手中。

　　这种速度也算是比较快的了，他们杀完之后，全部都乐呵呵的来到了七魔同行与高寒等人的面前。

　　“七魔同行，咱们很久未见了，没想到，这次却是在这地下世界相见啊！”安灵道君上来之后，居然没有愤怒的说要杀死几人，而是笑容满面。

　　一魔冷哼一声，没有说话，看来，双方的确积怨已深，不然的话，号称里面最理智的一魔也不会做出这样的动作。

　　相反，对方的安灵道君心机之深，让高寒都有点胆颤，这个家伙，积怨这么深，居然还能笑着和高寒等人说话。

　　而且看起来，就像是几人从来没有过深仇大恨一般，而是许久未见的老友。

　　这种心机，未免有些太深了吧。

　　看了看，还对对方的话置之不理的七魔同行。

　　高寒看到此知道，这样下去肯定不成，将局面弄的太僵了，对方拥有的消息，自己没有办法得到。

　　他嘴角也噙着一丝微笑：“你就是九灵道君之中的安灵道君吧，真是久仰久仰了，不知道你有什么事情吗？”

　　安灵道君眉头微微一皱，他自然看清楚了高寒的修为，有心不去理会高寒，因为两者根本就不在一个层次上的嘛。

　　但是，若是不去理会的话，恐怕这次自己的计划就要落空了，无奈之下，只好笑容满面的看着高寒。

　　“没事，就是想问候一下诸君，这几天可有什么收获？”安灵道君哈哈一笑，对着高寒等人说道。

　　高寒嘴也是狠毒的紧，自然不会这么轻易放过调侃他的机会了：“有没有也不能说出来啊，毕竟，这个世界的水还是太深了，若是有个什么心怀叵测的人，看中了我们的宝物，我们接下来，岂不是要被暗害了？”

　　安灵道君不愧为心机非常深的家伙，他听到高寒的话，反而哈哈一笑。

　　“没错没错，这个地方的妖人真是太多了，咱们人类在其中还真的是危险呢！”对方居然装作听不懂，直接将这个问题退到妖人的身上。

　　高寒点了点头，晃了晃肩膀上的邪刀村正：“不知道，阁下来问我们，到底有什么意思呢？若是只是这些的话，我想我们就该分手了，毕竟，我们八个人可不是你们九个人的对手，更何况，在下的修为还比较弱，道行微末，要是有个什么事情，在下真的是没有还手之力啊！”

　　高寒的话，可谓是刀刀入肉，句句带刺，他倒要看看，对方的心机能深的什么程度，能隐忍的底线，到底在哪里？

　　安灵道君忽然怒容满面，高寒还认为，他只到这个程度而已呢，若是此的话，那就不是太可怕了。

　　但是，高寒的希望落空了，对方没有指责高所说的话：“是谁？是谁敢抢咱们人类的宝物，真是不想活了，告诉兄弟，咱们一起去灭掉他们！”

　　高寒嘴角渐渐翘起：“这有点不好意思吧，毕竟，咱们之间还是相反的势力，怎么能劳驾你们呢？”

　　“这兄弟就有点见外了，要知道，咱们进来之后，就都是这些妖人的敌人了，作为同一条船上的人，互相帮助也是应该的不是？”

　　说着，安灵道君看向高寒的目光之中带着友好。

　　“哦，那就多谢安灵道君了，看来，是小可误会安灵道君的想法了，真是罪过罪过啊，为此，小可愿意赔罪！”

　　高寒淡淡的说道，然后就想开始鞠躬赔罪，这一幕被后面的七魔同行看到，一个个怒容而视，他们虽然不知道高寒在搞什么鬼，但是，对着他们的仇人鞠躬，那就有点太过了吧。

　　然则，这不过也是高寒的试探之一，他倒要看看，这安灵道君受不受这一拜。

　　若是受这一拜，证明他也不过是一个高傲到至极的人物，根本就不足为惧，反之，则是可以伪装到极好的一个人。

　　显然，又让高寒失望了，安灵道君连忙将高寒扶住：“兄弟兄弟，不必行此大礼，兄弟并没有什么过错，你有错吗？我怎么不知道？”

　　“那清灵兄的事情……”

　　“一掀而过，这件事情也是清灵道君不对嘛，我刚刚对他小做惩罚，也算是为兄弟出了一口恶气啊！”

　　高寒淡淡一笑：“既然安灵兄这么说的话，在下就却之不恭了，就此告辞，咱们两伙的恩怨，一笔勾销如何？”

　　“自然自然，不过，我还有点好处要告诉各位兄弟，不知道，你们愿不愿意听呢？”安灵道君满脸的诚意，让高寒都有些怀疑自己的判断。

　　这家伙到底是伪君子还是真君子的感觉，不过，随即高寒脑中停顿了一下。

　　“这家伙，在试探我，而且，他的武魂之力，居然妄想控制我！”原来，刚刚接触的瞬间，对方的武魂之力就进入到高寒的身体之中了。

　　由于两个人相差悬殊高寒竟然没有发现，不过，安灵道君也犯了一个错误，就是想让高寒对他产生好感。

　　这一下居然就露馅了，他没想到的是高寒的武魂居然这么强大，露馅了之后，他却并不知情。

　　高寒只是脑海中只是一顿，便想处了一个计策，将计就计，心中总是念叨着安灵道君的好。

　　安灵道君想也是可能发现了，嘴角露出一丝笑意：“那么，咱们就此结盟如何？”

　　高寒无意识的点了点头：“好啊，好啊，就这么说定了！”

　　七魔同行有心反抗，但是，却终究没有反抗，只是淡淡的点了点头，对于高寒的认可，他们是绝对不会反抗的。

　　安灵道君看到这，更是喜不自胜：“好，现在开始咱们就结成了同盟，我们正好发现了一处遗迹，咱们去探索一番吧！”

　　高寒无意识的点了点头。


第540章 因祸得福·空间之力

　　安灵道君连带笑意，带着高寒等人与九灵道君一起，向这些妖人的尸体之中的一处走去。

　　高寒则是暗暗的运力，用自己的武魂之力，将安灵道君的武魂之力冰封住，这样，就可以想心中所想，而不被对方发现了。

　　安灵道君却是不知道，自己的事情已经被高寒发觉了，还认为自己做的天衣无缝呢，正在前面悠然自得。

　　他们将把那些尸体挪动开之后，才发现了其中的不同，里面居然有一个隐藏的阵法，也就是传送阵，看到这里，高寒的眼睛一亮。

　　刚刚那些尸体对方在阵法的周围，将那阵法绽放的光芒都遮挡住了，所以高寒并没有发现，现在，尸体挪动开之后，里面的场景立刻出现在高寒等人的面前。

　　原来，这个里面是暗藏机关啊，看来，这真的可能如他所说，是一个遗迹呢。

　　看安灵道君他们丝毫没有惊讶的眼神，就知道他们早就知道了这处所在，暗暗的瞄了一眼安灵道君，他的眼神中有一丝期待。

　　看到这里，高寒的心中万分的激动，从这个的保密程度看来，这个遗迹之中的东西还应该不错，要不然的话冥爷不必弄传送阵这么好的东西了。

　　要知道，传送阵的消耗十分的大，至少是现在高寒现在无法想象的，就算真正的不灭王者，现在想要弄一个传送阵，也得是倾家荡产，甚至还不可能成功。

　　因为，这传送阵需要的不单单是力量，还需要大量的材料，哪些材料现在都没有了，并且，最重要的，也就是高寒觉得不可能成功的，就是空间力量。

　　空间力量，一般人是绝对没有办法将之修炼成功的，甚至，高寒还没有听说，在整个沧域，有哪个不灭王者能够将空间力量修炼成功的。

　　能够悟出一点空间之理来，就已经是祖坟上烧高香了，更不要说是空间之力了，然后得空间奥义，也是罕有人能够能悟出来。

　　所以说，现在的传送阵几乎是一个稀有东西，只是这个传送阵，就是这次最大的收获，若是有办法将之破掉，然后将那些材料弄出去，那绝对是天价。

　　稀有的材料是更别说了，有可能是无价的东西，就算那些不灭王者们，也一定趋之若鹜。

　　因为摆过传送阵的材料，或多或少，有存在一丝空间之力，只要能参悟出一丝来，在实力上来讲，都是巨大的收获。

　　所以说，是很珍贵的，说不定，可以在整个王者之中成王，成为那王中王啊，咳咳。

　　当然这也得学会破解这传送阵法的法门，不然的话，一破开，就崩成了万块，可能一方空间都不复存在。

　　这样一来，不单单没有得到这些阵法的材料，还会因此搭上自己的性命。

　　由此，高寒倒是微微的有些佩服那个鉴真与武大郎了，居然能够领悟空间之法，也怪不得他被称为神偷皇，而且但凡是想要得到的东西，就没有偷不到的。

　　这空间之力占了很大的因素，若是没有空间之力，恐怕要想从整个大秦国的皇宫之中，偷盗那些财宝算是非常困难的了吧。

　　……

　　那传送阵闪烁着悠然的蓝光，让人感觉非常的炫丽，也非常的温和与美丽，但是，谁又会想得到，就是这么一个看起来绚烂的东西，却是能够让不灭王者倾家荡产都难以弄出来的存在。

　　“我们正道一直是遵守道义，而且高歌别人优先的美得，小兄弟，不如就由你先进去如何？”安灵道君温和的对高寒说道。

　　看起来，就像是安抚小孩子一样，高寒终于明白，为什么这货叫安灵道君了，原来，除了指法与速度之外，这个家伙最擅长的则是迷惑人心之术。

　　不过，这却正合高寒的心意。

　　先进去，虽然相对比而来，危机比较大一些，但是，若是有好东西，却是能够首先得到，这是后来者比不上的。

　　高寒面无表情的点了点头，看起来就像是十分信服安灵道君说的话一般，傻傻的闯了进去。

　　七魔同行甚至来不及阻拦，高寒便已经闯了进去，这让七魔同行不得不苦笑，这叫什么事啊，自己这方的首领居然对敌人言听计从。

　　“小子，你到底对我们的小兄弟做了什么事情，从实交代，要不然，我可要真的发飙了！”七魔同行之巨力是一个暴脾气，上来之后直接对安灵道君吼道。

　　安灵道君淡淡的一笑：“这，怪不了我吧，我只是说了一句而已，是跟他商量一下，谁让他自己这么快做决定啊！真是财富动人心啊，哈哈！”

　　说完了，自己竟然哈哈大笑起来，心中暗喜：“没想到，自己操控的这个小家伙却是这些人的领袖，这么一来，却是再好不过了！”

　　七魔同行知道这个安灵道君的无耻，也不再跟他废话，而是一个个的冲入了那传送阵法之后，当所有的七魔都进去的时候，九灵道君在外面哈哈大笑。

　　“真是一群白痴，就这么被我们利用了，居然选择这么薄弱修为的人当作头领，我看罗网也真的到尽头了！”

　　安灵道君在外面哈哈大笑，不屑的对这四面的其他伙伴说道。

　　那些人也是面带讥讽的笑容：“是啊，我看，这七魔同行这次要因为这个小家伙死掉了，从此之后，咱们九灵道君就再无敌手了！”

　　……

　　几人想的很好，可是，现实是很残酷的东西，每当你认为自己胜券在握的时候，它都会上来给你狠狠的一击，让你清醒一下脑袋。

　　高寒刚刚踏上传送阵，就感觉四周一阵天旋地转的，自己的身体好像不处在这片空间了一般，甚至感觉眩晕，自己的眼前都看不清东西。

　　当高寒清醒过来的时候，他发现自己正在另外一处地方，面前的场景也完全不同了。

　　这里高山流水，山水交融在一起，给人一种非常强烈的冲击感，云雾四处弥漫，一片片的小山脉之中，都有着流水的分支。

　　高寒感觉，自己就好像身处仙境一般，只不过，可惜的是仙境之中没有太阳，依旧只是上面的防护罩散发着淡淡的柔光。

　　也不耀眼，也不黑暗，两者中和起来，让人的心灵得到净化与升华。

　　高寒感觉，乍一看到此地，自己的心中静的很，忘记了那勾心斗角，忘记了那些计谋，实力，甚至连自己都忘记了，只有面前那美丽的景色。

　　“呼，真是一片人间仙境啊，若是永远生活在这里，那该有多好啊！”高寒陶醉的说道。

　　他看见了远处的大山，在云雾之中，好像存在，好象又不存在，仿佛矗立在那的不是山，而是一处幻影死的。

　　高寒双眼忽然空洞起来，身体也随着那山脉渐渐的忽隐忽现，好像高寒也不处于这个时空。

　　其实，高寒的冰之道若是领悟起空间来，十分的简单，想想，冰本来就是凝固一处的空间，若是高寒透彻的领悟出冰之道，按道理来说，早已经成功的领悟出了空间之力。

　　甚至，可以用自己的武魂之力，也就是真之力操控一部分的空间之力。

　　只不过，高寒曾经发明出禁锢空间，在脑海之中根深蒂固的是，空间之力，只不过是将空间极度的凝固而已。

　　现在高寒忽然清楚了，这空间之力并不是完全的凝固，极致的放松也可以，看山不是山，看水不是水。

　　高寒的居然开始领悟出了空间之力，将空间禁锢那种理论与概念完全的放弃了。

　　因为那根本就是一个错误的概念，什么是空间之力，那是本来就存在于空间的，怎么会可能由于过度的凝聚，才会显现呢。

　　高寒忽然一下回忆起风雨雷电四位师兄之雷，也就是杰，他最厉害的就是空间之力，空间在他的手中，就如同一个听话的孩子一般，可以任由他随意的操控，指挥。

　　高寒渐渐的回忆他每一个动作，他发现，当时的雷有所不同，他施展空间之力的时候，就像是融入了空间，自身就是空间，而空间也就是自身。

　　他在空间之中，就像是高高在上的王者，俯视，指挥自己的臣民一般，这种感觉十分的奇妙。

　　这也是高寒实力提升了，才能体会到当时雷的状况。

　　以前他就认为，雷只不过是站在那里位置。

　　其实不然，他的本身在哪里，而身体不知道在多少个空间之外。

　　就像远处的山一般，忽隐忽现，现的时候，高寒能够清晰的看到他，因为没有任何的阻拦，所以视觉上来讲，就将两者拉近了。

　　但是，实际上两者距离是很远的，直到迷雾将高寒与山之间弥漫起来，高寒才能看清，自己距离那山到底有多远。

　　“哈哈，我懂了，原来是这样！”高寒一拳向前方挥出，若是在外人看来，高寒的拳头已经到达了极限的长度。

　　毕竟人的手臂就是那么长而已，但是，高寒的拳头实则没有达到，看起来，就像是高寒的拳头在无限的伸长一般。


第541章 圣落谷

　　渐渐的，高寒的手臂竟然真的像增长一般，拳头好像已经增长到不可思议的地方了，但是，从远处看来，高寒的拳头仍旧是没有什么变化。

　　依旧是那个长度，但是，若是站到高寒的对面就会发现，其实事情并不是这么简单，高寒的拳头依旧在生长，这种感觉十分的怪异。

　　高寒瞬间收回自己的拳头，而前方远处的拳头，也已经消失了。

　　虽然从始至终，高寒的拳头增加的距离并不是很大，但是，却能够证明现在的高寒，已经微微的领悟出来了空间之力，甚至加以运用了。

　　相信，高寒若是将这一丝空间之力运用到攻击上，那将会是出其不意的效果。

　　“唰……”

　　后面的传送阵，忽然绽放出妖艳的蓝光，高寒知道，这证明有人从外面进来了，淡淡的转过身去，他想要知道，最先进来的，到底是七魔同行还是九灵道君。

　　在高寒的预料之内，这最先进来的果然是七魔同行，九灵道君本就是本着让自己打头阵，为他们清扫障碍，所以不可能这么快进来的。

　　一进来之后，七魔同行之巨力首先是忍不住了，来到高寒的旁边质疑高寒。

　　“你到底怎么了？怎么会为他们打头阵呢？你要知道，与他们这群伪君子一起走，简直就是与虎谋皮啊，早晚会被算计的！”

　　一魔等人也疑惑的看着高寒，甚至，已经打算动手检查高寒，是不是已经被对方控制了。

　　高寒摆了摆手：“现在的情况对我们有利，安灵道君他认为自己已经控制我了，而我也乐得做这个假象，让他心中认为自己已经胜券在握了，不过……”

　　他的嘴角露出一丝邪异的笑容，看到这熟悉的笑容，七魔同行知道，高寒没有受到对方的控制，只不过是在蒙骗对方。

　　“那接下来我们该怎么办，既然已经进来了，咱们就没有必要听他们的命令了吧！”一魔问向高寒。

　　高寒摇了摇头：“恰恰相反，我们还是要与他们一起行动，既然作戏，就要做全套的，你们还是拿刚才那种表情与态度，千万不要露了马脚……”

　　他这还没说完，七魔同行之巨力就摩拳擦掌：“好，接下来咱们就让他们露出自己的马脚！”

　　“操，到底有没有听我说啊，我说的是不要露出马脚，你懂了吗？”高寒暴起，忍不住给了这个二货一个爆栗。

　　七魔同行其他六魔并没有阻拦，这个小弟也正是有点太单纯了，甚至单纯的有点傻。

　　巨力吃了一个爆栗之后，连连点头：“懂了懂了！”

　　高寒怀疑的看了他一眼，有些不放心，这货真的懂了吗？：“你将以后对我的态度，给我详细的描绘一下！”

　　……

　　巨力说了一番，不外如是对那帮伪君子怒目而视啊什么的，对高寒忍无可忍之类的。

　　高寒听到之后，连连点头，这个松货终于弄明白点了，看来自己可以放心了。

　　刚刚说完，后面的传送阵冒出蓝光，高寒知道，对方就要过来了，连忙装成刚才面无表情的样子。

　　清灵道君首先走了进来，看到高寒等人，先是不坏好意的笑了笑，然后就打量起这里来。

　　接近着，后面的人接二连三的从传送阵里走了出来，看到安灵道君以后，高寒连忙走向前去，面无表情的说道。

　　“安灵兄，我看这里并没有什么危险啊，而且也没有什么财宝的样子！”

　　看到高寒的样子，安灵道君微微一笑：“兄弟这就有所不知了，这里可是一个好地方，是我在妖人手中的地图之中得到的，他们称这里为圣落谷！”

　　“圣落谷？”高寒心中默默的想到，现在的他已经将安灵道君的武魂之力冰封起来了，所以，自己的心理活动，安灵道君一概不知。

　　甚至还认为，高寒已经完美的被自己控制了，所以心中一丝别的想法都没有了，给他造成自己实力已经提升的错觉。

　　安灵道君开始欣赏者四周的景色，淡淡的说道：“不错，就是圣落谷，而且，它们对这个地方即是尊敬，又是恐惧！我想，这里面一定有什么不懂得了的东西吧！”

　　高寒点了点头，刚刚想说些什么，就感觉自己的脑袋一痛，仿佛就跟裂开了一般，他赶紧捂住自己的脑袋，痛苦的蹲了下去。

　　后面巨力魔君在那里吼吼乱叫：“你这家伙，到底怎么了，会不会是被这个伪君子给控制了，为什么刚刚对我进行攻击！”

　　原来，这个二货说的忍无可忍，居然是这个行为，而且，给了高寒一个爆栗，还是在高寒毫无防备之下。

　　想象，那巨力魔君棒槌大的手指，给高寒一个爆栗，再加上那家伙的力量本来就很强大，高寒能忍受的了吗？

　　现在高寒起来，都觉得昏沉欲睡，天旋地转的。

　　“这个松货，我一定不会放过他的！”高寒感觉，自己有些高看对方的头脑了，看来这家伙并没有那么完全的领会，还以为忍无可忍就是对高寒暴揍呢。

　　七魔同行之中的其他六位，赶紧拦住了巨力魔君接下来还想再来一个的行为。

　　“你……为什么打我！”高喊本来想怒斥巨力魔君一顿的，但是，想到若是那样的话，自己的一切辛苦就白白浪费了，而且，还会令安灵道君起疑。

　　所以，只得无奈的承受下去，不过，他的心中却在暗暗的思考，自己出去以后，要不要吧巨力魔君收在刑罚之塔里，好好的惩戒他一番。

　　也让他开开窍，自己讲的这么明白，这货居然不知道。

　　不过，这一闹也不是全然没有好处，至少，现在安灵道君，对于高寒被受控制这一件事情，十分的确定了。

　　作为魔道，他们不可能这么对于自己的头领，甚至在心中也是很信服的，即使有什么不满，也不会用这种极端的方法表现出来。

　　除非，在他们看来，自己的首领，已经不是自己的首领了。

　　“巨力，你这是什么意思，在下什么时候将他迷惑了，在下怎么说也是正道人士，绝对不会干出那种卑劣的事情的！”

　　安灵道君微笑的劝解高寒与巨力魔君：“这位兄弟也不要介意，毕竟，他们七魔同行对我们九灵道君积怨已深，这么快放下自己的恩怨，也不是这么简单的不是？”

　　……

　　对于安灵道君这种老好人的做法，虽然高寒很是厌恶，但是却不能表现出来，只得连连点头。

　　“让我说句公道话，既然兄弟刚刚打了巨力魔君道兄，就应该为之赔个不是，免得大家伤了和气！”

　　高寒心中气结，我去，自己被打了不说，还要为对方赔不是，这不就是传说中的——犯贱吗？

　　不过，以高寒现在这种角色来说，也是毫无办法的事情，既然自己有心让安灵道君等人当自己等人的挡箭牌，就必须将这出戏演好。

　　若是演不好，不知道这九灵道君还会出什么阴招对付自己。

　　那时候，自己能不能再接得下来，那就是尚未可知了，为了大局着想，高寒也只得先这么办了。

　　他淡淡的走到巨力魔君的面前，“诚恳的”道：“对不起了，巨力魔君！”

　　不过，眼中的阴狠还是让巨力魔君吓了一跳，连连说道：“没，没关系，你别在意啊！”

　　说这个的时候，巨力魔君甚至有些底气不足了：我去，这下完了，将老大彻底的得罪了。

　　看到巨力魔君接受道歉，高寒再次回到了安灵道君的旁边，定定的站在他的身后。

　　九灵道君看到高寒这样子，心中对于安灵道君更是忌惮了几分，没想道，这安灵道君武魂已经强大到这种地步了。

　　刚刚，高寒只是触碰他一下，就已经被之完全控制住了。

　　“接下来，咱们就来看看，这所谓的圣落谷，到底藏有什么大秘宝吧！哈哈！”安灵道君心中畅快的紧，哈哈大笑。

　　高寒在他的身后，嘴角则是露出一丝邪笑：“畅快的笑吧，鹿死谁手，还尚未可知！”

　　一行人，先向那河边行走而去，到达河边的时候，他们打算坐下来休息一会儿，河边的鹅卵石，在一行人的践踏下，发出咯咯的响声。

　　不过，高寒却感觉有丝不对劲，这些声音之中，仿佛还夹杂着别的什么声音。

　　那种声音，让人听到之后，感觉到毛骨悚然，不单单是高寒听到了，除了巨力魔君之外，所有的人都听到了。

　　他们有些修为比高寒的高，有些人的实力，即使没有高寒的高，但也不低多少，所以，那声音自然也瞒不过他们的耳朵。

　　“停下！”安灵道君脸色阴沉的说道，刚刚说完，除却巨力魔君之外，所有的人都听到了。

　　而那货根本就不讲安灵道君的命令当作一回事，还嘎吱嘎吱的踩着，所有人的头上冒起了黑线。

　　这货，是打算来这踏青的吗？怎么看起来显得这么悠闲啊。


第542章 清灵道君——牙痕

　　安灵道君的脸色阴沉了一下，不过，随即恢复了正常，对着高寒说道：“兄弟，又得麻烦你一下了！”

　　高寒听完淡淡的点了点头：“巨力，停下，有东西！”

　　还是高寒的话管用，听到这里，巨力果然停下了，反而不断的搓起手来：“什么，这么好，刚刚进来就遇上东西了，这里面果然是黄金遍地啊！”

　　“给我闭嘴！”高寒已经微微有些忍受不了了，真不明白，他的六位哥哥看起来不算是很笨啊，虽然不善于计谋，但是，纷纷也都是聪明之人。

　　但是，这货看起来怎么就这么隔路呢？

　　听到高寒口中的一丝怒气，巨力魔君终于停下了自己胡闹的行为，停滞在原地，一动不动，别说身体了，就连眼神都不动了。

　　高寒等人却是没有空闲理会这个二货，他们从刚刚的那丝声音之中，发现了一丝不常，要只知道，即使那些妖人，都对这个地方避之不及。

　　虽然有这个地方的地图，但是从来没有妖人敢于进来过，这足以证明，里面十分的危险。

　　他们也不敢大意，要知道地下世界本来就危机重重，若是在小觑里面的东西，那就真的是脑子不正常了。

　　“丝丝丝……”

　　几人终于听清了刚刚那个声音，是蛇吐信子的声音。

　　“蛇，而且绝对不是普通的蛇！”九灵道君其中一人忽然说道，高寒认识他，他正是那个用强大的武魂之力，控制妖人，甚至用之战斗的那个人。

　　对于他的话，九灵道君之中的所有人都深信不疑，纷纷拿起武器来应对，高寒对着一魔使了一个眼色，看了看七魔同行之巨力。

　　因为那块货好像还没有进行戒备，而是依旧保持着那个动作。

　　一魔点了点头，代表会意，走到巨力魔君的旁边，一个爆栗下去：“戒备了！”

　　巨力魔君听到这，连忙改变成防守的姿势。

　　高寒等人戒备着，那丝丝声却由远及近，高寒等人听得越来越清晰了。

　　“怎么还没到？”巨力魔君淡淡的说道。

　　刚刚说完，整片鹅卵石组成的岸边都开始剧烈的抖动起来，鹅卵石之间的缝隙开始慢慢的变大，那是因为大地的鼓起。

　　“在脚下！”那个刚刚提醒的人迅速的说道，几人听到这里，纷纷从原地飞起，飞向了空中，然后注视着下面那一方之地。

　　在刚刚他们站立的地方，有宽两丈，长二十多丈的鹅卵石已经全部的鼓起，甚至开始纷纷下落。

　　下面那条蛇估计是嫌这样的出场不够迅速，忽然停止了，然后一圈无形的力量从中波动开，整个上面的鹅卵石，一瞬间就都化成了粉末。

　　“呼……”

　　随即，那些粉末忽然爆陷，一个影子，从地下以闪电般的速度激射上来，一股至寒的气息，包含着高寒等人。

　　一种被阴冷目光盯住的感觉涌上心头，高寒的身体仿佛是气力不接，微微一歪，就向旁边滑落而去。

　　而其中的七魔同行之一魔二魔都带着自己的弟弟想旁边扑倒而去，安灵道君则是自己早已经躲到了一边去。

　　剩余的人分散的也不慢，纷纷的散落开，就只剩下清灵道君，速度不是很快，不过，他却自有办法。

　　手中横拿着的宝剑走然出鞘，对着那个影子就是一剑劈去：“真，劈天！”

　　一道百丈剑光，带着无比凌厉的气势，整个的向下面那条蛇压去，而清灵道君本身早已经卸去飞行的力量，趁着那道剑气的反作用力，向相反的方向飞去。

　　“轰……”

　　那道宽两丈的黑影被清灵道君这一剑气劈中，身体微微向下蹲了一下，随后，整个向旁边砸去。

　　尘土飞扬，当尘埃散定的时候，里面的场景展现在高寒等人的面前。

　　只见一条半截身子暴露在外面的巨大蟒蛇在高寒等人的面前，他的半截身子就有十丈的长度，整个身体呈黑色。

　　那黑色的鳞片，在上面微弱的光芒之下，闪烁着微弱的黑色光华，腹部是白色的，而头颅却是三角形状的，狰狞可怖。

　　张开自己的血盆大口，里面可憎的獠牙暴露在空气外面。

　　那两颗獠牙居然是紫色的，一看就是含有剧毒，嘴中也是不断的喷放出紫色的烟雾，两只眼睛，无情的扫视着四周，仿佛在找什么一般。

　　看到高寒等人之后，眼睛忽然一亮，嘴中居然流出了涎液，那是紫色的。

　　在那个蟒蛇的头部，有一道深深的剑伤，看来，刚刚清灵道君那一剑，给于它重创，上面正潺潺流出绿色的血液。

　　“怎么会这样呢？”高寒看到这里，不禁暗暗的想到：“蟒蛇一般是无毒的，它们只是攻击力强大。”

　　即使是妖兽，但凡是蟒之类的，就算是有毒，也不会多么的厉害，最多是变异造成的。

　　毒蛇，一般都不是很大，而且色泽鲜艳。甚至一般喜欢蛇的人，都称之为美丽。

　　而这条蛇，看上去丑陋无比。

　　这妖人之地果然尽是稀奇古怪的东西，就连一个遗迹，都是令人不解的存在。

　　那条蛇仿佛并不知道高寒等人的实力如何，刚刚清灵道君的那一剑，虽然给它重创，但是并不是什么致命的伤害。

　　在它的看中，高寒等人仿佛是美味到不行的食物一般。

　　安灵道君刚刚想让高寒解决掉他，毕竟，高寒自从被控制以来，他还没有看到过高寒是什么样的实力。

　　但是，没想到清灵道君倒是双眼之中尽是战意。

　　自从进来碰到高寒等人之后，他就连连的失利，先是被高寒等人羞辱了一番，做了一次球，和高寒几人玩了一个尽兴。

　　接着，和高寒等人分开之后，被九灵道君一顿羞辱，最后，居然跟自己的仇人结成了盟友。

　　即使不是真的，这也令他心中压抑无比，这次终于可以好好发泄一次了，他怎么可能放弃这个机会呢。

　　淡淡的瞥了一眼高寒等人，心中得意的想到：“就让你们看看我清灵道君真正的实力吧！”

　　想着，他手中的剑鞘猛地射发出去，对着那条毒蛇的一只眼睛，就如同一道火光一般。

　　但是，那条蛇明显反应也不是很差，头只是微微一缩，便躲过了那一剑鞘。

　　清灵道君动作连成一气，在那蛇头刚刚躲过的时候，就迅速的来到那条蛇的头上，高高举起自己手中的那柄剑，狠狠的向那条蛇劈了过去。

　　“牙痕！”

　　清灵道君口中爆喝道，手中的剑若秋水，按着一种波动就朝着蟒的头上划去。

　　那剑不断的在空中变换自己的位置，就像是一条蛇一般，弯弯曲曲的剑路，砍倒那条蛇上的鳞片上。

　　不过，那条蛇的鳞片太过坚硬了，居然无法给之造成任何的伤害。

　　高寒原本认为，这清灵道君的实力，也就如此了而已，却发现，那剑还在动，这次是按着鳞片上的曲折波动。

　　“嗤……”

　　剑插进肉里的声音，响彻整个空间，高寒目光一凝，那一剑，原来并不是为了破掉那蟒蛇的防御，而是顺着鳞片，寻找出鳞片之间，缝隙最大的地方，刺进去。

　　“牙痕，不过，这一招倒不想完结的招数啊！”高寒疑惑的想到。

　　毕竟，虽然刺进去了，但是并没有什么特别的意思，最多就像肉食动物一般，寻找对方的薄弱地点下口。

　　没有让高寒惊讶多产时间，这个家伙就开始有动作了。

　　只见，清灵道君的剑刺进去之后，整条蟒蛇都开始扭动着，埋身于下面的半截身子也终于显现在人的面前。

　　二十多丈的长度，让高寒等人尤为心惊，那条蛇疯狂的嘶吼着。

　　高寒定睛一看，上面清灵道君并没有动，如同生根在那条毒蟒的身上一样，手中的剑，却是不断的散发出剑气。

　　那些剑气凝而不散，以剑尖为轴，到剑柄的地方，那些剑气已经扩散开了，就像是一个剑气组成的漏斗一般。

　　忽然，那些剑气疯狂的转动起来，将挡在剑气与剑气之间的肉，给绞成了碎末。

　　若是此人生活在现代，一定是一个移动版的绞肉机。

　　并且，清灵道君的剑，随着那剑气的转动，开始慢慢的向里面移动，那条蛇则是不住的翻滚自己的身体，想要将清灵道君从自己的身上摔下去。

　　不过，清灵道君的身体外面包裹着一层防护罩，已经进入到那条蟒身的身体之中了。

　　怎么可能再被摔下去呢，不过一会儿，那条蟒蛇渐渐的失去了生命的气息，也停止了挣扎，只不过，由于神经还在，也在不住的抽动着。

　　清灵道君从刚刚进入的地方，一个飞身出了蟒蛇的身体，手中拿着一团血糊糊的东西。

　　正是那条蟒蛇的蟒胆，高寒来到那伤口面前查看，居然发现，这条蟒蛇那伤口的位置，那形状，真的像一个巨齿的形状。

　　“九灵道君，看来我不能够太过轻视啊，每一个人都不是这么简单的人物，以前太小看清灵道君了！”高寒心中默默的想道。


第543章 蛇的世界

　　所有人都惊异的看着这条毒蛇，对于这么大的一条蟒蛇能够成为毒蛇，新中是很惊讶的。

　　正在此刻，高寒看到七魔同行之巨力，居然向着那条蟒蛇的头颅走了过去，那只巨大的头颅，居然比他的身高差不多少。

　　“不错嘛，长得很高嘛，恩恩，不知道做一条蛇羹，味道尝起来如何？”

　　这小子一直在那嘀嘀咕咕的，高寒附耳一听，满头大汗，这家伙，居然在那里感叹，怎么处置这条蛇。

　　高寒正在无奈的笑着，他忽然发现了一丝异常，那条蟒蛇抽动的身体，高寒等人倒是可以理解，但是，随即那条蟒蛇的头也向旁边的巨力魔君咬去。

　　那速度快若闪电，高寒也是堪堪反应过来。

　　但是，巨力魔君的速度可没有高寒那么快，所以还是没有反应过来，眼睁睁的看着那条蟒蛇的嘴向自己咬来。

　　加之距离又近，所以，巨力魔君原本就没有逃走的可能性。

　　高寒急中生智，双手忽然触摸上那漆黑的鳞片，上面土腥的气息令高寒作呕，不过，依旧是坚持下来了。

　　手上的寒气爆发出来，瞬间就布满了整条蟒蛇的身体，那条蛇头上的动作，居然慢慢的迟缓了下来。

　　最后，整个血盆大口，在巨力魔君的面前停了下来，整个身体都冰封住了，上面挂着点点冰丝。

　　“呼……”

　　他狠狠的呼出一口气，他没想到，死了的蟒蛇居然还能够咬人。

　　其实，那是高寒没有生活常识，据说，就算是普通的蛇，只要死的时间不长，还有会有攻击人的可能性的。

　　因为在死前，这条蛇遭受到重大的威胁，所以，在神经上还是条件反射的想要将四周一切有生机的东西完全的咬死。

　　这种事情在凡人之中，一般被称作“蛇的复仇”，其实不然，这只不过是在正常不过的一种生理反应，并无关复仇之说。

　　……

　　高寒正惊讶着，忽然感觉旁边的河中有着一点异常，刚刚那条河虽然波涛汹涌，但是，并没有散发出光来，而现在，则是散发出波光粼粼的光芒。

　　“有东西！”高寒下意识的说道，身处在这里，所有的人刚刚被那猛蛇复仇已经惊讶的合不拢嘴了，心中怦怦直跳啊。

　　现在，又忽然听高寒说出这句话，几乎是下意识的向整条河面上看去。

　　那上面的场景有着强烈的视觉冲击感，所有的人都觉得自己的呼吸仿佛都停滞了，心中毛骨悚然。

　　本来，那条河的宽度也并不算宽，只不过五十多丈而已，对现在的高寒等人来说，简直是小菜一碟的事情。

　　但是，现在这种场景，却让他们感觉这不算宽的河流，十分的恐惧。

　　原来，在不算宽的河流之下，正遥遥的飘下一枚枚的妖兽蛋，就像是从远方飘来一大片的白色泡沫。

　　那些妖兽蛋在距离高寒等人的不远处，就开始破裂，从中飘流而出很多细小的蛇来，那些蛇比小手指还细。

　　却很多，密密麻麻，将整个河面都布满了，它们的身体绚丽多彩，但是，五光十色的光芒之中，却暗藏杀机。

　　看到那密密麻麻，布满了整条河面一层的蛇，高寒等人身上都忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

　　“这是什么妖兽，居然这么多，而且，看上去好恶心啊！”巨力魔君忍不住感叹道，旁边的七魔同行其余几人认同的点了点头。

　　而安灵道君与高寒却面无表情：“刚刚的蟒蛇，现在的刚刚出生的也是蛇，我估计，这是一片蛇的世界！这里面的霸主，就是蛇吧！”

　　他们两个，都觉得事情不是这么很简单了，若是说，整片世界之中都是蛇，而且看那些妖兽蛋，就知道这些蛇的繁殖速度十分的快。

　　整个地方就太可怕了，而且，没有其他妖兽的存在，这些蛇会首先将他们视作食物的。高寒无奈的想到。

　　……

　　只不过，高寒的嘴，就像是乌鸦嘴，说什么。什么就中。

　　那些在河面上顺流而下漂浮的蛇，本来是在互相攻击，但是在感觉到高寒等人的气息的时候，忽然不再互相攻击了，转而向高寒等人游动而来，而且，一些距离岸边近的，已经登陆了。

　　他们看向高寒等人的眼中，就像是看着一些美味的食物，嘶嘶作响，不断的向高寒等人包围而来。

　　“不行，这样下去不是办法，兄弟，你去哪河中，将那些蛇解决吧！”安灵道君忽然说道。

　　高寒点了点头，对于这个危险的任务，他自己倒是认为不怎么的危险，虽然对别人来说，十分的危险。

　　毕竟，那些蛇至少有上万条，甚至上十万千万，一个人怎么应付的了。

　　看来，安灵道君这么快就想舍弃高寒这枚棋子了，毕竟，高寒的实力也不怎么的强大，虽然可以指挥七魔同行，但是，一旦遇到什么危机，七魔同行会不会听从高寒的话，就很难说了。

　　所以，还不如就此舍弃掉，当然，这也是安灵道君的想法。

　　高寒自然也知道对方怎么想的，他本来就从聪明，怎么可能揣测不出来呢？

　　“看来，我要适当的展现一下我的力量了，不然就真的被他看扁了，以后什么事情都亲力亲为，这也太累了吧！”高寒嘴角露出一些邪笑。

　　对于他来说，这些蛇想在河中上来，简直就是异想天开的事情。

　　高寒的身影一闪，就迅速的来到了整条河的上面，途中，许多的小蛇居然冲天弹起，向着空中的高寒咬去。

　　但是，它们太低估高寒了，高寒只是轻轻的弹出几道寒气，那些蛇就瞬间的化为一条冰棍，掉落到地上，摔成了好几份。

　　旁边的那些小蛇，争先恐后的将那几分的蛇，给吞噬到自己的身体之中。

　　没想到，这些蛇是依靠吞噬自己种族的东西生存的，其狠辣程度，真是令人心寒，不过，倒是与外面的那些大河民族的那些妖人，有些相似。

　　来到河水之上，那些蛇依旧是如同在地面上那些蛇一样，不断的冲天而去，将高寒当作空中的食物。

　　高寒这次甚至连弹指都懒得弹了，浑身散发出强大的气息，将整个空间都包围了，并且源源不断的向四周散发而去。

　　整个河面几乎是在一瞬间就被高寒的寒气冰冻了，一起冰冻的，还有哪些小蛇，它们浮在水上，自然也被冰封上了。

　　整个冰面上，都是密密麻麻蛇头，让人看到之后，感到心中发麻。

　　因为那些蛇还保留着生前的动作，全部都仰着头，看向空中的高寒，所以，现在下面倒很像是一条蛇坑。

　　里面没有水，而是布满了河。

　　远处的妖兽蛋没有再次的向这飘来，在飘到一定距离的时候，就被冰冻的河水阻挡住了，并且开始不断的结冰。

　　整个空间，温度下降了很多，半空中，开始有雪花凝成，缓缓的飘落下来。

　　安灵道君也没有想到，心中一凝：“这家伙，实力还算不差，看来，还真的有点用呢？既然这么有用的盾牌，就要放到最危险的时刻！”

　　正想着，后面一条巨大的蛇从河水的上游，向下面游来。

　　它的提醒与刚刚的蛇相比，还要巨大，居然有五十丈的长度，差不多五丈的宽度。

　　整个身体之上，都含着绿色的光华，显得妖异极了。

　　看刚刚的行动，明显是气急败坏，为了自己后代的死，而真正的愤怒了，但是，刚刚行走到冻结的地方，忽然停住了。

　　然后四下看了看，感觉了一下那冰封的河水，四周的温度，不远处，高寒身边漂浮的大量雪花，整个身体一震，然后就像是凡人看到鬼一般，疯狂的向后面游动而去。

　　这走时候的速度，比来的时候，不知道快上多少倍。

　　而且看样子十分的狼狈，好像是在逃命一样？

　　“你对他做了什么？”七魔同行之巨力不明白，他来到高寒的身边，先是诧异的打量了一下高寒的身体。

　　然后自然自语道：“身材没我的魁梧，力量没有我的强大，长的嘛？跟我差远了！”

　　高寒：“我去，这家伙的审美观看来很畸形啊，最好还是距离他远一点为妙吧！”

　　不过，他也很奇怪，为什么那家伙不向前走了，按着它刚刚散发出来的气息，就算是高寒想要战胜它，都且得费一番功夫。

　　除非，这七魔同行与九灵道君愿意一起帮助自己，不然的话，也最多是一个势均力敌的结局。

　　高寒没有办法奈何它，它也一样没有办法奈何高寒。

　　不单单是那条巨大的蟒蛇，就算是爬到岸边的那条小蛇，感受到高寒的气息，都是全身一震，纷纷的躲开，如躲避瘟疫一般躲避高寒。

　　就好像高寒就是那不祥之人，就连动物都害怕一样。

　　随即，那些小蛇也不再发出攻击，而是一条条的向远处爬行而去，对高寒是极力的逼之，就连走路，都是绕道而行，避之不及。


第544章 八歧大蛇（一）

　　“这是怎么回事？”所有的人都来到高寒的旁边，既然摆脱危机了，所以，他的心中倒是松快了很多。

　　这开口问的是安灵道君，他总是自认为，高寒被自己控制了，所以问话也没有什么忌讳了。

　　高寒对于这个问题，只能耸了耸肩膀：“我也不知道，不过，可以很肯定的是，这些蛇好像很恐惧寒冷！”

　　“你的真气是寒性的，你叫什么啊？”安灵道君真的直言不讳了，不过，他的这种态度却有人看不下去了，这种态度，好像自己是高高在上的王，而高寒就是仆人一般。

　　巨力魔君冷哼一声：“我说，安灵道君，你现在是在审讯犯人吗？连一点最起码的尊重都没有了，怎么，伪君子你装不下去了吗？你可以演义真小人啊，我相信，你会演绎的非常的好！”

　　安灵道君自己也意识到刚刚说话的不妥，微微一笑：“在下刚刚那是真的太激动了，只不过，我现在还不知道这位兄弟的称号，那要怎么称呼啊？”

　　“你称呼我冰君即可了！”高寒念头一动，便脱口而出。

　　刚刚说出这句话，所有的人都惊异的看着高寒，就连七魔同行也不例外，高寒看到，就算一向是被称作是傻大胆的巨力魔君，都这么看自己，这个称呼，一定有什么不对劲。

　　“怎么？有什么不妥吗？”高寒问向安灵道君。

　　安灵道君反应过来吗，微微一笑，但是，笑容之中多是不屑：“我想，这一点你还没有弄明白，你真的有能力称呼冰君？”

　　后来，经过一魔的传音，高寒才明白，这冰君的称号，并不是这么简单的。

　　在星河境界，甚至以上的境界之中，二字的称呼，都是代表着这个境界的巅峰，只有巅峰武力的武者，才有资格被两个字称呼。

　　也就是前面一个字的前缀，后面加个君字。

　　若不其然的话，那就是狂妄自大了，就算是到外面，也会有很多武者追杀他的。

　　就像是高寒任冰宗之后，什么天剑宗等等，排名低于两个字的武者都甚是不服，纷纷的对高寒进行围追拦截。

　　若不是当时的高寒，实力真的到达了出神入化的地步，那杀起那些人，可能还真的有一定的难度呢。

　　别人的话，说不定要饮恨在他们的手中，成为这种争名夺势的一个牺牲品了。

　　高寒自然不会做出这种事情来，他眼珠一转：“我的名字是寒冰魔君！”

　　“什么？寒冰魔君，我怎么没听说过啊？”安灵道君愣了一下，忽然开口问道。

　　高寒对着一魔使了一个眼色，一魔领会：“他是我们七魔同行新加入的一个人，所以，我们以后的七魔同行，恐怕就要被称为八魔同行了！”

　　不过，他的话没说完，就被高寒打断了，虽然这么起名字很符合逻辑，但是，高寒觉得，若是不起一个新名字的话，很难令对方信服。

　　毕竟，这八魔同行就像是刚刚起的牵强名字。

　　这也的确是一魔临时起的，要说起名字什么的，他最烦了，当时这个七魔同行还是门主为他们起的称号呢。

　　“我们是八魔逍遥游！”高寒在一魔还没有将名字说出来的时候，连忙开口道。

　　安灵道君沉思了一会人：“八魔逍遥游，果然是好名字，看来是你们门主允许的了，恭喜你们八魔啊！”

　　这话他说的言不由心，不过，要是说八魔同行，那一定是刚刚决定的。

　　但是，这八魔逍遥游，若是一魔，也肯定想不出这样的名字，至于高寒，早就被他控制了，还有什么反抗的余地呢？

　　也只有罗网门主，才会起这么稀奇古怪的名字，八魔逍遥游，感觉听上去就是一部功法啊。

　　所以，对于这个称呼，他倒是没怎么的担心，只是淡淡的一笑：“好名字，好名字！”

　　高寒是松了一口气，若是这个白痴不骗过去的话，要是自己将他出卖了，他出去再将自己的称号为冰君的这个事说出去。

　　那后果真的是不堪设想了，高寒不成为过街老鼠，人人喊打才怪呢。

　　看对方居然相信了，高寒是连忙转移话题。

　　“咱们接下来该怎么办？该去什么地方呢？”高寒淡淡的问道。

　　安灵道君沉默了一会儿，然后指着这个山谷的里面：“咱们就往里面走吧，我相信，咱们这次的目的地就是那里，在那里，咱们会找到这个遗迹的秘宝的！”

　　其余的人也点了点头，他们九灵道君虽然那面和心不合，但是，对于这种好事，他们还是不会放过的。

　　这件事情，高寒也觉得很有可能在最里面，毕竟，没有必要放在最外面而且，一些真正的秘宝，都是由极为强大的守护兽守护的。

　　而这些蛇虽然那也都不弱，但是相比起高寒等人不来说，这就力量就是太弱了。

　　想到这里，高寒也同意了这个想法，所以也是如同以前一样，顺从的说道：“好啊，就这样办吧！”

　　这个反应十分的顺畅自然，并没有露出什么破绽来是，所以，安灵道君也并没有起疑心。

　　几人就一路向里面走去，但是，这次高寒倒是没有经常被派别什么任务。

　　在安灵道君看来，高寒即为八魔之一，而且是其中的精神领袖，若是遇到自己对付不了的大危机，说不定还能让高寒等人几人帮助自己一挡。

　　再一个，就是老是牌别给高寒危险的任务，其余的几魔会心中不甘，说不定还会给自己带来一些小麻烦。

　　反正，前面那些东西也不太危险，他和其余的九灵道君也足以应付。

　　接下来的这几天，高寒等人倒是好好的享受了一番，没有什么危险的战斗，经常的休息，反倒是对高寒等人非常敌视的清灵道君。

　　但凡是什么危险的认为，都会被派遣给他，所以，整个人整天整天的都非常的阴沉，对高寒等人更是怒目而视。

　　这也难怪，没有办法不怒目而视，自己的仇人在那里休息，而自己却辛苦的抵御敌人，而且，随着越来越往里面靠近，每一次的任务也都非常的危险，几乎是九死一生。

　　不过，那些妖兽蛇好像非常的害怕高寒的寒气，只要高寒一旦释放出寒气来，那些有意无意被清灵道君放到高寒旁边的妖兽，都被惊走了。

　　所以，接下来倒是十分的简单了，高寒等人没有战斗的日子渐渐来临了。

　　他们只需要站在高寒的后面，高寒就释放出寒气，这样一切都解决了。

　　几人越行越靠近里面，而且，里面的温度也越来越低，虽然和高寒的比起来，仍旧是差了很多，但是，相比起外面的空气来说，不知道降低了多少倍。

　　高寒也、不明白为什么会这样，但是，这样一来倒是正合了高寒的心意，毕竟，这么一来，高寒的力量就会增强数倍。

　　不过，高寒也知道这种事情尽量避免他们知道，所以也是暗暗隐藏自己的实力，并没有让九灵道君与七魔等人发现任何的异常。

　　到目前来说，高寒能够以吸收寒气来进行恢复力量，可以吞噬寒气的力量，还算是比较隐秘的，很少人知道高寒的这种本领。

　　奇招，就得保持奇招的神秘性，只有在出其不意的情况下攻击，奇招才会发挥出应有的功能来。

　　高寒等人一路无语，这一天，终于来到了一片血山，而且，这里好像是终年积雪一般，山上的雪都积满了。

　　整个世界都是一片白茫茫属于雪的世界，所有的人，除了高寒之外，都在这雪地之中瑟瑟发抖的前行着。

　　高寒虽然不惧怕寒冷，但是未免自己显得太过抢眼，所以还是很明智的选择是伪装，他显得与其他人一样，瑟瑟发抖。

　　清灵道君看到之后冷哼了一声：“什么寒冰道君，还不是一样的惧怕汗颜，切，须有其名而已！”

　　安灵道君自然能够体会到清灵道君的不服气，心中的别扭，不过，这也是没有办法的事情。

　　“好了，别说了，我也不想的，若是你觉得心中郁闷，就去战斗啊！”安灵道君给清灵道君传音道。

　　但是刚刚说到这，他忽然停住不说话了：“来了，一个极强的气息正在苏醒！”

　　高寒等人也是面色一肃，说是苏醒，那是一点都不为过的，因为，之前根本就没有这股气息，但是，现在却也偏偏有了。

　　“你们是谁？为什么闯进了我的地盘！”那个不知名的存在，居然开始说话了，而且说出来的也是古语。

　　高寒等人神情愣了一下，随即说道：“你又是谁？”

　　那个声音听到高寒如此问话，愣了一下，随即哈哈大笑起来：“我是谁？我到底是谁呢？以前，我是这片地下世界的守护神，但是自从主人走了之后，我就成了这片世界的恶魔了！”

　　守护神与恶魔只有一线之差，高寒忽然想起了徐福记录的，这片世界曾出现的穷凶极恶的恶魔——八歧大蛇。


第545章 八歧大蛇（二）

　　“难不成，你就是这片世界之中，曾经传说被须佐之男打败的八歧大蛇，而且，三大神器之一的草雉剑，就是从你的身体之中拿出来的？”高寒忽然开口问道。

　　那个声音听到这里，沉默了，久久没再说话，随即便说道：“你们这次来，到底为了什么，我能感觉出来，你们与外面把那些丑恶与卑鄙的妖人不同，倒是和主人的形象有几分相似！”

　　“靠，你才相似呢，别拿我和你的主人对比行不？”高寒忍不住口爆粗口。

　　武大虽然是身为一代神偷皇，但是，谁都知道，他是整个修武界里面，第一大活王八，而且脑袋特大的那种。

　　不为别的，只为他的妻子，曾经的修为比他高，在自己的后面养着三千美男子，自己则是如同女皇帝一般。

　　其中，最为宠爱的是西门大官人，他仗着自己有武大妻子的宠爱，曾经想三番四次的害死武大。

　　不过，武大的实力上来之后，将二人杀掉了。

　　虽然如此，但是这名声也传开了，即使武大再怎么强大，也敌不过人言可畏啊。

　　而且，当时的他并不是最强大，比他强大的比比皆是，所以，这个事情居然被流传下来了。

　　那个声音倒是没有这么的愤怒，他从来都不知道自己的主人是什么样的人，只知道，他进入这片世界之后，发现了自己，并将自己培养成现在这个样子。

　　他与鉴真修炼的时候，自己就是这片世界的守护神兽，但是后来，两个主人双双失踪，自己依旧守护着这片大地。

　　有一天，这些地下世界最强大的人类，来到自己的面前，并且逼他说出三大神器到底在那？

　　它怎么会知道呢？再加上，即使他知道，也绝对不会说的。

　　不过，他没想到的是，那些妖人如此的卑鄙，居然将他传言成是那种万恶不赦的大魔头，并且栽赃陷害它。

　　最终导致，所有的妖人都要联合起来，对抗它。

　　虽然它的实力是很强，但是双手难敌四拳，终究是败在他们的手中，在没被须佐之男，天照。天宇，委妓杀了的时候，他逃进了这片主人曾经的栖息之地。

　　……

　　“额，你现在到底是什么实力？”高寒尴尬的说道，并且懦懦的问道。

　　居然让天照几个人，都要联合整个地下世界之中的妖人，一起对之发起进攻，那这个家伙的实力，也一定很强大吧。

　　要知道，当初徐福都是不灭王者的等级了，还是对天照的力量心有余悸，这足以证明，这个比天照强大的存在，实力也一定不是很弱。

　　至少，也是王者级别了。

　　那个声音听到高寒的问话，哈哈一笑：“既然，你对地下世界知道这么多，那一定也知道，八歧大蛇强大到什么样的地步吧，至于你们，没有一个人可以活着离开这里！”

　　高寒听到这，心沉到了谷底：“你的意思是说，一定要斩杀我们吗？”

　　“没错，这也是主人的意愿，谁若是胆敢闯进这里，必死无疑！”那个声音忽然冷了下来，声音之中充斥着杀意，高寒整个心都冷了下来。

　　不是恐惧，而是，这个家伙的力量真是太强了，居然光凭靠声音，就能够影响人心。

　　“咱们不如就此算了，看在我们和你的主人曾经也来自同一个世界，就此罢手如何？”安灵道君终于反应过来了，对方居然要杀掉自己等人，这是他没有办法忍受的。

　　他是绝对不可以死的，死了就什么都没有了。

　　但是，任凭安灵道君巧舌如簧，八歧大蛇根本就无动于衷，对于他来说，高寒等人只不过是一个个蝼蚁而已。

　　若非他已经很久没有跟人聊过天了，高寒等人也不会有此等荣幸，活到现在。

　　说不定，早就死亡了，毕竟，在这里面只有八歧大蛇自己能够懂人言，而且，那些蛇都是它的子孙后代。

　　对它不是毕恭毕敬，就是唯恐不及的避让，像高寒等人能够陪它聊天的已经没有了。

　　不过，这依旧是挡不住他要杀高寒等人的决心，毕竟，但凡是闯入这片禁地的，除了他之后，主人都吩咐杀无赦。

　　“这五大与鉴真也真算是阴狠了，居然下了这样的死命令，我诅咒他们，不得好死！”高寒在中心默默的想着，开始紧张的注视着四周。

　　安灵道君也是一样，不过，眼神却有意无意的向高寒的身上瞟着，眼神之中的杀机，一阵阵的释放出来。

　　看来，这个家伙已经暗暗的下定决心要除掉高寒，拿高寒当作自己的挡箭牌了。

　　这种事情，高寒怎么会不知道呢？在冰雪之中，高寒的感应强了几倍而已，对于安灵道君的目光，他感受的清清楚楚的。

　　甚至，在他的身上那丝杀意，都能感觉出来。

　　高寒一面警戒着八歧大蛇要出现的地方，一边在心中冷笑：“安灵道君啊，安灵道君，我想，你做梦也想不到，并没有将我控制住了吧！”

　　“吼……吼……”

　　高寒等人没有戒备多长的时间，八声怒吼一声接着一声的响起，彼此呼应，相互衔接。

　　高寒等人的脚下开始剧烈的震动起来，整座山脉也是一样的震动起来，在高寒的四周，有着许多嵩山峻岭。

　　仔细数来，一共有十六座山峰，八座大峰，八座小峰。

　　这些山峰也跟着震动起来，上面的雪掉落了下来，发生了大量的雪崩，所有的雪都向高寒等人的所站立的地方开始扑来。

　　那遮天蔽日的雪，就像是海中的浪潮一般，铺天盖地，狠狠的向高寒等人排来。

　　高寒不惊反喜，别人都是远远的离开那片雪崩，只有高寒，对着就冲了进去，一下就闯进了那向下压去的雪之中。

　　紧接着，在里面就大肆的搜刮寒气，将之补充到自己的身体之中，只不过，表皮那点雪花，高寒却是没给融化掉。

　　只是将里面的雪，全部变成了寒气，进入到自己的身体之中。

　　当那些雪崩落下的时候，已经是名存实亡了，只是两层薄雪扑在地上，两层薄薄的雪花，盖在地上，就像刚刚那灭世之威，只不过是声势浩荡，而并没有什么力量而已。

　　“怎么会这样？难道，刚刚那些雪花都是假的，只不过是八歧大蛇制造出来的幻想而已？”安灵道君不明所以的想到。

　　“若是这八歧大蛇是一个幻术的强者，那就根本就没有什么好害怕的了，咱们之中，这样的天才不少啊！”清灵道君冷笑道。

　　不过，接下来，他们就震惊了。

　　刚刚说这些话的时候，他们还没有抬头看，现在抬首望去，却发现，那高于千米的八座大峰，上面全部都是狰狞的蛇头。

　　而六座小峰，实则是这八歧大蛇的八条尾巴而已。

　　“这，这样子看起来有些眼熟啊！好像在哪里看到过？”高寒愣愣的看着那高越千米的八个大头颅，每一个都有百米多的宽度。

　　那种景象实在是太令人震撼了，甚至，高寒都有一种想要逃跑的想法，这根本就不是非人力能够打败的啊。

　　不过，高寒总感觉，这种形象，似曾相识，自己好像从什么地方看到过这个妖兽的描述。

　　“哈哈哈，你们就去死吧！”八歧大蛇哈哈大笑着，伸出一个头颅来，向这高寒等人喷出一道气体。

　　那道气体，对于八歧大蛇来说是气体，但是对于高寒等人将，却是一道无比强大的攻击力道。

　　高寒身体连忙高高跃起，但是，由于刚刚走思，还是躲避不及，被擦中了身体。

　　但是，随即高寒就愣了下来，那力量只是将高寒的衣服擦破了，并没有伤害到高寒身体。

　　因为，那道气体居然是寒气，直接进入了高寒的身体之中，为高寒提升了一丝实力。

　　那丝寒气原本非常的寒冷，但是，再寒冷也不会有高寒的黄泉真气寒冷的，所以，高寒竟然就这么轻松的将之压制住吸收到自己的身体之中。

　　成为自己力量的一部分，所以，高寒不单单没有受伤，反而是增加的一丝力量，显得更加的精神奕奕。

　　“可恶，这个家伙的身体一定也是幻化的，这些力量一定是假的！”清灵道君看到了这种场景，狠狠的说道。

　　说着，他横放在手中的宝剑出鞘，一剑就向那八歧大蛇劈去，在八歧大蛇还未苏醒过来之前。

　　刚刚飞到上面的时候，他举起手中的剑：“真·劈天！”一道长达百余丈的剑气迸发出来，向着其中的一颗蛇头劈去。

　　“叮……”

　　微弱的声音响起，八歧大蛇的头上没有一丝伤痕，就连一点火星都没有蹦出。

　　而清灵道君的剑气，就像是清风一般，根本就给对方造成任何伤害，反而将对方惊醒了。

　　“好舒服的剑风，唉，很久没有享受过了，不过，你还真是该死啊，居然攻击我！”那颗蛇头睁开了双眼，冷冷的看着清灵道君，话中一丝波动也没有。


第546章 控制安灵道君

　　那个蛇头说完之后，嘴中忽然爆发出一道无比强大的力量，对着面前的清灵道君就冲了过去，瞬间就将清灵道君给淹没了。

　　力量激射出去的时候，整个空间都在震动，四周的空间元素开始不稳定起来，高寒等人都能感觉到那股无比伦比的挤压之力。

　　当那道力量不知道激射到什么地方的时候，清灵道君甚至连一丝渣滓都不剩了。

　　“这……”这样的力量，安灵道君他们彻底是从心中崩溃了，没想到，这条蛇根本就不是虚张声势，而是的确有实力。

　　“怎么会这样呢？”安灵道君等人不解，刚刚高寒明显是在对方的那一丝气息之下，完全没有受伤啊。

　　高寒当然不会解释了，而且，现在他还比较担心另外一点，就是这条蛇真正的厉害之处。

　　那就是庞大的体型，居然占据了三个山谷，就连自己等人，都是在它的背上，对于八歧大蛇来说，根本就连蚂蚁都不算。

　　不过，高寒等人的身高虽然很隐蔽，力量却就像一面旗帜一般，十分的耀眼。

　　那八个蛇头，十六只眼睛几乎是在一瞬间就睁开了，然后俯视着下面的高寒等人，一起仰天长啸：“吼……”

　　整个空间都在对方的吼叫声中开始震颤起来，感觉，就像是地震来临的时候一样。

　　高寒等人幸亏是在空中，下面的山体开始裂开，黑色的鳞片展现在高寒等人的面前。

　　“你，寒冰魔君，不如带着你的兄弟们就攻击它的尾巴，而我们去攻打他的尾巴，一起合力，将这家伙杀死，宝物咱们三七分成，我们三，你七！”

　　说完，安灵道君就向高寒等人看去：“额……人呢？”

　　刚刚他还在惊异于这条八歧大蛇的长度与庞大，所以没有注意高寒等人，在他看来，高寒已经被自己控制住了，是绝对不可能放弃掉自己的。

　　“额……老大，他们好像走了，咱们也快走吧！”九灵道君其中的一个人发现了高寒等人，已经向着八歧大蛇的尾巴逃走了。

　　“可恶，你给我滚回来！”安灵道君大怒，闭上眼睛，控制起在高寒灵魂之中的武魂之力。

　　同时，高寒也发现了自己冰封起来的安灵道君的武魂之力，开始渐渐的动了起来，高寒立刻转身，将这武魂之力也驱逐出来，凝聚在手中。

　　对着安灵道君挥了挥手：“我说，兄弟，你在找这个东西吗？”

　　说着，武魂之力凝聚在手中，将安灵道君的武魂之力凝形，凝造成一颗冰球：“这么贵重的礼物，我想还是你自己收着吧！”

　　语毕，手中一探，那冰球就向着安灵道君飞来，半空中，那层外面的冰球就被高寒给溶解掉了。

　　那武魂之力重新回到了安灵道君旁边一个人的身上，顺利的融入到他的身体之中。

　　对于自己的武魂之力，安灵道君当然是清楚了，那丝力量一发出，高寒就真真切切的感受到了，脸色都涨红了，跟猪肝一样。

　　“你……”

　　高寒哈哈一笑：“你不是一直想要这么办吗？我只不过是将你心中的想法，用到你们的身上而已！”

　　“你们不讲道义！”安灵道君疯狂在空中怒吼。

　　高寒嘴角依旧是挂着那丝邪笑：“我们不讲道义，你们少拿着道义的幌子，做你们的伪君子了，再说，我们可是魔，会讲什么道义呢？”

　　说完，高寒就疯狂的向传送阵那边逃遁而去。

　　在高寒看来，这片空间应该是武大等人制造的，这条八歧大蛇应该不可能想要回到地底世界，它并不清楚天照等人的情况。

　　贸贸然回去的话，会直接被灭也说不定。

　　“哈哈，你们这些人类还真是有意思呢？我倒要看看，你们谁能够逃出去！”八歧大蛇一直在看着高寒等人的互相算计，随后更是在地上哈哈大笑。

　　高寒双眼一寒：“这家伙，果真是恶魔，居然在看戏一般看着我们打斗！”

　　不过，高寒也不得不这么做了，虽然有点让那八歧大蛇看笑话，但是，若是真想要与安灵道君他们一起并肩奋斗，恐怕连怎么被卖的都不知道。

　　像安灵道君那些人，根本就是汉奸一般的人物。

　　“我就从你们开始杀起吧，谁让你们距离我最近呢？”八歧大蛇看向安灵道君等人。

　　安灵道君几人听到这之后，纷纷逃遁，速度简直快的连高寒都看不见，但是，八歧大蛇身子虽然大，但是非常的灵活。

　　只是一卷自己的身子，八颗硕大的头颅，就出现在九灵道君，额不，现在应该叫八灵道君才是。

　　出现在他们的面前，八个如同山峰一般的头颅，围成了一圈，十六双眼睛，看着安灵道君等人。

　　“先从哪里开始杀起呢？”八歧大蛇眼中满是戏谑的笑意。

　　安灵道君到底是长时间玩弄心眼的人，眼睛一转，立刻笑眯眯的说道：“您不是说，很久没有陪你聊天的人了吗？我等愿意拜你为主，以后陪你聊天！”

　　八歧大蛇听到这，倒是陷入了沉思，的确，有这么一个仆人也不错。

　　“好，不过，我只需要这里面最强的人，你们之中，只有一个人能活，只有活下来的人，才配当我的仆人。”

　　安灵道君听到这，眼中的狠厉之色闪过：“好，那就让他们去死吧！”

　　说着，心念一动，在旁边那六人，居然举起自己手中的兵刃，没有冰刃的，则是举起自己的手，向自己的脖子之上掐去。

　　那六人惊恐异常，但是，依旧是死在自己的手下。

　　只有其中那武魂修为最为强大善于用迷阵的没有，他定定的看着安灵道君：“好一个神门的门徒，居然在我们的身上都下了你的武魂，想要控制我们！”

　　安灵道君冷冷的一笑：“这也是没有办法的事情，现在，你想怎么办，我为刀俎，你为鱼肉！”

　　“你认为自己真的成功了吗？”那人冷冷的笑了一声：“别忘了，若是论起这武魂的控制，我是丝毫不亚于你的！”

　　说着，魂海之中漂浮出一丝武魂之力，正是安灵道君的。

　　但是，安灵道君却没有半分的惊讶，只是冷冷的一笑：“你认为，你所做的一切我都不知情吗？哈哈，你们的一切，都在我的掌控之中！”

　　“你的武魂之力都被我驱逐出来……”

　　但是，那个人并没有说完话，安灵道君的身影就从他的背后开始渐渐的成型，而他面前的那个，则是淡淡的消失，直至化为虚无。

　　“这是……”

　　安灵道君嘿嘿一笑：“这就是，你跟我之间的差距，我想你也应该清楚，我的速度与战斗力，你是绝对比不上的！”

　　他的手指上，有着一抹殷红，而那个人的心脏的位置，则是有着一个指洞。

　　八歧大蛇哈哈大笑：“好，好不愧为这里面的领导者，你果然很强大，我就赐予你圣血，让你实力大增，要好好招待你的那些仇人啊！”

　　说着，在这八歧大蛇其中一个蛇头的眉心的位置漂浮出一滴鲜血来。

　　那滴鲜血飞到安灵道君的面前，彻底的融入到他的眉心之中，安灵道君什么都没想，闭上眼睛，任凭那枚鲜血烙印在自己的眉心的位置上。

　　他感觉，自己的身体之中开始灼热起来，那禁锢不止的修为，也开始慢慢的攀升，就连武魂也一起攀升。

　　瞬间，他便突破了二层武魂巅峰，进入到三重武魂的境界，而且还在不断的提升，直至提升到三重武魂的巅峰，才堪堪停下。

　　而修为也突破到星河五重巅峰，只差一步，就能够进入到星河六重的境界。

　　“哈哈哈……主人，我这就帮你把那些杂碎解决了。”当一切停止的时候，安灵道君现在已经是大变模样。

　　那帅气的双眸，不再是那个样子了，而是圆小，在哪小小的眼中，迸发出阴冷的目光。

　　身上，也开始凸起了一片片鳞片，头上那飘飘欲仙的头发，则是消失的一干二净了，只剩下一片片鳞片。

　　而在他的股根处，生长出了一条蛇尾。

　　现在的他，已经完全是蛇人的模样了，甚至比起蛇头人来，还要像蛇头人。

　　毕竟，这八歧大蛇的血太过于强大了，将之变了模样，也不奇怪。

　　八歧大蛇点了点头：“我会看着你的，若是你不能完成我交给你的任务，你就剖腹谢罪吧！”

　　安灵道君愣了一下：“剖腹，为什么会是剖腹呢？”

　　“别管了，这是这个世界的规矩，你还是执行你的任务，我看比较重要，若是你不行的话，我不介意将你这个傀儡杀掉！”

　　八歧大蛇没有解释什么，而是冷冷的说道。

　　安灵道君跪了下来：“是的，我敬爱的主人！”

　　刚刚说完，整个身体都消失的无影无踪。好像从来没有存在过一般。

　　八歧大蛇则是狂笑不止：“人啊，这就是主人说的外来所谓的人啊，只不过如此而已！一群胆小懦弱之辈。”


第547章 八魔战安灵

　　八歧大蛇没有发现，安灵道君在给他跪下的时候，眼中那贪婪的眼神，他已经彻底被这种提升力量的速度给迷上了。

　　在空中不断飞行的安灵道君，心中是贪婪不止啊：“一滴心血，就如此的强大，我若是将之的鲜血，全部给吸收了，那要强大到什么地步！”

　　现在的他，没有考虑如何的出去，而是考虑着，怎将自己的力量尽快的提升到巅峰。

　　因为，现在的他已经出不去了，这也是保住性命的代价。

　　这个地方，从不允许有二阶巅峰以上的武魂进来，也从来不允许三阶以上的三界武魂出去。

　　就比如以前的徐福，他就是进来之后，就再也没有出去过，就算是突破到王者，也只能在这里孤独终老。

　　“既然，你们让我无法从这里再度出去，那，你们就一起永远的陪我吧，我要让你们死无葬身之地，尤其是，寒冰魔君！”

　　想着，他的速度再次的提升了一分，现在的他实力非常的强悍了，速度也好是已经快到了一直极致。

　　所以，高寒等人是绝对没有办法与之比什么速度的。

　　“哈哈哈，寒冰魔君，七魔同行，你们就这么走了吗？为什么不等一等我呢！”不过一会儿，安灵道君就发现了高寒等人的身影。

　　他在空中哈哈大笑着，对着高寒等人吼道，高寒等人下意识的回过头去，看向来着，当看到来着的时候，高寒等人的心中一惊。

　　他们纷纷停顿了下来，在空中漂浮着。

　　“哈哈，终于想起我了吗？你们和我们缠斗这么多年，今日，我就和你们做一个了断！”说着，安灵道君哈哈大笑起来。

　　高寒挠了挠头，问向七魔同行：“你认识这货吗？这货谁啊？”

　　“少他妈装作不认识我，你们不会这么无聊吧！”安灵道君还以为高寒等人是故意装的呢，所以一挥手，冷冷的说道。

　　没想到的是，七魔同行纷纷摇了摇头：“咱么好像不认识什么蛇人啊，妖人的，也是第一次进这个遗迹，怎么会认识里面的这货呢？”

　　……

　　“少说废话，来啊，接着战斗啊！”安灵道君脸色疯狂，对着高寒等人就是一指。

　　一道血色的力量从他的指尖发出来，向高寒急速的飞去。

　　他现在最恨的就是高寒了，若不是因为高寒，那么至少现在自己还能够出去，这一切，都与高寒有关。

　　他倒是没有想自己，也曾经有过高寒这样的想法。

　　害人终害己，想来，这个道理他这种人是一生都不会明白的了。

　　高寒看到对方连身份都没有表明，就开始大肆的攻击起来，心中也是有一气愤，但是，更多的则是惊异于对方的力量。

　　那一指的力量，速度奇快无比不说，而且非常的强大，但凡是经过的空间，都如同水面一样，开始荡漾起层层的波纹。

　　“好家伙，这么厉害啊！”高寒心知，这一击，自己若是不全力应对，绝对能将自己秒杀。

　　“真，明镜止水！”说着，高寒的身上就涌动出了强大的寒气，将四周的空间紧紧的禁锢住了，一开始，先是如同散发波纹的水面一样。

　　然后，当那道指劲还没有飞到自己身前的时候，就开始快速的凝聚。

　　这明镜止水，既然是制敌良方，也是防御要领。

　　“轰……”

　　那道指劲狠狠的轰炸到高寒的明镜止水上，那明镜止水竟然瞬间就爆炸开来。

　　甚至，那些破碎的寒气根本就没有形成攻击力，因为全部化成了粉末。

　　“什么？”高寒两眼一突，随即意识到不好，因为，自己的这明镜止水竟然被完全的湮灭了，都没有抵御住对方的指劲。

　　那红色的指劲，一丝都没有削减，就这么向高寒飞来。

　　“可恶，真，浮若雪华！”高寒的身子一下开始变得虚淡起来，身上散发着淡淡的星光。

　　那指劲虽然那强大，但是，毕竟没有强大到领域的程度，所以从高寒的身上穿过。

　　这一招，所有的人都没有见过，安灵道君眼睛一凝：“虚影？不对，他现在只不过是一阶武魂，还没到达巅峰的一阶武魂，就连修为都是最基础的，速度绝对不可能快到连我都看不清的地步。”

　　对于自己的速度，安灵道君还是比较自信的，他相信，同阶之下，自己是最快的，没有之一。

　　就连七魔同行之中的一魔与二魔，他都不放在眼中。

　　更何况高寒这种，微末修为的人呢？

　　但是，他也很奇怪，到底对方做了什么，自己的这一击，居然一点成效都没有。

　　当高寒这一招的力量渐渐淡去的时候，高寒的身影终于不在有什么异常。

　　出乎安灵道君等人意料的是，高寒的身体，居然是真的，刚刚，高寒的身体就像是海市蜃楼一般，明明存在于这里，却让人感觉，他本身并不在这里。

　　“小子，你倒是有一定的强悍呢！”

　　安灵道君现在倒是有些佩服高寒了，居然能创造出这种招数。

　　不过，随即安灵道君话语一转：“你不知道，比较聪明的人，也是比较容易死吗？”

　　说着，又是一道力量从手中激射而出，这次，这道指劲比起刚刚来说，不知道强大了多少倍。

　　“真·隐雾指！”

　　安灵道君，终于开始释放出自己真正的力量了，也正是自己的武魂之力。

　　听到这，旁边的七魔同行愣了一下，随即迅速的向高寒飞来，将高寒包围起来，各自释放自己的领域。

　　就连巨力魔君也不例外，他的领域比较奇特，居然是重力领域，高寒处在其中，就感觉己的身体忽然被增加了一般，沉重无比。

　　高寒大致的感受了一下，发现，对方的领域，是平常重力的十倍。

　　若是放到外面，肯定会更为强大。

　　这还不是最重要的，这家伙居然也拥有领域。

　　看来，七魔同行之中，果真没有一个弱者啊，个个都是拥有领域的高手。

　　不过，想想这也不奇怪，若是没有这样的实力，仅凭他们几个的智商，能在狠毒的九灵道君的每次战斗之中存活下来吗？

　　那道指劲从安灵道君手中散发出来以后，就开始渐渐的凝成浓雾，是血色的浓雾。

　　“这明明是安灵道君那小子的绝招啊，这家伙怎么会？难不成，这个家伙是个天才，看了一遍之后，就能够完全的学会？”

　　一魔一边戒备着四周，一边淡淡的说道。

　　到现在为止，他们已经被血色的浓雾包围了，高寒试了一下，自己的灵魂之眼居然看不穿这片浓雾。

　　而百试百灵的感应也丝毫没有任何的作用了，在这片血雾之中，自己等人就像是凡人一般，看不透，看不穿。

　　“这家伙的实力太强大了，咱们根本就没有办法比啊！”巨力魔君也终于不再傻傻呆呆的了，而是神情严肃的说道。

　　原来，这安灵道君的这一招非常的强大，据说，这些迷雾都是用武魂之力发出来的，相当于一个小型的领域。

　　就是没有领域的威力大，但是，有一点却不是领域可以比拟的。

　　那就是令人迷失这一条，除非在实力上，能够完全的压制这一招，不然的话，就会被困在这迷雾之中。

　　所以，七魔同行一看到这一招，都是惊讶异常，纷纷马不停蹄的向高寒赶来，而且几个人都围在一起，释放出来的领域都紧紧相挨。

　　而且，也不单单是这一种效果，对方的指劲也不知道从什么地方向自己等人发过来，所以，可谓是神秘莫测。

　　处于知己不知彼的状态之下，这些领域，能够放住那些招数。

　　果然，话还没有说完，一道指劲就从上面射了过来，冲出迷雾的时候，已经到达高寒的头顶上了。

　　“真·闪翼！”

　　那指劲来的极快，高寒发现的时候，已经来不及了。

　　不过，还没有等他施展什么防护措施，就有一道力量遮挡在高寒的头顶上。

　　高寒只觉得眼前一花，那道力量就已经来到高寒的头顶之上，替高寒挡住了那道指劲。

　　原来，刚刚是一魔，挡住那血红色指劲攻击的，正是他的领域，在为高寒防守完这一招之后，他便会回到了自己的位置，继续观察着四周。

　　几个人的精神现在极度的绷紧，因为，感觉与瞳术现在已经全无作用了，所以，也就只有靠眼睛了。

　　而接下来，就是指劲疯狂的攻击了。

　　不知道从什么方向，一道道的飞过来的指劲，而且，全部都是向高寒飞来。

　　高寒的脸色越来越黑，没想到，现在，自己成了最弱的不说，而且还成为了大家需要保护的人，成了大家的累赘，这是高寒永远也没有办法忍受到。

　　自从高寒出道以来，就从来没有发生过这种状况。

　　“哈哈，你们就屈服吧，我的这招，你们是破解不开的！”不知道在什么地方藏身的安灵道君哈哈的对几人嘲笑道。

　　高寒终于忍不住了，神色瞬息变冷：“你不要以为，你就真的胜券在握了！”


第548章 化魔

　　随即，高寒伸出食指指天，另外一只手则是背在自己的伸手，小拇指伸出，指着地：“真，封天冰地！”

　　一股强劲的寒气从高寒的食指与小指上面，忽然爆发出强大的寒气，高寒的四周渐渐的冻结了。

　　在七魔的领域外面，都凝结了一层寒冰，几人苦苦支撑着自己的领域，努力的不让自己的领域就此破掉。

　　要是破掉了，首先来说，他们需要面对的就是高寒的寒冰。

　　看外面那种寒冰的冰冷程度，感受着严寒的气息，他们知道，若是被那寒气侵入自己的身体，一定不是那么好受的。

　　再一个，就是万一高寒的这招不行，那几人就完全的被动了。

　　说不定死在对方的这一招之下，也未尝没有可能。

　　四周的空间渐渐的凝聚成寒冰，连同血雾，都一起凝结了，四周的指劲想要攻击进来，却破不开这些寒冰的防御。

　　“什么？这小子怎么突然之间这么厉害了，这完全是不可能的啊！”安灵道君也是吓了一跳。

　　他没想到，高寒会爆发出这么强大的寒气。

　　渐渐的，这片天，这片地，这片天地之间的空间，无论是什么东西，都完全的被冰冻住。

　　“让这天，这地，在我的寒冰之下颤抖吧！”高寒怒吼一声，身上忽然爆发出一黑一白两道光芒。

　　四周的空间迅速的被凝结住，整片雾也都凝结成了冰，并且，一股黑色的寒气不断吞噬着血雾的力量，给自己补充力量。

　　渐渐的，整片世界，都不是血雾的世界了，而是变成了黑色寒冰与白色寒冰的世界。

　　高寒淡淡的看着那些血雾变成了自己可以控制的存在，嘴角淡淡的微微翘起。

　　“给我破！”冷喝一声，那片冰的世界，完全的破碎了，这片天地之中的景象，这片天地的所有存在。

　　就像是一副玻璃画，然后瞬间被人打破了一样。

　　只不过，这一副玻璃画，是立体而不是平面的。

　　当一切不复存在的时候，整片天空都消失了一大部分，而且，这只是一片特殊的天空，所以，需要时间来慢慢的修补。

　　除非是有一位极强的武者，用自己的武魂之力，将这片空间的空间之力加快的修复。

　　那大地也是，那些本来很凝结的土，全部变成了沙土，里面就连一丝水分都没有。

　　毕竟，刚刚高寒形成寒冰的时候，将之水分也全部冻成了寒冰，一起破裂之后，当然那片水分凝集而成的寒冰也化成了碎末。

　　高寒伸手一引，四周的黑色白色的冰屑全部凝聚到高寒的身边来，将高寒完美的保护在里面。

　　但是，不过一会儿，便开始簌簌下落了。

　　因为，这一招将高寒九成的武魂之力都用干净了，现在，高寒再次回到那个虚弱的状态。

　　在场的人，没有一个再愿意小看高寒了。

　　这个修为不强，年龄不大的武者，身体之中存在的能量与威力，却是打的惊人。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　下面的那片沙土之中，居然有一条条的毒蛇，从中爬出，并且对着高寒等人怒目而视。

　　废话，巢穴都让人毁了，还端茶敬水的不成？

　　不过，当它们看到安灵道君的样子的时候，却是一愣，随即感受了一下安灵道君身上的气息，就如同看到了什么伟大的存在，纷纷盘成一圈圈的，将自己的蛇头深深的埋进自己的身体之中。

　　安灵道君的身体四周，有着一片片血云的存在，竟然也是领域。

　　刚刚他若是不支撑起领域来，恐怕，会受到一点的轻伤。

　　那一招的威力简直是太大了，超出了他们的认知范畴。

　　……

　　不过，施展完封天冰地的高寒，精神十分的萎靡，没有一丝精神的站在空中。

　　“那是，安灵道君的安魂领域，怎么会，他怎么会安灵道君的所有的招数！”一魔本来在惊讶高寒这一招威力的强大。

　　但是，当他看到安灵道君四周的领域的时候，忽然惊呼出来。

　　“你到底和安灵道君是什么关系，还是你已经将安灵道君夺舍了？”一魔脸色阴沉的问道：“你到底是什么人？”

　　高寒强忍着想要休息的睡意冷哼一声：“恐怕不是什么人吧，很有可能是八歧大蛇的一丝魂力分支！”

　　听到高寒的话，一魔等人愣了一下，倒也是欣然接受了。

　　毕竟，八歧大蛇这么强大，分出一缕魂力分支，将安灵道君的身体当作是器皿一样炼化，也不是不可能的。

　　听着高寒等人，不断的对自己的身份妄加揣测，安灵道君忽然意识到，自己的身上是不是发生了什么大的变化啊？

　　想到这，安灵道君伸手一引，从旁边引上一块石头来，然后伸手一抹，那块石头就像是豆腐一般，被之抹平了，就如同一面光华的镜子。

　　那面镜子照到自己的身体的时候，安灵道君忽然恐惧的吼叫起来：“怎么，怎么会这个样子，这……”

　　现在的这种情况，完全是安灵道君没有办法忍受的。

　　人不人鬼不鬼的，没有一丝人类的样子，反而像是妖人的样子。

　　“怎么会。怎么会这样，我那迷人的面孔呢？啊……”失去了自己那英俊的面孔，他现在心中恨意滔天。

　　他恨高寒，恨七魔同行，是他们把自己搞成这样子的，恨八歧大蛇，恨自己门内的师尊长老们。

　　若不是他们，自己也不回来这个地方，更不会变成这副模样。

　　所有的恨加在一起，他的身上忽然涌动出一丝丝黑色的气息，整个人再变模样。

　　不是蛇的样子，也不是人的样子，他身上的皮肤变成了古铜色，眼睛变得赤红，没有一丝杂色。

　　头发再次生长起来，只不过，这次的头发却明显不是人类的头发，而更像是肉丝一般，头上漂浮着黑色的肉丝。

　　鳞片下面散发出大量的黑气，那种黑气，连高寒感受到都感觉到恐怖。

　　“成魔，他居然成魔了！”所有的人都呆呆的看着现在安灵道君的样子。

　　他身上的气息变得十分的危险，能量居然连高寒都感受到了威胁。

　　“你到底是谁？”高寒真的搞不清楚了，要说是安灵道君，他明明是人类。

　　“唔，居然变成了魔人，还真是令我惊讶呢，没想到，你居然从人类的身躯，变成了魔的身躯！”这时候，一条小型的八歧大蛇从空中出现。

　　但是，体型虽然小，身上蕴含的力量，却是无比的强大。

　　“既然是魔，那就要必须斩杀了！”一魔眼睛一眯，淡淡的说道。

　　八歧大蛇看了一眼一魔，一魔居然被它这一眼看的说不出话来了：“这可不行，我好不容易有一个魔族的仆人，怎么可能让你们杀掉呢？要死，也是你们先死啊！”

　　虽然，七魔同行一样是魔，但是，却只是魔道而已，他们所谓的魔，只不过是性情上的不同。

　　但是，安灵道君演化而成的魔却不同了，他是属于那种真正的魔族，在人类的世界之中，也被称作是魔人。

　　不，并不是真正的魔族，可以说是变成了真正的魔族。

　　人类与妖兽，甚至这地底之下的妖人，都不可能蜕化成魔族的。

　　但是，有些特殊的情况例外，那就是，人的身上发生了某种变异，有了一丝魔的气息，然后，心中发生了几位大的变化，比如，刚刚安灵道君的滔天恨意。

　　除此之外，还有极致的杀气，极致的恶，极致的爱，都有可能变化成魔种，使人变成魔。

　　变成魔族之后，他们身体之中的能量，质量会得到极大的提升，做事也没有一丝善念了，而且，跟人类等完全是两种不同的种族，甚至是仇视的存在。

　　“没想到，我的一丝鲜血，却让他变成了魔族，你们，不如也做我的仆人吧，安灵道君是吧，将这几个人全部逮住！”

　　八歧大蛇淡淡的说道，几人听到这，才明白这人的确是安灵道君，而且也明白了他为什么成魔。

　　应该是，极致的仇恨，使得他身上的那一丝本来就带有妖性的八歧大蛇的血液意外的变异魔化了。

　　不过，这种几率还是非常小的，几乎是多少亿分之一，但是，高寒等人今天却倒霉的碰到了。

　　这魔化后的人，完全没有了人的气息与特征。

　　那黑色的肉发，全身的鳞片，脸上将那些鳞片除掉了，倒是与人类差不多，只不过，那双自始自终，都是血红色的双眼，让高寒看的心惊肉跳。

　　人类自从太古的时候，就已经遇到魔族的侵袭了。

　　当时，整个世界，都被魔族侵袭占领了。

　　只不过，后来，人类的强者接连出现，而且，人类一开始的力量虽然没有魔族强大，但是成长速度，却远比魔族要快。

　　随着人类的强者一个个的诞生，就渐渐的将魔族驱逐出去。

　　……

　　听到八歧大蛇的话，安灵道君冷哼一声：“别开玩笑了，我是高贵的魔族，怎么可能听从你的号令呢？你自视太高了！”


第549章 雷师兄

　　听到安灵道君的话，八歧大蛇的眼神瞬间阴沉了下来：“刚刚，你说什么？说我卑微？我看你是不想活了吧。”

　　安灵道君阴沉的一笑：“我不想活了，我看不想活了的是你，在这片世界之中，我明显的能够感觉到，有几股非常强大的魔族气息，我想应该是你口中的天照吧！”

　　同样，成为魔之后，他们对于自己种族的气息，感觉十分的敏锐。

　　“什么？你是说天照等人也成为魔了？”这个消息，让八歧大蛇的声音都变了，看来，经过了这么多年，八歧大蛇对于天照等人还是那么的恐惧。

　　不过，这次的恐惧与之前不同了，以前是恐惧天照等人的号召力与计谋，现在恐怕真是恐惧他们的实力了。

　　“你认为呢？哼，我们魔族可是十分的团结的，我警告你，千万不要对我们魔族出手，不然他们应该很快就到这里来，以迅雷的手段，将你灭杀掉！”

　　看到八歧大蛇如此的恐惧，安灵道君冷冷的说道，身体反而是距离八歧大蛇更进一步：“现在，将你体内的精血分给我十分之一，我还不会以魔族的手段，将你的消息交给他们！”

　　八歧大蛇的脸色阴沉不定，最后阴阴的笑道：“人都说魔族狡猾，果然如此，我看这些事情也是你杜撰的吧，表演的倒是非常的不错！”

　　安灵道君眼神之中没有丝毫的波动，淡淡的说道：“你爱信不信，不过，当你死去的时候，就会后悔今天拒绝我的话了，为了能杀死你，我不会还手怎样？”

　　说着，安灵道君居然真的将自己全身的防御全部的撤掉，身体渐渐的松弛了下来，邪笑的看着八歧大蛇。

　　“这……”八歧大蛇真的犹豫了，刚刚它只不过是猜测，但是看到安灵道君如此的自信，它真的有些举棋不定。

　　安灵道君又加了把劲：“我说，如果你给我你那十分之一的精血，我敢以魔族的名义保证，你的藏身之地，不会暴露出去如何？”

　　这对于八歧大蛇真的是一个诱惑，它冷静的想了想：虽然，十分之一的精血对它而言十分的重要，但是，如果说用于保命的话，也是无可厚非的事情。

　　想到这里，它眼神之中一冷：“好，如你所愿，若是你暴露出去，我就算是拼死，也要将你灭掉。”

　　安灵道君嘿嘿笑道：“放心，我们魔族一向都是说话算数的！”

　　紧接着，在八歧大蛇的身体之中，漂浮出一团直径两米的血团，向着安灵道君飞了过去。

　　安灵道君眼神之中一喜，身体快速的冲入了其中，然后快速的吸收里面血液，不过一会儿，那些血液就尽数进入安灵道君的身体之中。

　　安灵道君冷冷的一笑，转身面对高寒等人：“今天，我就先饶过你们，不过，你们若是不死的话，那将会收到我永无止尽的追杀！”

　　说着，安灵道君身体之中散发出一阵血光，然后，全身都被血液覆盖。

　　一分钟过后，那团人形的血液，忽然失去了飞行的能力，瞬间土崩瓦解，掉了下来。

　　高寒等人眼神一凝：“魔族的血遁大法！”

　　魔族一样有血遁大法，只不过，与龙族的等种族不同的是，魔族的更加强大，也更为厉害，几乎是血遁之后，这团血液会保有原主人的气息，扰乱敌人的视线。

　　而且，能够定位的。

　　一般大血遁是绝对不可能定位的，而魔族的却可以。

　　当安灵道君消失了之后，高寒等人知道了什么，苦笑连连：“我想，这位八歧大蛇是真的受骗了，可能，天照等人并没有成魔！”

　　“什么？小子你怎么知道的？”八歧大蛇一愣，忽然开口问道。

　　高寒对于这条八歧大蛇的白痴程度，真是受够了，怪不得它会被天照须佐之男等妖人算计呢。

　　“我说，你就不会自己看看吗？我们与他积怨这么深，他完全有力量灭杀我们了，而且，刚刚走的样子，明显是唯恐不及，要知道，血遁可是要消耗修为的！”

　　八歧大蛇：“……吼……安灵道君，你竟敢骗我，我再次碰到你的时候，一定要你的命！”

　　吼着，它的身体与八条尾巴也急速的拍动起来，山崩地裂，风云变色，整片空间都开始出现裂痕。

　　“接下来，就该你们了，这次，无论你们怎么说，我都不会相信了！”八歧大蛇将自己的眼神放到高寒等人的身上，尽是杀意。

　　“靠，这下完了，没想到被它恨上了！”高寒无奈的说道，手中一闪，一把弓出现在手中，是用寒冰凝造而成的。

　　高寒从储物戒指中，拿出很多神兵利刃，那些都是从别人的空间戒指中抢夺过来的。

　　尤其是体宗，他的上阶空间戒指之中，所有的东西，都是应有尽有，该有的有，不该有的，也有。

　　高寒弯弓搭箭，一柄柄神兵利刃，如同光一样，带着耀眼的光芒向八歧大蛇射去，但是，八歧大蛇的身体，就像是钢铁铸造的一般，他的神兵利刃就如同豆腐做的。

　　射到上面，纷纷的支离破碎，没有起到任何的作用。

　　“可恶……我靠，我的笛子！”原来高寒慌忙之下，竟然将自己师兄给的笛子给射了出去。

　　那支笛子虽然十分的普通，但是，怎么说也是他的师兄留给他的纪念品，而且，他也发现其中有很多自己都觉得很神秘的力量。

　　也是，材料虽然普通，但是，它的主人可是修为通天的高手，怎么可能普通的了呢？

　　“哈哈哈，我看你真的是昏头了，这破东西，也敢拿出来……”但是，话说道一般，八歧大蛇就忽然停住了。

　　那支笛子飞到了半空中的时候，忽然停住了，在笛孔之中，飞出来一连串的空间。

　　那些空间就如同气泡一样，但是，蕴含的力量之强大，就算八歧大蛇都瑟瑟发抖，不敢再用什么不敬的语言了。

　　那些空间之力渐渐的开始凝聚，最后，在空中凝聚成一个人影，身形中等，身上肌肉蟠扎，浓眉大眼，在他的额头的位置上，有一个雷印标记。

　　他出现在半空的时候，还是闭着眼睛的，过了一会儿，才缓缓的睁开眼睛：“唔，没想到你现在才用这个笛子，看来小师弟你也真的遇上危险了，居然慌不择路的将我的笛子也扔掉了！”

　　他的眼睛缓缓的睁开，双眼之中一片善良，里面十分的空洞，仿佛存在着无数的空间。

　　“你是谁？为什么能够进来，这里明明是不允许二阶顶峰以上武魂的人进入的！”八歧大蛇看到来人，没有来的一阵恐慌。

　　仿佛看到了世界上最为恐怖的存在，最为强大的人。

　　雷摇晃了一下自己的脖子：“真是聒噪，这货谁啊？”

　　雷根本就没有理会八歧大蛇的话，而是问向高寒，在他的眼中，好像只有高寒，才能够与他对话。

　　七魔同行愣住了，在对方的气息下，感觉自己的力量竟然不够控制的在自己的身体之中四处逃串。

　　高寒将事情的缘由说了一遍，雷也淡淡的听着，最后听到安灵道君魔化的时候，他的眼神忽然闪过一丝惊讶。

　　“化魔？嗯，在这个世界来说，的确是难得，这些魔人还真是可恶，若不是那个臭时空……算了，这些话你听到了也不明白，所以，你的意思是杀掉那个化魔的，还是……你领悟了空间之力？”

　　话说道一般，他忽然停住不说了，而是惊讶的看了高寒一眼，淡淡的说道。

　　高寒点了点头，雷在半空之中感应了一会儿，摇了摇头：“太少了，你的空间之力根本就不可能称为空间之力，不过，你别想我帮你，我当初给你这支笛子，也只不过是想要在你危机的时候，救你一次！”

　　看到高寒那热切的眼神，雷连忙的拒绝。

　　高寒十分的失望，雷的空间修为可以说已经到达了神鬼莫测的地步，若是由他指点一二，那绝对会令他受益匪浅的。

　　“你们，到底要忽略我到什么地步，太过猖狂了吧！”那边的八歧大蛇已经忍受不了了。

　　作为这个世界曾经的王者，被天照等人追杀，躲到这里，已经是虎落平阳了，现在，又从笛子之中跑出来一团能量，还敢忽视自己。

　　这让它的忍耐，已经如同一根拉紧的皮筋一样，太过于压抑，彻底的崩碎了。

　　“吼……呼呼呼……”

　　一开始，八歧大蛇是仰天怒吼，不过明显打扰了雷与高寒的谈话，所以，雷一挥手，就将之囚禁在一个空间气泡之中。

　　那条八歧大蛇居然变得比拇指还小，在里面连连叫着，怒吼变成了打呼噜一般的声音。

　　“这……”七魔同行今天受到的惊讶真是太多了，首先是八歧大蛇，那种类似于王者的存在，再一个，就是安灵道君化魔。

　　最后，高寒居然随意拿出一个笛子，从中出来一名绝世强者。


第550章 灭疯皇

　　这玩意，要是拿出一个锣鼓来，还不知道召唤出什么样强大的高手呢。

　　高寒将这些日子发生的经过，告诉了自己的师兄，对于自己的师兄，高寒倒是没有什么隐瞒的。

　　毕竟，他们对自己的好，一眼就可以看出。

　　而且，他们也不会窥探自己这点东西，自己看作宝贝的玩意，在他们的眼中，却什么也不是。

　　当说到疯皇与龙皇，还有龙族至宝，八部浮屠的时候，高寒明显是看到雷眼睛一亮。

　　“龙族的八部浮屠在你的手中，不会吧，快给我看看！”说着，雷就伸出了手。

　　高寒点了点头，信念一动，八部浮屠塔的器灵就出现在空气中，高寒将之变成了原来大小的模样。

　　那八部浮屠第一层与第三层刑罚之层，第一层还是比较大的，居然方圆过万丈，高寒控制起来都有些吃力。

　　至于刑罚之层，则是比较小了，不过也是近万丈，而且，里面充斥着大量的能量。

　　看到两层八部浮屠塔，雷摸了摸下巴，伸手一挥，那两层万丈的塔层，居然不受控制的快速缩小到巴掌大小，落入了雷的手中。

　　雷看了看，哈哈一笑：“这就是八部浮屠塔的第一代啊，原来如此，以后的那座八部浮屠也是按照这个为蓝本制造的！”

　　经过雷的解释，高寒才明白，这八部浮屠塔，乃是神器，并不是灵器，也不是宝器，是比宝器更上一级的神器。

　　不过，高寒的八部浮屠却不是，因为这只是龙族第一代八部浮屠，只不过是顶级的灵器而已，就算是凑齐了八层，也只不过是宝器，和现在至高龙族掌握在手中的，差了很远。

　　后来龙族的至宝，是按照这个为蓝图，制造出来的更加强大的神器。

　　不过，这对高寒来讲，已经是一个天大的好消息了，想想，沧南域的艳王手中，也只不过一个灵器而已。

　　而自己的手中，则是顶级的灵器，而且还是两个。

　　怪不得，这八部浮屠居然如此的强大了，只要将人控制住，就可以关进八部浮屠塔之中。

　　“不过，你这里面有些古怪啊！”雷淡淡的说道：“碰到本尊，还不赶快显形，难不成要让本尊来请你不成？”

　　说完这句话，高寒才终于意识到，自己的这八部浮屠里面存在着什么。

　　一道淡淡的虚影从八部浮屠塔之中，淡淡的漂浮了上来，每一层一个，两个人影一般无二，就像是双胞胎一般。

　　其实，本也就是一个人，那就是疯皇。

　　疯皇颤颤抖抖的对着雷跪拜了下来：“在下，疯皇参见前辈！”

　　雷冷冷的一笑：“你的胆子不小啊，居然想要暗害我的师弟，我看，你真的是获得不耐烦了！”

　　疯皇全身抖动：“小的不敢，我只不过是想要借贵师弟的手，帮我杀掉当初的龙皇而已！”

　　雷哈哈大笑：“你少骗人了，你根本就没有完全的毁灭，这些小蛇之中，隐藏着你的灵魂碎片吧！你想要等到时机到了，然后从里面出来，控制住高寒的身体！”

　　自己的一切想法，都被雷看穿了。

　　没错，疯皇的确是没有死，那些高寒看到的虚影，也全部是灵魂之力，当他说要将王蛇镇压在塔中，用尽全身的力量的时候。

　　就是他隐匿在里面之时，他的灵魂碎片完全隐藏在王蛇之中，打算四大灵魂碎片合一，就可以成就一个完整的灵魂。

　　高寒无奈的摇了摇头：“日防夜防，还是没有防住这个家伙，我早就知道他有问题了！”

　　“你还是太天真了，他只不过是想要夺舍你的身体，然后，借助这八部浮屠的力量，再行突破，至于龙皇的宝贝，恐怕是这个家伙想要强行夺取，只不过最后失败了而已！”

　　高寒听到雷的话，忽然说道：“那咱们要不要将八部浮屠还给龙族啊？”

　　雷听到之后，大笑连连：“这倒不必，它们都是一群高傲的家伙，其中的一些龙族倒是不错，但是，自龙尊与那些龙主之下，所有的小家伙都是一个屁味，至于你的八部浮屠，我跟他们说说，也就没有关系了！”

　　“不过，从今以后你要小心龙族了，因为那些小家伙可不是这么听话的，他们会永无止尽的找上你，然后抢夺你手中的宝贝！”

　　随即，他看了看疯皇：“这座塔还有最中心的中枢没有炼化，是你告诉他啊，还是让我亲自来啊？”

　　这句话明显是对疯皇说的，听到雷的话，疯皇整个人的脸色都变了：“前辈饶命啊，饶命啊，我再也不敢了！我发誓，再也不会打这种主意了！”

　　雷冷哼一声：“我看你是不见棺材不落泪，那就由我来说吧，小师弟，这两层八部浮屠塔的中枢，恐怕被他掌握着。只要你将他的魂魄炼化掉，就可以真正掌握这两层八部浮屠了。”

　　“额，师兄，不是我驳你面子，可是剩下的那两层怎么办，没有你，我可是打不过他的！”高寒尴尬的说道。

　　“自己想办法去！”没想到，雷直接将这个问题扔给了高寒：“这家伙现在也顶多是王者的实力，而且还不是最强的，若是你没有能力收复，那就干脆别收复了，妄想我们会次次帮助你，我们是不会救你的！”

　　听到雷的话，高寒心中却感觉到一丝暖流，这几位师兄明显是为了他好，而且，既然说不会帮助自己，还将这支笛子留给自己。

　　而且，还告诉自己，那疯皇灵魂碎片的实力，这明显是在告诫自己，没有达到王者，就不要想去取那两座塔了。

　　与疯皇的情况完全不相同，疯皇虽然说会帮助自己，但是无时无刻不想着要暗害自己。

　　这风雨雷电四位师兄虽然次次说，绝对不会帮助自己，但是却总是担心自己的安危，甚至在自己没有成长起来的时候，留下了这支笛子。

　　“唉，小师弟，接下来就看你自己的了，这支笛子，只能使用一次，若是你不能成功，我们也没有办法了，要知道，强者，永远不能躲在我们的庇护之下的！”

　　雷叹了一口气，淡淡的说道。

　　高寒也知道，这次帮助自己，自己的四位师兄已经是下了很大的决心了。

　　“是的师兄，请您转告别的师兄，我会尽力的，不会让你们失望，总有一天，在这个巅峰，我们会再次相见的！”

　　雷点了点头：“由此大志，我心足矣，让本尊……不，让为兄来帮助你炼化这两层塔吧。”说着，他手指中弹出两道力量，进入疯皇的灵魂之中。

　　疯皇一句话也没说，就化作一团能量，进入到高寒的身体之中。

　　当掌握了这团能量之后，高寒忽然觉得，对于控制这两层八部浮屠一点都不吃力。

　　疯皇就这么消失在雷的手中，至于那条王蛇，雷说根本就没有存在的必要，真正的八部浮屠，若是需要守护灵兽的话，也是龙族，绝不可能是蛇。

　　由龙变成蛇，则少了一份霸气，威震的气势。

　　高寒点了点头，雷将那两条蛇，变成了两粒丹药。

　　据说可以增强火体质，或者是火功法的修炼者的力量，但是，却劝解高寒不要服用，若不然的话，冰火相冲，说不定会爆体而亡。

　　即使是火体质，也要等到对方的实力成长到星河一重的境界。

　　至于那个莲花，雷只是说了一句：“这等东西，你切莫告诉任何人，包括你最亲近的也不行，毕竟，太贵重了！”

　　说完雷的身影淡了一份，雷无奈的笑了笑：“唉，时间太久了，我的力量开始有些消散了，我就帮你将这九头蛇的变种，消灭就好了！”

　　高寒恍然大悟，怪不得看到这八歧大蛇之后，高寒觉得似曾相识呢？原来是九头蛇。

　　只不过，九头蛇有九个脑袋，一个尾巴，而这八歧大蛇却有八条尾巴，只有八个脑袋。

　　“他的血液真的有提升人力量的功效吗？”高寒忍不住问道。

　　雷点了点头：“若是你想变成怪胎，成为半蛇人我也没有意见。”

　　回想起那安灵道君刚刚可怕的样子，高寒坚决的摇了摇头：“就算是死，也不可以变成那个样子！”

　　“吃了这九头蛇蛇血的人，虽然实力大增，但是里面的毒性也可以让人变成妖人，但是里面存在着人气，所以，也绝不可能提升半步了，除非能一直九头蛇的血液，最后化身为九头蛇，或者是如同你说的那个人一般，化成魔族！”

　　这两个都不是高寒想要的结果，果断的摇头，还是直接杀了吧。

　　雷点了点头，只是轻轻一指，那个困住八歧大蛇的空间，就开始破碎，连同里面的八歧大蛇，也在痛苦之中开始支离破碎。

　　最后，成为了一堆烂肉，雷摆了摆手，身体渐渐的变成虚无，越辩越淡。

　　“师弟，这是我们最后一次相见了，再次相见，你将会站在武的巅峰！”雷说完之后，身影就消失了。

　　高寒捏了捏拳头：“放心，各位师兄！”


第551章 时雨剑士

　　雷的身体消失的时候，四周的气泡并没有消失，而是忽然变小，进入到七魔同行的身体之中，并且再次出来，破碎在空中。

　　“嗯？怎么了？刚刚发生什么事情了？不是八歧大蛇要杀我们吗？”巨力魔君看了看下面那三个峡谷的碎肉，感觉一阵恶心。

　　高寒淡淡的笑了笑：“没事，八歧大蛇已经追安灵道君去了，至于这些血肉，是它将这片世界的蛇全部都毁灭了！”

　　除此之外，高寒也没有什么别的理由了。

　　他知道，雷师兄走的时候，将他们这部分记忆给消除了，所以，对于刚刚高寒的事情与雷的事情，他们一概不知了。

　　这也是为了保护高寒，毕竟，高寒身上的秘密太多了，他不想让人知道。

　　“那咱们也快走吧，不然等到八歧大蛇回来，咱们也没有一丝机会了！”一魔淡淡的说道。

　　对于八歧大蛇的力量，兄弟几人是从心中感到恐惧，没想到，这个世界上还有这么强大的人，原本认为，只有人类世界才会有此强者。

　　高寒虽然知道，八歧大蛇不可能再回来了，不过却依然想要出去了。

　　这片世界之中简直是太危险了，尤其是现在的安灵道君。

　　现在他已经是三阶武魂，在里面，自己绝对不是此人，不，不对，现在应该说此魔才对。

　　绝对不是此魔的对手，若是贸贸然再次寻宝的话，恐怕很有可能会被对方寻找到，并且杀掉。

　　要知道，安灵道君可是对高寒几人恨之入骨。

　　听到高寒的建议，七魔同行点了点头，的确如此，自己等人害的安灵道君入魔，现在对方不恨自己才怪呢。

　　他们快速的向传送阵掠去，虽然此行他们没有什么收获，但是，高寒可是收获颇丰，至少，现在的八部浮屠的问题已经解决了。

　　很快的，他们便出了传送阵，再次来到地下世界，此时，他们已经被无数的妖人包围了。

　　“你们这些外来者，居然敢私闯我们的禁地，而且杀了我们这么多的手下，我要你们血债血偿！”那些妖人怒吼着。

　　高寒现在战力全失，自然而然的退到了后面，七魔同行对付他们，还不是小菜一碟，七大领域全部打开，一片片的妖人，从他们的领域之中，全部的消散。

　　这近万的妖人，几乎是没有费多大的力气，就被全部灭掉了。

　　……

　　“接下来，咱们该怎么办？”他们依旧是习惯性的问向高寒，而且，他们在其中的任务也已经完成了，虽然没有找到三大神器。

　　但是，却零损失的抢夺了一柄灵器，已经是不小的收获了。

　　高寒想了想：“现在，距离咱们进来，已经过了多长时间了？”

　　“大概有一年多了吧！”

　　“那咱们就去刚刚来的地方，从那个地方出去吧，毕竟，地底世界已经不安全了，有化成魔族的安灵道君在，咱们十分的危险！”

　　七魔同行认同的点了点头：“好，那咱么就走吧！”

　　说完，就向着来的地方，开始急速的飞行，一路上也碰到一些妖人，或者是人类武者，他们正在战斗着。

　　但是，高寒等人也没有理会，现在不是好心泛滥的时候，最重要的，则是快些离开这地底世界。

　　来到了那个地方，却听到了打斗的声音。

　　“没想到你们妖人，却派遣你一个小小的妖人过来，难不成你真的认为，就凭自己的力量，能够与我们对抗吗？”人未到，先听到有人说话。

　　高寒心中微微惊异：“没想到，这些妖人也真是够聪明，我想不单单是此地，所有的入口处都有妖人把守着岸边！”

　　他们说这话，已经来到了近前，在他们的面前，是数十人，而且还有一个女人模样的妖人站在中间。

　　为什么说她是妖人呢？因为，这个人的身高，不过一米，身体后面，一条毛绒绒的尾巴在左右的摇摆。

　　身体根本就没有穿多少衣物，只是寥寥草草的穿上一些东西。

　　要是说样貌，也的确够吸引人的，和人类相比，已经没有差别了，而且还算是人类之中十分美丽的。

　　“你们这些外来者真是粗鲁啊，不如留在我这里，与我晚上一起玩游戏如何？”那妖人娇笑一声，然后根本就没有穿多少衣服的身体，摆出各种诱人的姿势。

　　甚至一些地方的私密处都若隐若现，高寒听到所有的男子吞口水的声音。

　　“唔……你这个妖女倒是蛮行的嘛，浪荡到了这种地步，你也是我所见不多的了！”高寒淡淡的从人群之中走出来。

　　“这里有这么多女子呢？难不成你是背背山？”高寒调侃道。

　　看到高寒的一瞬间，那个妖女眼睛一亮：“好俊俏的小伙儿，若是你自己来，我就放过他们，至于那些女子全部留下，当作你的女仆如何？”

　　“我封你为我的皇后，咱们就一起过幸福快乐的生活！”

　　高寒听到这里，哈哈大笑：“我是蛮想的，不过，你这种货色，我想还是不要了吧！”

　　“好大的胆子，你就不怕我杀了你吗？”

　　“那你也要有相应的实力啊，杀我？可不是这么好杀的！”高寒说道这里，脸色已经阴沉下来了，手上的力量开始急速的凝聚。

　　但是，随即想到了什么，无奈的摇了摇头：“一魔，还是你来吧，我现在的魂力已经消耗的差不多了！”

　　一魔听到之后，淡淡的点了点头，来到那个妖女的面前，淡淡的一笑：“在下闪翼魔君，若是你不嫌弃，让我来当你的皇后如何？”

　　那妖女厌恶的看了一魔一眼：“真是痴心妄想，也不撒泡尿照照你的样子，还皇后，让你伺候我们侍寝，就已经是你万分的荣幸了！”

　　所有人都想笑，但是不敢，七魔同行的力量那个人敢小视。

　　“还是让那位小哥来吧，这么俊俏的模样，我都没见过呢！”说着，那妖女对着高寒摆出了一个诱人的姿势，勾了勾自己的手指。

　　“我是他的，额……算是兄长吧，我是闪翼魔君，他是寒冰魔君，要留下，就一起留下，要走一起走，不过，看他的样子，我想他不是很愿意留下啊！”一魔说着，在他的背后开始展现出一对发着光芒的羽翼。

　　“啊……这小子也是七魔同行，不是七魔同行只有七个人吗？什么时候又加了一个寒冰魔君了！”

　　“别废话了，身为七魔同行之中的一人，这个寒冰魔君一定也很强大，不然的话，不可能被他们接受的！”

　　“对啊，你还是小点声音吧，你不知道七魔同行之中的巨力魔君是一个二愣子吗？被他听到，我们全部都惨了！”

　　……

　　高寒无语，原来，在别人的眼中，这个巨力魔君就是一个二愣子。

　　不过，随即他的目光便向战场上看去，他这算是第一次看到闪翼魔君出手吧，那些与安灵道君战斗的时候，发生的太快，导致高寒都没有看清楚。

　　现在，看到了他的状态，终于知道为什么叫他闪翼魔君了，原来，也是曾经拥有强大的飞行秘技的。

　　恐怕，也正是因为这个翅膀，所以对方才会这么快的吧。

　　“闪翼魔君是吗？在下，时雨之剑士！”对面的妖人报出了自己的名号，时雨剑士。

　　“为什么叫时雨剑士呢？”高寒不明所以的问了一句。

　　但是，没想到那个时雨剑士还真的犯花痴了，听到高寒问话，立刻的笑的天花烂醉的，前面的那两座巨峰颤抖不已。

　　高寒好像再次听到了很多咽口水的声音，高寒这个无奈啊，这帮家伙，精虫上脑了吗？明明知道对方是妖人，要这么没出息。

　　时雨剑士将挂在自己大腿内侧的一柄刀抽出：“此剑，名叫时雨！”

　　高寒：“……额，拜托那是刀吧！你们的眼睛是不是有毛病啊！”

　　“嘿嘿，小兄弟说话挺有意思的，不过，我们世界的人，人人都是佩剑，比如，村正剑……不过，那种妖剑不要也罢，听说织田信长大人，就死在了那柄剑下。”

　　高寒点了点头，心道：你不要的，可是在我这，而且，那织田信长也不是死在这柄刀之下，而是死在自己的长辈手中，是死于谋反。

　　看来，织田信秀与织田信行回去之后，将所有的事情都退到了这柄刀之上。

　　这邪刀的名号也更加的深入人心，所有的妖人都认为，凡是身为这柄刀的主人，都会死的很惨。

　　高寒却不以为然，道为人存，刀为人造，若是掌握好了，这邪刀也会变成神兵利刃。

　　但是，首先是为它找一个适合，和能够压制住它力量的主人吧。

　　这种事情当然不能告诉对面那个时雨剑士的白痴了，而且这里还这么多的人呢。

　　“小子，你受死吧，你们今天，只有一个人能够活着跟我走，那就是他！”时雨剑士指着高寒，当所有的人精神松懈的时候，时雨剑士忽然拔刀，滑向一魔。


第552章 三滴精血

　　“卑鄙！”一魔背后的羽翼轻轻扇动，身体立刻从原地消失，转而出现在时雨剑士的身后，手中一闪，一对三棱叉出现在他的手中。

　　这还是高寒第一次看到一魔的兵刃，居然这么奇特，是一个三个分叉的三棱叉，整体呈扁平的。

　　两边的分叉稍微短一些，而中间的那个最长。

　　一魔挥舞着自己手中的三棱叉向时雨剑士的脖颈划去，半空中急速的出现了一条直线，这三棱叉太过锋锐了。

　　时雨剑士看到对方的身影消失了就知道不好，随即感受到后面那锋锐的气息，几乎是瞬间反应过来，转过自己的身体，手中的刀向着两柄三棱叉相交的地方劈去。

　　“铿锵！”

　　两道身影连连暴退，一圈冲击波从刚刚交戈的地方散发出来，将四周的人震得摇摇欲坠。

　　幸亏这些人没有一个是弱者，纷纷运转力量，就挡住了那些冲击波，高寒现在是没有多少力量，但是，他理智的站在巨力魔君的后面。

　　以巨力魔君的体型，装下三个高寒都没有问题。

　　当高寒再次出来的时候，双方的战斗已经进行到白热化了。

　　时雨剑士刀刀要命，一魔的三棱叉招招狠毒，强大的力量波动，让四周的空间开始不稳定起来。

　　两人战斗之后形成的冲击波，让下面一些泥土都崩飞上来，尘土满天飞，不过，在场武者都支撑起护体真元，倒也没有多大的问题。

　　……

　　忽然，高寒感觉上面的光好像比刚刚亮了一些。

　　他连忙抬眼望去，只见，上面的洞口果然打开了，无数的水流从上面洒落了下来，而且，隐隐的还能从水流之中，看到月亮的影子。

　　“出口打开了，一魔，速战速决，不要纠缠了！”高寒知道，如果不快些出去的话，这个出口就关闭了。

　　本来这闪翼魔君也只不过是玩一下而已，并没有用真正的力量，但是听高寒这么一说，双眼之中一道亮光闪过。

　　“真·顺逆闪！”

　　这家伙果然出绝招了，一对三棱叉快速的交叉在一起，然后急速的划出，快到连高寒都看不清！

　　两道力量，沿着不同的方向，向时雨剑士击去。

　　“你们休想逃过我手中的剑，出来吧，我的式神！”说着，时雨剑士将力量释放出来，只见一个高大的男人，穿戴着王八壳样式的铠甲，从时雨之中走了出来。

　　那男人头上的铠甲十分的奇特，在前面，竟然还有一个类似于牛角的装饰，身体上的铠甲，就如同一个圆桶一般：“主人，有什么吩咐！”

　　时雨剑士双眼一寒：“将这些人全部斩杀掉，一个不留！”

　　“时来也遵命！”这家伙原来叫时来也，这个时雨刀恐怕也是因为这所谓式神的东西称呼的吧。

　　那个时来也没有出手攻击，而是在空中慢慢的说着什么：“我身为一国大将，生为英雄，死为鬼杰，我曾经的部下啊，尊崇我令，出来将对面的敌人碾压成碎片吧！”

　　刚刚说完，一大片妖人形状的鬼影居然真的从半空中出现了，它们身上穿着残破的盔甲，有些甚至少臂膀，少胳膊。

　　它们对着高寒等人怒吼，不过高寒等人却是毫不在意，因为……

　　“靠，你傻啊，都什么时候了还说这么多的废话，人都逃走了……”

　　时雨剑士用手中的兵刃，不断的抽打着时来也，忽然一阵黑风闪过，一个似人非人的怪物出现在她的面前。

　　“嘿嘿，他们全走了，还有本君呢，现在本魔君就让你好好的享受一下，什么叫欲仙欲死！”高寒此时正回头看了一下。

　　这个魔影，就是安灵道君，他没有赶上高寒等人，所以心中气恼，怒火无从发泄。

　　这时雨剑士虽然是妖人，但是，却生的天生丽质，与人类几乎没有什么不一样的。

　　最后一眼，高寒看到了安灵道君将时雨剑士身上的衣物给撕烂了，然后伸手一挥，那些式神全部都化成黑烟进入到了时雨之中。

　　而，安灵道君，正趴在时雨剑士的身上，做有益于身心的运动呢，一上一下，一前一后的。

　　……

　　高寒满脸的黑线：“这家伙，真是蛇鼠一窝啊，饿极了，还在乎是什么货色？”

　　随即，高寒啊就不再看了，因为下面的洞穴开始合璧上了，而高寒自己也要快速的游行，不然的话，等洞口合璧上之后，他的身体也会被挤成碎肉。

　　不过，事情出乎高寒的想象，上去的速度非常的快，因为下面合上的石壁，居然将水流挤压上去。

　　形成一个快速向上喷的水流，高寒等人甚至以比来的时候还要快上几倍的速度，向上面飞去。

　　不过，高寒现在的位置，也算是比较中等了，下面有很多人来不及向上游，而被碾死的。

　　亦或者是，上面有人挡着，自己无法过去，而被快速碾压而来的土壁给活活埋葬的。

　　最多的则是，被人杀的。

　　下面的人出手攻击在自己上面的人，然后将之拉倒自己的身后……

　　这种情况发生的最多，此时刻，人类的自私显露无疑。

　　不过，虽然高寒的修为不强，却没有人敢于向高寒出手，毕竟，七魔同行啊，他们不出手攻击别人就不错了，哪里还敢攻击他们的人啊。

　　所以，这一路上高寒倒也是相安无事。

　　大约不到半天，高寒等人就重新回到了那望月湖之中，被下面挤上来的水流，冲到了天上。

　　高寒等人堪堪停住自己的身子，忽然一道人影出现在他的身前，然后抓住高寒，与七魔之中的其中一人，便向远处飞去。

　　后面的几人看到这种情况，对视一眼，暗暗点头，运行了一下久违的真元，速度快到了极致，跟在那个人影的后面，向远处飞去。

　　高寒这个郁闷啊，进去这么长时间，也没碰到个龙族，想出来看看的，没想到，刚刚出来，就被人家弄走了。

　　“我说，门主你就这么着急嘛？你就不会等到我喘口气，在把我带走吗？”高寒无奈的说道。

　　带走他们的，正是罗网门主，他一看到高寒等人出来，就迫不及待的将高寒带走了。

　　他看的清清楚楚的，这次自己派进去的人，全部活着出来了，这种生存率，即使没有得到什么宝贝，也会被那些家伙嫉妒的。

　　尤其是那些自喻正道人士的家伙们，他们是恨不得落网成员一个出不来才好呢。

　　罗网门主对于高寒的无奈，没有说什么，微微一笑：“怎么样，这次收获如何啊？”

　　高寒听到这，终于知道正题来了：“收获倒是可以，不过，我认为那一滴龙王精血反而太过于轻了，我想，在和门主谈一谈！”

　　虽然罗网门主的速度非常的快，修为也是高到高寒都看不出来，但是，高寒却依旧没有胆怯。

　　因为，他的手中有王牌，就是关于这邪刀村正的秘密。

　　相信这条消息足够换取自己的条件了，听到高寒的话，对方先是一愣，随后笑容满面：“好，好，只要你有足够的东西，我就给你相当的报酬，这原本也是应该的！”

　　这罗网门主的速度非常的快，高寒等人赶了一个月的路程，在他的身上，只不过是一天多便到达了。

　　进入到基地之中，罗网门主带着高寒进入了一个密室。

　　其中，四边都坐着人，仔细数来，一共十个，其中正有高寒认识的金牌长老。

　　看来，这十个人全部都是金牌长老了。

　　这密室不算是很大，但是，却十分的隐秘，若不是罗网门主带高寒进来，恐怕高寒在这个搜寻几年，都不见得能够探查到。

　　“各位长老，见一下，这位就是高寒，现在被称为……”说到这，高寒揭了下来：“寒冰魔君！”

　　“额……”

　　所有的长老都愣了下来，没想到，这高寒居然自诩魔君。

　　“哈哈，好，果然不拘小节，就是寒冰魔君吧，他在这次的地下世界之中，给咱们获利，只不过，开出了一些条件，咱们一起商量一下！”

　　罗网门主哈哈大笑道：“你有什么条件，现在尽管说吧！”

　　高寒嘴角露出一丝邪笑，伸出三个手指来：“我要三滴龙王精血！”

　　“什么……”本来，罗网门主还在笑嘻嘻的，听到这个条件之后，是直接的拍案而起：“你小子也太狮子大开口了吧，三滴龙王精血，你以为龙王精血是水呢，你想要多少就有多少？”

　　高寒神情也冷了下来：“我的本钱还没说呢，听门主的意思，是不想要交易了！”

　　说着，高寒从背后讲布缠裹的村正拿了出来，一拧刀柄，身上的力量散发出来，将刀上的寒冰去掉。

　　那些布瞬间就被化成漫天的飞屑，刀面如秋水，锋锐刺人，吞吐不定，只是刀光就将四周的空间给劈开了裂缝。

　　这里面所有的人都眼睛一亮忍不住称赞道：“好刀，看样子恐怕是这地下世界之中的灵器吧！”


第553章 办法

　　高寒听到这十多个人的讲话，淡淡的笑了一声：“不错，这灵器正是地下世界之中，最有名的村正，但是，此刀不是这么好驾驭的，它别名邪刀，但凡是用过它的主人，都不会有好下场！”

　　听到高寒的讲述，所有的人都沉默下来了，包括罗网门主，神色也有一些可惜，不过随即精神一振：“我说，你既然要了这三滴龙王精血，就有办法吧！”

　　所有的人听到这话之后，都直视着高寒，询问的目光显露无疑，明显，他们也很想知道，到底是不是这么回事。

　　高寒点了点头：“不错，还是罗网门主心思缜密，我的确有办法，不过这个消息，我也是千辛万苦得来的，你们不付出点代价，我怎么可能这么轻易的就交给你们呢？”

　　罗网门主点了点头：“对，你说的不错，这柄刀毕竟是你得到的，单凭这一柄刀，就超出了一滴龙王精血的价值！更不用说这柄刀的秘密了！”

　　高寒邪笑着伸出手：“耳听为虚，眼见为实，你们切莫被这柄刀上所带给你们的力量迷惑了，我从一些消息之中得出，这柄刀的器灵，本就是邪灵，它可以控制人的心智，达到以刀御人的目的，这也是那些持有它的主人，会惨死的原因！”

　　看到高寒只说这柄刀的厉害之处，其中一名长老，偏偏是不信邪，他冷笑一声：“我就偏偏不相信，居然有能够控制人的器灵，我来试试！”

　　说着，他的身影几乎是瞬间就出现在村正刀的旁边，一把从高寒的手中夺过来，伸手一拧，就将高寒所布置的冰封给破掉了。

　　单单是这一手，就比七魔同行不知道强大多少，虽然七魔同行也可以办到，但是，绝对不可能这么轻轻松松的一拧，就破掉。

　　高寒并没有生气，若是不亲眼见到这柄刀发挥出什么真正的恐怖，恐怕谁都不会相信，毕竟眼见为实嘛。

　　他身影微闪，就躲到了很远。

　　那个长老握住了那柄刀之后，忽然有一种血脉相连的感觉，自己好像与这柄刀合为了一体，这柄刀的力量就是自己的力量。

　　而且，刀上面的能量源源不断的向他的身体之中充斥而去，他的气势几乎是一瞬间就增强了。

　　他没有选择与高寒一样，拒绝那部分力量给自己提升实力。

　　到达他们这种阶段，已经停滞在这个等阶上很长时间了，努力的修炼很多年，修为才有一丝丝的提升。

　　这么快就能提升力量，他当然不会拒绝了。

　　随着身上的气势逐渐的变强，他的眼睛之中也渐显笑意：“好刀，果然是好刀，门主，我看这小子就是在胡说，这样的好刀，怎么可能是他口中的邪刀呢？咱们不如……”

　　说着，邪刀村正直向高寒，嘴角一丝残忍的笑意正在渐渐的显露出来。

　　所有的人都习以为常，但是，一个人影出现在了大厅之中，伸手一震，就将那柄刀给震落了。

　　“参见大长老……”

　　看到来人，所有的人都跪在了地上，不过，那个拿过村正刀的长老，却向着村正刀快速的掠去。

　　不过，大长老的修为的确是强悍，只是伸手一挥，就将他给击退了，他的目光始终没有离开过高寒。

　　“这小家伙说的不错，他的灵魂已经被这种力量牵引着，被那器灵给控制了！”大长老淡淡的说道。

　　对于高寒的话，他们可以不信，但是，对于这个大长老的话，他们是深信不疑的。

　　更何况，那名长老也的确有问题，要说有杀人夺宝的心态，这不以为奇，但凡是强者，哪一个不是从这上面走过来的。

　　但是，若是看到大长老之后，还不行礼的话，那就真正的有点问题了。

　　高寒脑袋一歪：“不灭王者？”

　　大长老听到后，诧异的点了点头，不过，随即又恢复了正常。

　　他诧异的是高寒的年龄与修为，还有这种看到自己，竟然也不行礼的个性。

　　要说高寒的修为在他的眼中，的确不过尔尔，但是，配合上高寒的年龄，这就完全的不一样了。

　　高寒现在才多大的年龄啊？只不过不到三十岁而已，就已经到达了武魂地步，而且修为十分的扎实，没有留下任何的后患。

　　这种修炼速度，简直是世上罕见，不，说是前无古人也完全可以。

　　就连近世第一天才的剑神，都没有高寒的修行速度快，这种速度，令他惊异不已。

　　“你小子有什么办法，不妨直接说出来，我会给你相应的报酬的！”大长老淡淡的背过手，冷冷的说道。

　　高寒却不以为然，转身就向外面走去。

　　“你这是什么意思！”一名长老瞬间出现在高寒的身前，将之拦下：“竟然无视大长老的话，你小子也太狂妄了吧！”

　　高寒淡淡的说道：“我现在对你们的信誉，有着质疑，刚刚那人要杀我的时候，你们没有一个人出来阻拦，若是我说出来，你们不给报酬杀了我，我岂不是死的太过冤枉了吗？”

　　大长老淡淡一笑：“老夫也不是出来救你了吗？”

　　“救我？”高寒冷冷一笑：“恐怕，是救你的这名徒孙还有这柄刀的秘密吧！你知道，若是他将我杀了，这柄刀的秘密，就永远不存在了！”

　　“你的心机，很不错，若是这帮家伙有你一半的心机，我想罗网也不可能只作为地下的门派！”大长老恨铁不成钢的看了那些人一眼。

　　所有的人都惭愧的低下了头，在大长老的面前，他们没有摆架子的资格。

　　“现在，你该说说了吧，老夫保证你的安全！”大长老淡淡的指着天：“我以我们罗网的未来发誓，若是对你有半分不轨，就让我罗网，不得好下场！”

　　武者对于誓言来说，一般是很重视的。

　　尤其是这种高阶武者，他们更是重视，不然的话，就会遭受到天劫。

　　说是天劫，不过是心结而已，若是言行不一，心中总是会有个疙瘩，对于高阶武者来说，这等于是致命的伤害，会让自己的心境有缺口。

　　到时候，若是碰到什么厉害的人，一不小心，就会被对方利用。

　　而且，心结还十分影响修为的进步。

　　这武者，就像是普通人人一样，心中若是有了心结，就什么事情都做不好了，不过，这方面武者更加的严重而已。

　　他们将要面临的，是死亡的结果，或者是修为停滞不前。

　　听到大长老发出这样的毒誓，高寒淡淡的点了点头：“还是一样的条件，我要三滴龙王精血！”

　　“这个简单，老夫这里便有五滴，给你一滴又何妨？”大长老说着，对着高寒伸手一引，五个小瓶子瞬间出现在空中。

　　瞬间，一股危机强大的威压散布在空中，高寒这次却没有了丝毫的感觉，伸手一抓，五个瓶子就消失在自己的手中。

　　关于村正邪刀的办法，高寒早就询问雷了，他对于这种事情来说，简直是小菜一碟，不过，有这么知识渊博的人，不用白不用。

　　所以，高寒就干脆询问了。

　　雷告诉高寒，村正邪刀，之所以被称之为邪，正是里面的邪灵，要想化解这柄刀的邪气，就要进入极炎之地，将里面的邪气全部的散掉。

　　亦或者是进入极冰之地，将之完全的冻结。

　　相比起前者，后者这是保留了这柄刀的力量，前者，虽然将邪气化解了，但是，对这柄刀的器灵也会有所损伤。

　　这是现在高寒等人的能量范围之内，能够办到的。

　　进入极冰之地，现在这里，没有极冰之地，要想找到极冰之地，就得去最北方的极地冰原，这一来，路程十分的遥远。

　　二来，必须有一位冰道修为极高的人，高寒虽然修行了冰道，但是可惜，能力不足以冰封这柄刀的邪灵。

　　那就只有用前面这个办法了，将刀置入极炎之地，将里面的邪气完全的消除掉。

　　高寒将雷的话，完完本本的告诉了大长老，至于后果倒是没说。

　　这种吃力不讨好的事情，高寒显然没有兴趣做。

　　大长老听得高寒讲的头头是道，而且句句有理，对高寒的形象有着很大的改观。

　　“什么是极炎之地？”大长老不耻下问，对于他们这种层次的武者来说，学无先后，达者为师。

　　只要是为了提升实力，询问后背一些问题，那倒是没有什么不可的。

　　高寒指了指地下：“在大陆的中心，有着极炎之地，也就是岩浆，那里的温度，就算是星河境界的武者进入其中，都要被活活的烧死，但是，王者境界却不同了，你们的力量太过强大了！”

　　大长老点了点头：“好，小兄弟，到别说老夫信不过你，但是，你必须与我走上一趟，若是成功，老夫自有厚报！”

　　说完，对着那些长老说道：“你们看好这个不成器的家伙，别给老子丢人现眼！”他说的，正是那个袭击高寒，抢夺邪刀村正的那主。


第554章 无奈的器灵

　　大长老带着高寒，向地下行去，对于他们这种实力的武者来说，已经直接无视于各种天地力量了。

　　各种天地有形的物质，也是视若无物，手上的力量包裹着高寒，他们在地下急速的穿梭来往，速度极快，高寒甚至都有些反应不过来了。

　　没想到，这个须发斑白的老家伙，有这种力量，高寒感受着对方随意在空间穿梭的力量，忍不住问道：“请问，你与赤血王，金身王他们，谁强谁弱？”

　　那个老家伙嘿嘿一笑：“老头子我被称作是游魔王，一身身法，高深莫测，他们无论怎么厉害，都是无法抓住老夫的，在我看来，那灭净手只不过是一个笑话而已！”

　　“那艳王呢？”高寒忽然开口道。

　　当高寒此话一出，游魔王脸色沉了下来：“小子，你可知道，在我们这个领域的称号，都不是自己取得，也不是别人取的，像他们这两个字的王者，比我们强大不知道多少倍。就如同你在宗师境界的时候，有人称呼你为冰宗一样，若是前缀是两个字，那就代表，实力就是天差地别的！”

　　高寒了然点了点头，似懂非懂，他知道，两个字的王者，别三个字，甚至四个字的王者不知道强大多少倍。

　　但是，他不明白的是，到底有什么东西，可以给他们起称号。

　　要知道，他们可是这个世界上站在最顶峰的一群人了，居然有人能够给他们起名字，他们还信服，这不得不让高寒感到惊讶啊。

　　游魔王的身法极快，不愧为连忙赤血王都不看在眼中的王者，只不过是不到半天的功夫，他们就来到了地底。

　　这里由于有岩浆的存在，所以不是很黑暗，相反，光亮的很，比起外面的白天，都要亮，甚至可以说刺眼了。

　　但是，高寒却不是很适应，因为，他本就身为冰属性体质，而且，修行的也是冰之道，进入极炎之地，怎么可能会舒服呢？

　　这炎热的气息，充斥在高寒的周围，将高寒的真元与武魂，极度的进行压制，高寒的身体之中的真元，也是漂浮不定，好像就要被溶解了一样。

　　这片岩浆十分的广阔，居然有方圆数万里，加上高寒的灵魂之眼，也是属冰的，所以，竟然拿也一眼望不到头。

　　这令高寒非常的郁闷：“没想到，自己也有这么一天！”

　　感受着自己身体之中的真气被极度的压制，没有了力量的高寒觉得心中不是很舒服，但是，幸亏高寒还有肉体修为。

　　所以，倒也不至于说受不了这种酷暑。

　　下面的岩浆呈火红色的，散发着自己的光芒，一朵朵岩浆从里面被砰溅出，散发着也炎热的气息。

　　岩浆下面更是岩浆涌动，如同有一条条火龙在里面不断的游动，而且，有的时候砰溅出大量岩浆的时候，真的如同一条条火龙在空中穿梭。

　　“这就是极炎之地啊，没想到啊，我一个冰属性的修炼者，没有先去极冰之地溜一圈，反而先来到了极炎之地，这简直就是不可想象啊！”

　　高寒喃喃的说道，游魔王淡淡的看了一眼下面，对高寒说道：“你自己停留在半空，应该没有问题吧！”

　　高寒点了点头，游魔王淡淡的说道：“告诉我该怎么办？”

　　“只要将刀放入岩浆之中即可，但是，你也要想想一会儿怎么将刀从这极炎之地拿出来才是吧！”高寒冷冷的说道。

　　“废话，这下面岩浆这么的炎热，若是不想着拿出来，还留在这里不成？”游魔王没好气的说道。

　　高寒耸了耸肩膀：“这就不管我的事情了，对了，你有没有扇子之类的东西啊，这里真是太热了，都将我的寒冰真气压制住了！”

　　游魔王一直直视下面的岩浆，虽然不灭王者可以穿梭于各种天地之力的形态，但是，这岩浆，正是不灭王者穿梭不了的。

　　因为其中蕴含的力量太强大了，即使能够进去，自己的武魂之力也不可能抵挡住太久的。

　　一旦武魂之力消失了，倒是魂飞魄散，身体就更不用说了。

　　“你小子，还是忍耐一下吧，作为年轻人，若是一味的享受，可不是一个好的想象啊！”游魔王说着，就向下面飞去，当飞到距离岩浆三丈的时候，他的身体骤然停下。

　　身体之中开始散发出强大的力量，抵御四周的炎热之气，看游魔王那轻松的表情，高寒就知道，他老家伙，肯定没事啊。

　　“真是可恶啊，这老家伙没事，我可有事了，没想到这里居然这么的热！”高寒无奈的想到。

　　游魔王将手中的村正用力量牵引着，向下面的岩浆之中置入。

　　那柄村正刀好像知道了自己接下来的命运，居然不住的抖动起来。

　　“好一柄邪刀，居然想要逃出我的手掌，别妄想了，进入其中吧！”游魔王大怒，手中的力量加了几分。

　　不过，这几分的力量却不是用作牵引邪刀村正的，而是用作压制上面的反弹。

　　“唔……汝是谁？为何要做出对我不利的事情，若是你答应放过我，我愿意诚心归顺于尔！成为尔手中的利刃，为你斩尽前途的一片坎坷与荆棘，如何？”

　　在刀中，居然浮出一具人影，伟岸的身材，大约有一米三左右，仰视着游魔王。

　　高寒眼睛一亮：“有看头了，这柄刀的器灵居然自己出来了！”

　　说完，就兴致绕绕的漂浮在半空中，一瞬不瞬的看着下面，生怕错过了每一个细节。

　　这人长到倒也有几分像人类，但是，却由于那过于伟岸的身材，和那老鼠鼻子，却又不像了。

　　高寒一下想起，那时雨剑士之中，手中的式神，不就是从刀中召唤出来的吗？

　　看来，他们口中的式神就是这些兵器的邪灵了。

　　“废话少说，我是何人？你并没有资格知道，现在你需要知道的是，你即将灭亡！”说着，根本就不理会那伟岸的身材，手上猛然使出一份力道，就将下面的利刃压到了岩浆之中。

　　随着刀身进入岩浆之中，半空中的那个人影身上居然瞬间挂满了岩浆，然后不断的嘶吼着。

　　“我认输了，我愿意认你为主，只要你放过我，我愿意为你做任何的事情！”在那人说话的同时，身上也有着淡淡的黑炎散发出去，被四周的岩浆给消灭的一干二净。

　　不过，游魔王是何等人也，怎么会被迷惑呢？他面无表情的淡淡的看了那人影一眼，便将所有的注意力都放在了刀上。

　　渐渐的，时间在一分一秒的过去了。

　　那个人影也渐渐的变得虚白起来，身上的黑气也渐渐的消失，在消失的最后那一刹那，他看了高寒一眼：“小子，你给我等着点吧！”

　　他的一切遭遇，都和高寒有着千丝万缕的关系。

　　包括这个方法也都是高寒给出的，这令他对高寒的恨意，已经达到了一个至极，但是，高寒却丝毫不在意。

　　“我等着，我等着你的邪气被散尽，会有什么样的变化！”说完高寒嘿嘿一笑。

　　当那个人影最后一丝黑气消散的时候，游魔王也迅速的将那村正刀从岩浆之中抽出，而那器灵也变化了样子。

　　原来的时候，虽然也是与高寒等人讨价还价，但是，却总带着一丝邪恶，现在面容上带着一丝温和的笑容。

　　高寒嘴角露出一丝邪气：“怎么样，现在你怎么想的？”

　　“今天的天气真不错，晴空万里，万里无云，阳光明媚，春暖花开，让人心情舒畅，我决定，从今以后，学习文化知识，做一个对社会有用的刀……”

　　那个人影陶醉的在半空中说道，说得煞有其事。

　　高寒看到的惊愕连连：“等会儿，这货怎么会变成这样子了，还有前面那些景象，他是怎么看出来的？这里明明是地下啊，还万里无云，没有土掉下来就不错了，至于后面的更是扯淡，春暖花开，我去，这里热成了这样，还会是什么春天的气候吗？比一百倍的炎热的夏天还要热成吗？”

　　那个人影根本就不理会高寒，而是自顾自的在哪里抒情，到后面，更是不堪入耳，什么要给人类创造出幸福啊什么的。

　　高寒对着游魔王喊道：“我去，这家伙不会是被烧傻了吧？火大了？”

　　游魔王微笑的说道：“没事，只不过是恢复了本初的状态，人常言：人之初，性本善。其实兵器与人类是一样的，他们的本性也都是善良的，只不过经过了长时间的使用，所以才会变成了我们眼中的器灵！”

　　高寒摸了摸头上的汗：“你他妈逗我？这样子算是回到最本初的状态，明显就是一抒情家啊，看看那词汇，比你都丰富，这家伙，绝对是一作家啊！”

　　游魔王淡淡的看了高寒一眼：“小子，你的力量虽然是不错，但是老夫还是要警告你，慎言慎行！你现在不知道跟谁说话吗？谁他妈的，别说脏字，你他妈的知道吗？”


第555章 麟儿的成长

　　高寒一路无语，他现在正在回雪国的路上，是游魔王带自己出来的：“我靠，这老家伙，自己口口声声的说，别说脏字，别骂人，这老家伙比谁骂的都欢！”

　　那次，高寒在骂完了游魔王之后，游魔王便不断的对高寒进行了“深刻的”教育，那脏字，简直是连成串从他的嘴中出来。

　　而高寒也做了“发自内心”的深刻检讨，对着游魔王不断的道歉，这件事情才算是完了。

　　不过，高寒也发誓，再也不和这家伙骂着玩了，这就是一老流氓啊。

　　现在的高寒修为，非以前可比的，速度快到了极致，向雪国的地方急速的飞行着，而高寒那寒冰魔君的称号，也在不知不觉中，比高寒更加快的速度，向四周散发去。

　　人都说，七魔同行现在新加入了一个成员，那就是寒冰魔君，他的力量暂时还是未知，但是，看起来好像不是很弱。

　　当然不弱，只不过现在的高寒还没有什么领域，若是有领域的话，恐怕闪翼魔君等人都不是高寒的对手。

　　不过，领域的作用非常的强大，至少现在的高寒，还没有把握将七魔同行之中的任意一人打败。

　　尤其是那个巨力魔君，高寒也没在想要报仇。

　　毕竟，对方可是有重力领域的，再加上那不死小强一般的体质，除非是有绝对碾压他的力量，不然的话，还是少惹他为妙。

　　七魔同行之中，高寒反而觉得巨力魔君最难对付了。

　　这家伙就像是不死小强一般，而且还带有重力领域，加上狂化，强悍的肉体力量，任何一人碰到都会头疼啊。

　　再一次就是闪翼魔君与二魔了，他们两个现在到底是什么样的速度，高寒还不知道，只是知道，他们的速度非常的快，即使是高寒运行起灵魂之眼，也没有将之看穿的本事。

　　其他的，高寒没有着重的看他们出手，倒不是很了解，但是，从气势上能感觉出来，绝对不是很弱。

　　……

　　“看来，这所谓的八魔逍遥游，还是我最弱啊！”在临走的时候，游魔王“友好”的邀请高寒加入罗网组织。

　　在游魔王“诚恳”的态度下，高寒“欣然”接受了。

　　现在的高寒，已经是罗网的名誉银牌长老了，是七魔同行之中的一人，现在的七魔同行也彻底的改为八魔逍遥游了。

　　这还是高寒提议起的名字，对于这个名字，游魔王是很满意的，还夸奖了高寒两句。

　　“真他妈会文邹邹，还逍遥游，干脆叫八魔旅游算了！”

　　高寒无奈：“七魔同行这个名字是不是也是你给取的？”

　　游魔王点了点头：“不错，当初罗网门主那小子，也来央求我，若不是我，他恐怕还想不出来呢！”

　　高寒满头黑线吧：央求？我看是被逼无奈吧，这家伙就像是一个老顽童一般，还是少惹为妙，走为上策啊。

　　随即，高寒便提出了想要回家看看的想法，当游魔王问起理由的时候，高寒毫不犹豫的就唱出了：“常回家看看，回家看看……”

　　然后，游魔王真的被感动了：“你唱的太难听了，还是赶紧给我滚吧！别在这里恶心老子！”

　　言而总之，高寒这次出逃额，出走，探亲，是得来不易的，被骂了很多次。

　　“老小子，不要让我超过你，不然的话，我敢保证，你倒霉了！”高寒在心中暗暗发誓，而身体却一丝不慢的向沧南域的方向飞去。

　　穿过了重重国度，层层领域，由于高寒的身上佩戴着罗网银牌长老的，在无法地带，倒是没有几个人敢于拦。

　　而且，高寒现在的修为可是星河境界，哪个不长眼的人敢于拦截啊。

　　倒是，高寒一时兴起，救了好几个被拦截的人，但是，听说他们是强盗，在抢劫的时候，反而被抢了，也就友好的与对方亲切的交流了一番。

　　当高寒走的时候，他们全部都是鼻青脸肿的，身上的储物戒指等等东西，都被高寒充公了。

　　对于高寒的做法，那些人是敢怒不敢言啊，总不能自己这些强盗，反倒去寻求那些城主的庇佑吧，不将他们绞死，已经是一种幸运了，还帮忙？

　　一个月过去了，当高寒站在雪国的领土上的时候，感慨万千：“这一路，真他妈的不容易啊！”

　　高寒这次回来，是秘密的回归，他没有告诉任何人，因为过几天，他就要走了，听说是上面分配给八魔逍遥游的任务。

　　而高寒的修为，在敲诈了游魔王的一些好东西之后，也恢复的差不多了。

　　对于高寒说要恢复实力，游魔王倒是没有反对，毕竟，现在的高寒名义上也是自己的手下了，若是损失这么一个人才，也不是他想看到的。

　　刚刚回到家，高寒就被面前的景象惊呆了：“这还是我家吗？不会造拆迁队拆迁了吧！怎么看着跟闹过强盗一样啊！”

　　刚刚想着，几道锋锐的光芒就从远处快速的掠向高寒，高寒伸手轻轻一弹，那锋锐的光芒就立刻的冻结了。

　　感受到那锋锐的力量，大约有合灵巅峰的境界了：“难不成，这里真的有强盗来了？谁他妈这么没眼，敢到我的家中抢劫，真是活得不耐烦了！”

　　“爹爹！”听到高寒的说，一个较小的人影快速的扑倒了高寒的怀中。

　　是麟儿，高寒抱紧了麟儿：“宝贝儿子，有人到我们家里来打架吗？怎么现在家里弄成了这个样子！”

　　麟儿撅起了小嘴：“是我干的，现在这里是我的后花园！”

　　高寒了然的笑了笑：“哦……后花园啊，啊，不是吧你，这么小，现在这是我的整座王府啊，居然是你的后花园，那老子住哪啊？”

　　麟儿奇怪的看了看自己的父亲：“父亲，你至于这么惊讶吗？现在我已经是敬麟公爵，属于是一等公爵，你的一字并肩王府早就被赏赐给我了！”

　　高寒被惊讶的目瞪口呆：“小子，那我住哪？”

　　“你的府宅已经由爷爷决定，扩建了！”麟儿掰着手指想了想道。

　　然后回头过来兴高采烈的说道：“父亲，你要不要见见母亲，现在妈妈正在我的府宅呢！”

　　高寒无奈的看了看四周凌乱的地方：“这个地方还能住人？你小子逗我！”

　　经过了几年，麟儿居然没有长大多少，原本现在的麟儿已经几岁了，但是，没想到，还是出生时候的那个样子，一点变化都没有。

　　粉嘟嘟的，十分的可爱，但是，谁若是将他当作普通的孩子，那可就真错了，现在麟儿的智商已经不下于那些成年人了。

　　……

　　“麟儿，在和谁讲话啊，又把这里弄乱了，看你父亲回来，不让他修理你是不行了……”紧接着，就是冷艳的声音。

　　听声音，十分的气愤啊，不过，当看到高寒的时候，整个人都愣住了，随即就是全身抖动：“你跑到哪里去了，一去就是几年，难道你就不想我们吗？”

　　高寒无奈的挠了挠头：“这个，我也是没办法啊，只不过，现在的麟儿怎么会这么调皮了？”

　　麟儿在高寒的耳朵旁边悄悄的说道：“父亲，我是按照你的说法做的，不要压抑自己心中的想法，也不要压抑自己，现在我的修为增长的十分快哦，爷爷夸我比以前的你都厉害呢！”

　　高寒这才回想起来，捏了捏麟儿的鼻子：“不压抑自己心中的想法与力量倒是没错，但是，你这么做的话，容易暴露自己的实力啊，有些事情，还是隐藏一些的比较好，从现在开始，你给我老实点，不然的话，我可不会放过你的啊！”

　　“嗯！”麟儿对于高寒的话，还是十分的听从的，快速的回到冷艳的怀抱：“妈妈，麟儿知错了，请别生气啊！”

　　冷艳溺爱的摸了摸麟儿的头：“妈妈怎么会生麟儿的气呢？只要麟儿以后听话，妈妈就绝对不会生气！”

　　一家人倒是其乐融融，但是，显然四周的场景不适合，这个地方已经乱的不成样子了，到处都是被利刃切过的痕迹。

　　“麟儿，现在你的力量已经到达什么程度了？”对于麟儿的实力，高寒也是比较吃惊的。

　　这才几年啊，麟儿居然已经成长到这种程度了，的确，如自己的父亲所说，他比以前的自己厉害太多了。

　　要是照着这种速度下去，恐怕很快就会超过自己，成为高家的另外一个顶梁柱。

　　麟儿的身体快速的变化，头上的散发，开始渐渐的变成了黄色，而眼睛也变成了金色的。

　　麟儿手中一挥，对着天空激射出一道金色的锋锐的光芒，那光芒扶摇直上，直冲天际，将整个太风天都划开了一个大窟窿。

　　高寒愣愣的看着天空：“厉害，果然厉害，果然不愧为先天金体，居然这么快就到达了这种力量！”

　　麟儿嘿嘿笑道：“还不止呢，现在麟儿是整个雪国年轻一代的第一高手，无人出其右！”

　　高寒哈哈大笑：“老子英雄，儿好汉！好好好！”


第556章 巨力拜访

　　“你们爷儿俩，别闹的太厉害了啊，现在全冰都的百姓，都是对你怨声载道的，说影响了他们的休息！”冷艳看到这俩疯狂的大笑，无奈的说道。

　　高寒愣了下来：“你说什么，难不成麟儿晚上也要修炼吗？”

　　麟儿举起自己的小胳膊：“那是自然的，我要快些成长，快些的超过父亲，这样就可以保护父亲了，而不是什么事情都要父亲自己出头了！”

　　高寒听到之后，十分的感动，摸了摸麟儿的头：“力量虽然重要，但是，身体更为重要，人一生之中不单单只有不断的修炼才能成功，一切生活的琐事，更能让人进入到顿悟！只要你有心！”

　　听到高寒对麟儿的敦敦教导，冷艳感觉到自己非常的幸福，有爱自己和自己爱的丈夫，有一个天才的儿子，人生当世如此啊。

　　“好了，你也该去看看那三位妹妹了吧，他们之中可是有两个已经怀了你的孩子了！”说到这里，冷艳醋意大发。

　　高寒本来还是微笑的教导自己的儿子，随即，听到这个消息之后，是大吃一惊：“什么？你说她们之中，已经有两个怀了我的孩子？”

　　“是啊，我要有弟弟妹妹了呢！”麟儿也是兴高采烈的对高寒说道。

　　……

　　一字并肩王府，现在已经严谨成了整个冰都的神圣之地，没有人敢于从这前面走，他们害怕会玷污了这神圣之所。

　　而在面前，人们更是给立了一个高寒的雕塑，上面讲高寒说的是神乎其神。

　　高寒快速的来到自己的新王府，这里与之前倒是没有什么不同，可能，唯一不同的是，各种东西都是成比例扩大了。

　　他带着自己的妻儿，按照他们的指使，快速的向嫣儿等房间飞去，如同一道闪电一般，甚至从别人的身后经过，他们都只是认为起风了而已。

　　不过，来到她们的房间的时候，正看到他们在说笑呢，而小腹却是平平的。

　　高寒满头黑线：“艳儿，你耍我啊，这哪里是怀孕了，当初你怀孕的时候，一年之内，肚子就增长到快要临盆的大小了！”

　　“那是孩儿急需要吸收力量来成长，所以不得已变大的，弟弟妹妹已经有足够的能量了，所以只需要慢慢的增长！”这事情，麟儿倒是比高寒懂得多。

　　这是当然，这是他的亲身经历啊，按照麟儿的能力，完全可以记下来了。

　　“是这个样子啊？这里面到底是儿子还是闺女啊！”高寒凑到司徒嫣与任盈盈的旁边。

　　任盈盈打了一下高寒的脑袋：“不是我啦，是林静怡！”

　　高寒愕然，这也是没有办法的事情，这都几年了，但是他们肚子还没有什么动静，和麟儿的情况一点都不同。

　　他不断的搓着手：“有没有传出什么意识来，和你们聊天？”

　　现在的高寒可是迫切的希望和自己的儿女说话啊，麟儿摇了摇头：“没有，好像他们现在还在沉睡之中！”

　　高寒失望的垂下了脑袋：“这样啊！麟儿，以后你就是我的大儿子了，要是弟弟妹妹出生之后，你要负责教导他们，保护他们……但是，千万不要像你一样的调皮，大晚上的吵得人谁不着！”

　　麟儿点了点头，拍了拍自己的小胸脯：“放心吧，爸爸，我一定会做到长子的职责，不会令您失望的！”

　　高寒哈哈大笑：“好好，果然不愧为长子风范啊！”

　　这时候，外面的一道身影跑到高寒的肩膀上，是小丑，自从高寒将它放在家中之后，它就蔫了很多，每天只知道提升实力。

　　不过，凌高翰想不到的是，小丑的实力居然真的有了一个质的飞升，现在已经是半步星河境界了，要说起进步，小丑的进步也是很快的。

　　“我说主人，你就这么把我放在家中了啊，这次还出去吗？”小丑懒洋洋的在高寒的身上翻了一个滚，懒洋洋的说道。

　　高寒微微一笑：“说不定，还真要出去呢？”

　　这一句话，令四女震惊，麟儿也要哭了出来，虽然现在的麟儿已经是成年人的心智了，但是，说到底还是一个小孩子而已。

　　长久见不到自己的父亲，刚刚团聚没多长时间，就要走了，这也太快了吧。

　　高寒无奈的摇了摇头：“这也是没有办法的事情啊，我要尽快的提升自己的实力，不然的话，恐怕咱们整个家族都会遭殃的！”

　　他这也并不是在危言耸听，而是确实存在的，现在的高寒已经加入了罗网，而且加入了八魔逍遥游。

　　这对于他来说虽然无所谓，但是，若是落到那些有心人的耳朵里，说不定会哪高寒的身份说事。

　　尤其是那些自诩名门正派的人，说不定会对高家不利。

　　现在没有王者出关，高寒的等人的修为还算不弱，所以还是没多少事情的。

　　但是，一旦王者或者那些实力高强的武者出关，那么如果高寒的实力不强大的话，很容易就会消灭掉。

　　所以，整个情况还是比较危险的，而且，高寒也迫切的想要提升自己的实力，任天狂的仇恨，高家的仇恨，还有那天青帝国墓还等着自己去探索呢。

　　一切的一切，从以前觉得遥不可及的距离，现在已经是十分的近了，只要自己的实力，再进一步，成就领域。

　　那么高寒就去探索天青帝国墓，用黄泉碧落图，增强自己的实力，只要从中出来，高寒就确信，自己那时候的实力已经达到相当强大的地步了。

　　只有强大了，才能够保住自己的小命，这也是高寒一贯行事的本钱。

　　“小丑，你也跟我走吧！”高寒对着肩膀上的小丑说道，小丑点了点头，小丑的潜力非常的大，从这飞速的进步之中就可以看出来。

　　若是小丑强大了，那等于是自己的一大助力啊。

　　……

　　高寒这两天与自己的父母，兄弟，妻儿等人享受了一下生活的乐趣，只不过三天之后，事情就发生了。

　　到来的是八魔逍遥游里面的巨力魔君，他淡淡的从半空中说道：“寒冰魔君，上面有任务，派遣咱们去暗杀，还请快快出来相见！”

　　此时，高寒正逗着麟儿玩呢，这三天高寒的生活也算是滋润了，没有了打打杀杀，可以在自己的父亲的膝下尽孝。

　　和朋友们吃喝玩乐，还有四个貌若天仙的妻子晚上尽力的服侍自己，说是四个，还不如说是两个呢，因为，毕竟司徒嫣与林静怡二人怀有身孕，所以，不能侍寝。

　　再加上麟儿自己的膝下承欢，都让高寒忘记了武者的事情了。

　　不过，巨力魔君的到来，却打破了这一切。

　　他在空中静静的站着，四周的空间仿佛都快被压碎了，高寒的身体几乎是瞬间就出现在半空中，淡淡的对着巨力魔君说道。

　　“我说，巨力，这怎么也是我家啊，你这么站在上面，而且还散发出一点力量来，下面可都是我的家人，你就不怕……”

　　说着，高寒的双眼一闪，两道寒冰劲道就从高寒的一双眼眸之中迸发出来，向着巨力飞去。

　　巨力魔君力量也非常的强大，领域散发开来，整片的空间瞬间就破碎了，那道寒冰力量击到了上面，没有给对方造成一丝伤害。

　　“你……”高寒看到四周已经开始崩溃的空间大怒，神情瞬间就冷了下来：“你这是在逼我出手了？”

　　“不不不……”巨力魔君也知道自己犯了错误了，他没想到，外面的空间居然这么的脆弱，只是淡淡的释放出领域，就完全的将四周的天地之力破坏了。

　　这个黑洞恐怕很长一段时间之内都无法愈合了，因为，他的重力领域将四周的一切都破坏掉了。

　　下面，高寒的家人都看呆了，没想到，这个来的人如此之强，而高寒则是显得更加的强大，任凭对手如何强大，高寒都没有一丝波动，仿佛高寒的四周就像是处在另外一片空间似的。

　　“好了，你先走吧，我去去就来！”说完，高寒的身影几乎是瞬间消失，再次出现的时候，已经到了家人的旁边了。

　　高渐飞等人惊异的看着高寒：“小寒，你现在到底到达了什么样的修为啊，怎么看你的样子，好像比起刚刚那人并不差啊！”

　　高寒淡淡的一笑：“我现在是星河境界，也就是出尘境界之上的境界，你们别猜想了，不过，现在对你们来说，最重要的就是提升自己的实力，小心有人来攻击！”

　　说着，高寒将自己在外面得到的所有东西都交给了自己的父亲，当然，自己能用的还是自己带着，毕竟相比下来，还是高寒的处境比较危险一些。

　　随即，高寒将麟儿抱起：“宝贝儿子，可别忘了老爸对你说的，无论什么时候，你都要保护妈妈们和爷爷奶奶，你身为我的长子，要负起责任了！”

　　麟儿重重的点了点头，认真的说道：“麟儿会记住的，爸爸小心些啊，我终有一天会保护父亲大人的！”


第557章 八魔齐出

　　高寒将自己的运气龙，已经激起了在高寒府宅之下的运气，整个高家现在如果有强者过来的话，就会发现，有一股极为强大的气运笼罩着一字并肩王府。

　　若是贸贸然进攻的话，恐怕连他们自身的气运都要受到这股运气的影响，而被削减。

　　这也算是一种保护的方法，但是，更多的则是增加气运。

　　里面很多的武者，自从高寒激起了气运之后，瓶颈都不在了，他们的实力也增强了很多。

　　告别了家人，高寒就追赶上了巨力，虽然巨力魔君的力量比高寒强大，但是，对于速度高寒还是比较有自信的。

　　“现在，咱们这次的任务是去哪？”高寒飞行在巨力魔君的一侧，淡淡的说道。

　　巨力魔君诧异的看了小丑一眼：“这个小家伙身体之中可是蕴含着强大的潜能，而且，我感受了一下你儿子的气息，居然强大到这种地步了！”

　　对于巨力魔君的惊讶，高寒反倒是觉得十分的合理，若是不惊讶那才不正常呢。

　　毕竟，就连自己这种知情知底的都觉得惊讶了，更别说巨力魔君了。

　　“说正事！”高寒对于这些惊讶都没有回话，而是淡淡的说道。

　　巨力魔君几人现在都有些习惯于听从高寒的命令了，听到高寒再次问话，连忙说道：“哦哦，我们这次的任务不是本土，而是去沧西域，听说，那里的人发现了一处遗迹，奇怪的是那处遗迹竟然漂浮在空中。”

　　“什么？”高寒也惊讶了，要说遗迹在地下，这种事情已经是见怪不怪了，但是，没想到这次却听到了有漂浮在半空中的遗迹。

　　“这遗迹什么时候发现的？存在多长时间了？”高寒连忙问道。

　　对于高寒这个问题，巨力魔君却摇了摇头：“不知道，不知道存在多长时间了，因为那个地方的生活着吃族人，他们十分的团结，甚至，有些仇外的心理，所以对这个遗迹，很多人都不知道！”

　　“那咱们是怎么知道的？”

　　“是这样的，那里有着我们罗网的分部，但是，当他们想要探险的时候，却受到了吃族人的攻击，他们的实力最强的也不过银牌长老，在坚持了一段时间之后，最终还是负伤了，所以，向总部发出了求救，总部打算派银牌长老之中最强的我们去！”

　　高寒嘴角微微翘起：“恐怕还不只是营救这么简单吧！”

　　巨力魔君笑了笑：“就知道瞒不过你，总部发令，让咱们去探查一下遗迹，这可是一个好差事啊，你小子也真是走了狗屎运了，居然连派两次，探查遗迹。”

　　高寒现在也对罗网里面的情况知道一些了，这里面最差的就是探查消息，然后，是领任务杀人，最后，才是这探索遗迹。

　　这探索遗迹可算是十分的好的任务，因为，这就等于你拥有了一个庞大的消息网，可以不断的探查不同的遗迹。

　　在里面获得的好东西，只需要交给上面一两件就可以了，而且，还有可能在遗迹之中获得某些好处，提升自己的实力。

　　一般，只有金牌长老拥有这种资格，但是，最近不知道怎么回事，遗迹频频出现，所以，金牌长老已经不够用了。

　　这些人物自然而然的就落到了高寒等人的身上，总部最强的八名银牌长老。

　　虽然，高寒现在只是名誉长老，但是游魔王好像是有意培养高寒一般，不断的想要给他好处。

　　对于这种好事，高寒当然不会傻到去拒绝了，高兴还来不及呢。

　　而且，游魔王上次获得了邪刀村正之后，实力大增，甚至听他自己说，即使来三个不灭王者，只要修为与他差不多，在灵器的帮助之下，他也可以将之完全的击退。

　　至于总部大长老的决定，当然不会有人反对了，因为，现在整个罗网只有大长老没有事情可做。

　　其他的长老都是去探索遗迹了，而大长老刚刚回来，看到高寒这么好天赋的天才，自然是见猎心喜了。

　　他忍不住的想要培养高寒，为罗网培育出下一代的人才。

　　要知道，在门主之上的长老，也只不过是四人而已，若是凭添一人，那就是实力大增啊，最少，可以为整个罗网提升四分之一的实力。

　　不要小看这四分之一，整个罗网是多么的强大，四分之一，那是非常的强大的了。

　　而且，高寒很有可能超越他们，只要高寒能够成为这样的高手，那么罗网就真的是一飞冲天了。

　　甚至，想要回到以前那样的实力也不是什么难事了。

　　对于游魔王的想法，高寒不知道，但是也能猜出一个大概，他也正需要这样的势力，为自己提供情报，自己好提升实力。

　　可以说，这等于是互利互惠的做法，互相利用，何乐而不为呢？

　　而且，看里面那些人的脾气秉性，虽然十分的嗜战，但是，对自己人还真的是不错呢。

　　想当初在飘渺宗，高寒一个天才弟子，还要用实力踩着人的肩膀，才能达到呢最巅峰。

　　但是，现在却不同了，只要你有天赋，我就有能力培养你。

　　这就是罗网上层的座右铭，他们不在乎你的出身，不在乎你现在的实力，只在乎，你是否有能力成为那高高在上的强者。

　　……

　　巨力没有带高寒回到落网总部，而是去了沧南域中心，那里，其余的六魔都在那里等着。

　　“寒冰魔君！”看到高寒之后，他们热切的打招呼，他们都接受了高寒。

　　若是说高寒没有和他们一起进行那望月湖畔之行，他们可能还不这么容易接受高寒，但是，自从那一次之后，他们知道了高寒是什么样的人，也知道了他的力量是多么的强大。

　　对于这样的天才加入他们，他们自然是不会反对了。

　　“额……你肩膀上的狗是怎么回事？”小丑简直是太抢眼了，以为，现在小丑虽然改变了一些，没有原来那么丑了，但是，依旧是丑的厉害。

　　所以刚刚一见面，就吸引了众人的眼球，高寒淡淡的一笑：“小丑，打个招呼！”

　　小丑举起自己的抓子：“大家好，我叫小丑！”

　　“我靠，见鬼了！”所有的人都爆出这么一句话，因为，他们还从来没有听说，有妖兽能在五阶之前口吐人言的。

　　至于小丑的实力，怎么可能瞒得过他们呢？所以刚刚一见面，他们就感应到了。

　　小丑现在连四阶妖兽都没有达到，怎么可能是五阶妖兽呢？

　　高寒擦了擦自己脸上的汗：“我说，你们至于吗？什么东西没看到过了？妖人，那些妖人们，现在还能口吐人言呢？别这么吃惊！”

　　闪翼魔君惊异的说不出完整的话来了：“那么好吧，咱们就听……听寒冰的话，现在开始，出出……出发！”

　　小丑在高寒的耳朵旁边说道：“这个家伙是结巴吗？为什么这样说话，还是有意学结巴说话？”

　　众人：“……”

　　“死狗……你说谁是结巴！”

　　……

　　高寒郁闷的坐在道边上，心中无奈的看着前面这种场景。

　　“这帮家伙到底是真没脑子，还是……真没脑子，居然和一条狗在那里吵得兴高采烈的，什么人啊！”

　　高寒无奈的想到，对于高寒的想象，没有人回应他，因为，他们没有空，小丑正忙着一张狗嘴战七魔。

　　而七魔也忙着对付小丑那张恶毒的嘴呢，气氛十分的融洽。

　　终于，高寒忍不住了：“都给我住嘴，有完没完，咱们不是要执行任务吗？还到底去不去了？”

　　闪翼魔君一拍手：“对啊，咱们不能再在这里浪费时间了，臭狗，给我等着，我们回来之后。我会让你后悔的！”

　　小丑一脸死皮赖脸的流氓相：“你来啊，你来啊，有能耐打死我！”

　　“我去，你认为我不敢是吗？寒冰你起来，小心渐你一身血！”

　　“我靠，我呸你一脸口水啊，还想将我杀掉，就凭你那松样，就算提升到武圣，也就这个德行了！”

　　“你们别拦着我，我要杀了它，我一定要杀了它！”

　　高寒都要无奈了，这帮家伙还有完没完啊：“我说，没人拦着你，还有，小丑，这些家伙可是比我都强大的，如是我自己还能不怕他们，若是带上你的话，那就够呛了！”

　　小丑听到之后，依然呲牙咧嘴的，一脸凶相，对着高寒小声的说道：“那你不早说，害得我现在把他们得罪惨了！”

　　高寒的浮若雪华虽然无视领域，但是，也仅仅能够自己而已，若是带上一个东西，就很难说了。

　　“好了，出发，目的地，沧西域！”

　　高寒的心中是万分激动啊，这是他第一次出沧南域，这次终于可以去看看，外面的人到底怎么生活的了。

　　对于高寒的这种心态，其余的七魔倒是不怎么理解，毕竟，他们这已经是很多次出去执行任务了，见惯不怪了。

　　小丑趴在高寒的肩膀上，依旧是呲牙咧嘴的对着那七魔，说是在增强自己的气势。


第558章 杀

　　在进入沧西域的时候，高寒等人都换下了自己的服饰，而是穿戴上了一身特殊的服饰，身上环佩叮当。

　　头上戴着一个帽子，甚至在耳垂上，都带着一个金环，听说，这是对方领地的打扮，高寒也没有什么办法。

　　在沧南域与沧西域中间，隔着的是一条非常宽广的江流，说是江流，还不如说是海。

　　据说，东南西北与沧中域之间，都隔着非常宽广的海流，正是这些海，将沧域分成了五份。

　　而沧南域就像是中心一般，四大地域都分散在四周，这也成就了东西南北四大地域。

　　这片海域非常的宽广，而且，里面有很多不知名的海中凶兽，所以，未免到时候力量不接，大家还是决定，选择乘船去。

　　这里去沧西域的船只也不少，其中一大部分都是给武者准备的，有很多武者，是在各个区域来回的转的。

　　他们或者是由什么事情去那个地方，或者是有什么目的，这五大区域之中的人，也不反对这样做。

　　而且，这样一来，更利于整个沧域武者的交流。

　　比如，剑家的剑痴天，就从很早的时候出走了，说是去了别的天都，但是，现在看来，很有可能是去了别的区域。

　　别的天都，还有可能常回家，但是，别的区域就不同了。

　　当高寒看到那艘船的时候，已经有很多武者站在上面了，他们每一个人修为都不是很弱，最弱的都是宗师境界。

　　最强的，甚至连星河六重的都有。

　　整艘船也非常的大，上面站几万人也都富裕，但是，这里面都是武者，谁也不愿意太过的拥挤。

　　人少了，相应的，需要的付的钱就多了。

　　这里面每个人大约是四十万的武石，当然，这些武石对高寒等人来说，完全不是问题。

　　而且，据说这艘船的造价也非常的高，据说整艘船身用特别的材料建造成的，不单单可以航海，也可以抵御一部分凶兽的攻击。

　　要知道，海中的凶兽可是非常凶悍的，而且，它们也没有地域性，不知道什么时候，从什么地方，就会出来一头强大的凶兽。

　　要是那个时候，就要看整艘船上的武者强大与否，再一个就是看船只结实与否。

　　罗网是十分强大的，所以，高寒等人的待遇也不错，这些路费都是由整个罗网担负的，这也是为什么高寒等人若是出来的话，一定要给罗网带回一些宝物。

　　如是不带回的话，那罗网岂不是也太亏本了，这样的买卖谁愿意做啊。

　　不过，对于罗网的这一条规定，高寒倒是很佩服的，这罗网也太会收买人心了吧，要知道，即使是大势力中，弟子出去执行任务，也是由弟子自己拿路费。

　　而他们也会受到那些大势力的报酬，和这个一相比，简直就是太差地别。

　　七魔等人盘坐在各自的房间之中，静静的修炼，高寒是第一次坐船，不想错过，所以站在甲板上，观望着大海。

　　整艘船的速度非常的快，比起高寒等人的飞行虽然慢了一丝，但是能够节省下力量来也不错。

　　看着波浪壮阔的大海，一望无垠的海面，高寒感觉自己的心中十分的畅快，那种可以将天地都装进自己心中的感觉，慢慢的从高寒心中诞生。

　　他静静的看着这片大海，海声潮潮，海水荡漾着，不断的拍打在船身上，发出委婉的碰撞声，而整艘船，就在这海中，如同在湖水之中的一片树叶。

　　高寒在甲板上观赏海，一直站了三天了，一丝移动也没有，就这么静静的看着大海。

　　所有的人看到高寒这种情况，莫不是佩服高寒的毅力，就是暗骂高寒有病，但是，很少有上前来打扰高寒的。

　　再加上这艘船本就都是武者，所以，甲板上的人十分的少，几乎是没有。

　　这时候，三个人影由远及近，向高寒这边走来，前面的明显是两个女子。后面的则是一名迟暮老者。

　　“姐姐，快过来看看，这边的景色更好一些呢？”在前面跑着的人，对着后面的那个女子说道。

　　那女子淡淡的点了点头，向着高寒这边走了过来。

　　“咦……这个人好奇怪啊，他好像从船开始走，就一直站在这个地方，他不累吗？”前方的那个妹妹，奇怪的说道。

　　说着，就向高寒走来，对着高寒，用力的一拍。

　　但是，奇怪的是，她的手居然从高寒的身上穿了过去，好像高寒不存在似的。

　　而他站的地方，本来距离高寒不远，也就一个臂膀的距离，但是，现在却发现，自己距离高寒居然有三米之远。

　　后面那个迟暮老者看到这种情况，心中一惊，连忙出言阻止：“二小姐，不要靠近他！”

　　“怎么，他难道是什么危险的人？看他的服饰，明显是咱们那边的人啊？”那个二小姐一看就是天真单纯的小女孩。

　　老者走到面前，仔细的看了高寒的背影一眼，摇了摇头：“这个人，修为很强，恐怕是一个强者，而且，他现在正在领悟一门力量，咱们最好还是不要打扰他了吧！”

　　他对于武者之间的事情，知道的十分的详细，像这种属于偶然的领悟，若是被人打扰了，就破了对方现在的境界。

　　若是这样的话，双方就有可能真的结成了死仇了，说不定对方不杀自己等人都不罢休的地步。

　　而且，刚刚看二小姐的那一掌，虽然没有力量，但是依旧没有碰到对方，这就证明，对方很强大，说不定已经超越了自己。

　　这个老者也太看的起自己了，他最多也只不过是一名一阶武魂的星河三重武者，和高寒比起来，高寒一招就可以灭杀掉他。

　　现在的高寒虽然身为一阶武魂，但是，双方相辅相成，只要没有领悟出领域来的，即使是二阶巅峰的武魂，都不是高寒的对手。

　　而高寒的真元也十分的庞大，而且真元的质量不知道比他们高出多少倍，若是真正战斗起来，论真元取胜的话，星河四重武者都不够看的。

　　这两方面，他都输于高寒，这场架没有办法战斗的。

　　高寒对于他们的事情一概不知，但是，高寒确确实实的在领悟力量，他现在领悟的是空间之力。

　　自从第一次领悟出空间之力之后，高寒中间也研究过空间之力，他发现了空间之力实在是太过于强大了。

　　越领域，越觉得空间之力的强大，神秘。

　　甚至高寒觉得，自己只要领悟出空间奥义，即使是一成，也足够他无视各种领域，只要对方没有领悟出空间之力，就绝对拿高寒没有办法。

　　不单单只有身法，就连攻击，有了一成的空间奥义，也能使得高寒的攻击更加的神秘莫测。

　　只不过，空间之力实在是太难领悟了，自古以来，空间与时间都是最为强大的两大力量。

　　高寒现在忽然明白为什么雨师兄说，雷和电最为强大了，原来，雷师兄领悟的就是空间，而电更是强大，竟然对时间的力量了如指掌。

　　这两人简直是强大到一种极致了，怪不得，自己觉得过了很多年，却不过几天的时间而已。

　　看来这一切，都是电在暗中操控了，不过，时间比起空间来，更加的难以领悟，甚至说苦难上万倍也不为过。

　　自古以来，时间都是最为强大的，很多武者，不管多么强大，只要是没有到达一定的修为，就会死在时间的这个杀器之上。

　　俗话说，时间一去不复返。

　　所以，时间是最难控制的，不论是加速时间还是减缓时间，都比起空间困难上万倍。

　　……

　　高寒乍一看到大海，居然从中的波浪壮阔，领悟出了一丝丝空间的奥秘。

　　若是能将这丝奥秘领悟透彻了，那么高寒就可以真正的领悟出空间的奥义来了。

　　空间奥义不同于别的力量，只要是领悟出来，那就是堪比奥义的存在，所以，直接叫空间奥义了。

　　当那两个女子离开高寒之后，就向别的地方去了，可是还没走远，就正巧赶上几个武者从船舱里出来。

　　他们说说笑笑的，但是，看到面前这两个女人的时候，整个眼睛都亮了。

　　“他妈的，上来的时候没看到，还有这么美的两个女人呢？哈哈，兄弟们，这次的路途不会寂寞了！”

　　这两个女子本就长的清纯秀丽，难怪那些武者会动心了，他们都是一群饿狼啊。

　　而且，其中修为强大的武者也有，他们几乎每一个都比这老者强大。

　　那老者只挡住了其中一个人，剩余的几个人就向两女扑去。

　　两女慌不择路，居然选择了高寒所在的地方，那个小妹更是慌忙之下，将高寒撞到了。

　　高寒几乎是瞬间就从领悟之中被撞醒了，意识到了什么，随即怒火冲天，冷冷的看着四周的人，声音冷到了极致：“我看，你们统统的不要活了！”

　　“这小子是谁？你赶紧给老子滚开，别挡着大爷寻乐！”其中感觉到高寒并不是很强，所以说话也是非常的强硬。


第559章 枪打出头鸟

　　“公子，还请救救我们，我们一定会报答你的！”那个小妹吓傻了，但是，那个姐姐倒是见识广博，比自己的妹妹也沉稳，看到高寒身上爆发出来的杀意，眼睛一转，计上心来。

　　她哭哭啼啼的说道：“我妹妹本已芳心暗许公子，但是，这几个家伙垂涎妹妹的美色，欲要强行玷污，我妹妹自然是宁死不从，所以撞到公子的身上！”

　　高寒根本就没有心情理会她们，刚刚，就在刚刚他的空间奥义就快要成型的时候，忽然被打断，现在，在想成型已经不可能了，唯有以后在等待机会了！

　　想想，这种恨，你让他怎么可能放弃。

　　“我不管你们谁对谁错，但是，今天，你们让我失去了这错机会，我就绝对不会放过你们的，不管是谁？”

　　高寒的声音冷到了极致，当话再出说出口的时候，那寒冷的程度，居然让四周甲板上的海水开始结冰，下面的海水也有了一层薄冰。

　　这还仅仅是说话而已，若是真正的动起手来，高寒强大到什么程度上，就没有人能够知道了。

　　“你小子想要当这个出头鸟？”由于高寒并没有释放力量，他们也不知道，高寒到底有多么强大，所以，仍旧是对高寒的这种态度感到满腔怒火。

　　高寒歪了歪脑袋：“出头鸟？呵呵，我喜欢这个名词，今天就让我做一次出头鸟，又当如何？”

　　说着，高寒抬起脚步，淡淡的向前走着，一个人怒气冲天，一看就是脾气火爆之人。

　　“自己都什么处境了，还想着英雄救美，就像你刚才那样，装作看不到多好，可惜，你偏偏要动手，杀！”

　　说着，他手中一闪，一对板斧就出现在他的手中，然后此人高高跃起，狠狠地对着高寒劈了下去。

　　那强劲的力量，将下面的空间都劈开了，连带着向高寒劈去。

　　高寒根本就不予理会，只是淡淡的向前面走，当他的斧头劈到高寒身上的时候，他的脸上也露出了喜色，然后就是无限的惊恐。

　　因为他发现，高寒还没有走到自己的面前呢，而自己刚刚明明看到对方已经走到那个地方了。

　　若说是速度太快，也应该是出现在他的身边啊，可是高寒却出现在后面一方。

　　“咚……”

　　斧头狠狠的劈在了甲板上，而他的力量也的确强大，居然将整个斧头都切入到甲板之中，看到高寒在后面，他想要拔出板斧。

　　但是高寒只是淡淡的一踩，就踩到了斧头上面，身上的寒冰一阵涌动，整个甲板都冰封起来，他的斧头和他的人，一起被冰封起来，他保持着那种动作，身体之中再无生机。

　　那生机已经被高寒的寒冰给完全的冻死了，双眼无神，只不过，最后一刻，闪着不可思议的眼神。

　　他到死也不明白，为什么看到高寒，却消失了，反而出现在自己的后面。

　　不单单是他看到了这个场景，所有的人都看到了。

　　他们惊异的看着高寒这个神秘的任务，那个迟暮老者心中不断的怦怦直跳：“太强大了，对自己来说，势均力敌的人物，竟然这么轻松的就死在对方的脚下！”

　　这声响声，将所有的人都惊醒了，他们开始向甲板上汇聚，其中也包括了其余的七魔，他们看到场中这个场景，岂能不知道，高寒出手了？

　　所以纷纷的出现在高寒的身旁：“怎么了寒冰？”

　　高寒指着那些人：“我要，亲手宰了他们！”

　　高寒将整个过程都说了出来，四周的人也了然了：“原来如此，那么这群人就真的该死了，一种力量没有领悟成功，不知道还要花费多少年的时间！”

　　对于高寒杀人的理由，他们也都理解，若是他们修炼对自己最重要的力量，而被打断，他们恐怕比高寒都不如，甚至解释都不解释，直接动手了。

　　当然，高寒没有傻到将所有的事情都说出，他没有说自己领悟空间之力，那样太过惊世骇俗，因为，现在还没有人听说过，不灭王者以下的人领悟出空间之力。

　　别说是星河境界了，就算是不灭王者以上的武者，他们都没有听说过。

　　当那些人看到七魔的时候，心中狠狠的颤了一下：“你们是，七魔同行，那么他就是寒冰魔君了？”

　　对于七魔同行的名号，整个沧南大陆高手之中，还真的没有几个人没听说过的，连带着高寒的寒冰魔君的称号，也是一夜之间，传遍了整个沧南域中心。

　　“等一下，我的几个兄弟是不知道事情，还请寒冰魔君原谅他们，绕过我这几个兄弟一条性命！”这时候，一个年过半百的人出来了。

　　看来，他是他他们的领头人。

　　他首先是对着高寒一鞠躬，然后对着七魔同行行了一礼。

　　这个人的修为还不算太弱，居然有星河四重的境界，而且，武魂也有二阶巅峰，这么对高寒，在他自己看来，已经是给足了高寒的面子了。

　　但是，他又怎么会知道，高寒刚刚是在修炼空间奥义，就差一步就能成功了，只是一鞠躬，怎么可能让他将气消掉呢？

　　而且，他的力量，高寒还真的不放在眼中。

　　他淡淡的笑了一笑：“我要是说不呢？”

　　闪翼魔君嘿嘿一笑，手中的力量若有若无的显现出来：“现在，是不是就该战斗了？”

　　“等一下，这与你们七魔同行没有关系吧，要是战斗也是公平决战才是啊！”看来，对方主要恐惧的是七魔同行的力量。

　　七魔同行互相看了看：“不管我们的事啊？哈哈，告诉你，我们七个在一起叫七魔同行，但是，若是算上寒冰的话，我们就叫做八魔逍遥游了！”

　　“什么，你的意思是？”那个人脸都白了，没想到，这几个家伙居然成为一个组合了，这下可真的算是糗了。

　　要说高寒的力量他不放在眼中，但是七魔同行的实力，每一个都有着完全将自己斩杀的绝对实力，若是他们出手的话，那么自己还真的没有办法胜过了。

　　高寒摆了摆手：“好了，几位兄弟，这件事情，就由我来解决吧，仇人，只有自己亲手杀起来，才最痛快，不是吗？”

　　七魔同行残忍的笑了笑，点了点头：“好，寒冰，这件事情就你负责了，我给你看着点，谁若是敢逃走的话，那面对的就不是你了，而是我们七魔同行！”

　　高寒点点头，抬起脚步，向着对方走去，他的身上乎白乎黑，这种状况七魔同行看到过，就是在高寒施展那次真·封天冰地的时候。

　　那股强横的力量，他们至今都忘不了，若是不算领域在内的话，恐怕他们七个人没有一个人是高寒的对手。

　　“嘿嘿，看来寒冰真的生气了，不然的话也不会出现这种状态了。”

　　巨力魔君守在其中一个方位上，对六魔说道，六魔微笑着点了点头：“嗯，不错，我看对方真的惨了，居然惹寒冰这么生气，完全是自掘坟墓啊！”

　　高寒的头发一会儿便的漆黑无比，一会儿变得雪白异常，眼中的瞳孔中也是，一会儿下着白色的雪，一会儿下着黑色的雪花。

　　四周的力量开始渐渐的凝冻起来，一会儿变成黑色的冰，一会儿变成白色的冰。

　　四周围观的人躲得远远的，看着下面战斗的场景，啧啧称奇：“这是咱们第一次看寒冰魔君动手，还真是诡异啊！”

　　“岂止诡异，而且还非常的强大，你感受到那股无物不冻的气势来了吗？果然不愧为寒冰魔君，真不愧寒冰之说！”

　　……

　　那人感受到高寒身上别的气息，身体开始抖动起来，刚刚他看不起高寒，只不过是因为他的修为，而现在他知道了，高寒的力量绝非是他们可以比拟的。

　　“小子你不要太过狂妄了，我怎么说也是星河四重的武者，而且武魂也达到了二阶……”

　　“很强吗？”高寒立刻反问道：“若是强的话，你还说这么多的废话干什么，来啊，不是想要为他们出头吗？”

　　“可恶啊，你欺人太甚了，‘真·旋风斩’！”说着，那人的手中出现了一杆长戟，然后身体快速的旋转，真的化成了一股旋风，向高寒斩去。

　　那长戟上蕴含的力量，在天地之间形成了一个小型的龙卷风，四周的海水都纷纷的附着在那龙卷风之上。

　　高寒不屑的一笑：“若是在陆地上，我还会稍稍认真点的对付你这一招，现在么？去死吧，真，凝气之寒！”

　　对于旋风的力量，高寒从早就开始学着对付了，尤其是这招凝气之寒，更是在他合灵境界的时候，在风的手中，就创造出来了。

　　那龙卷风上面的海水迅速的凝结起来，连带着龙卷风也消失的无影无踪，高寒快速的来到龙卷风之前，一拳打在那寒冰上。

　　“轰……”整个龙卷风，连带着寒冰一起，纷纷轰碎，而高寒的拳头去势不减，狠狠的打在了那个家伙的脸上。


第560章 迷之迂廊

　　“砰……”高寒一拳下去，对方整个身体都倒飞出去，向旁边的一个人撞去，那个人也不是什么善茬，伸腿一踢，就将对方踢了回来。

　　高寒的身体微微一震，就飞到了空中，对方的身体就这么落入了海中，这艘船的速度非常的快，很快的就从他的身体之上碾压过去。

　　幸亏此人的实力也真是强大，但是，他将要面对的是，已经跑到船尾的高寒。

　　高寒嘴角微微的露出一丝残忍的笑意：“你就现在这片海域呆着吧，生死由天吧！哈哈哈……真·镜像之寒。”

　　整片海域开始渐渐的下起了白雪，那些白雪刚刚落到海上，海面就开始凝结了，那个人为中心，方圆十里，都凝聚成冰了，而且，将那个人也凝聚在寒冰之中。

　　在水之中突破寒冰是最难得了，因为没处着力，所以，也不可能用极强大的爆发力将寒冰破掉。

　　更何况，高寒用的可是不朽之寒冰，而且还是武魂之力凝聚而成的，想要破开，也不是那么容易啊？

　　高寒身体快速的向船头掠去，当到达船头的时候，那几个正瑟瑟的蹲在那，手抱头。

　　原来，这几个家伙本想着逃跑，但是被七魔同行给挡回来了，被迫，做成现在这个样子。

　　“他们怎么解决？”一魔淡淡的问道，他想了想，还是决定这些人由高寒自己决定，毕竟，他们得罪的是高寒。

　　高寒嘴角微微翘起：“这种事情还不好说，直接将他们冰封，扔到海中，我想，凭他们的力量，也没有办法破开我的寒冰，说不定被一些凶兽当作点心吃掉呢？也算是我们为大海做一点贡献吧！”

　　若是大海有思想的话，非得疯了：“这叫贡献？乱丢垃圾也算贡献？”

　　高寒一会儿手，将几人全部冰封了，然后伸手一引，就将几人丢掉了海中，几乎是瞬间就像海底沉去。

　　高寒看着渐渐下落的冰雕，嘴角露出一丝微笑，淡淡的转过头来，看向那两女与那个迟暮老者。

　　“那么，接下来就该你们了吧！”说着，高寒就淡淡的向两女走去：“就先从你们开始吧！”

　　那个老者几乎是瞬间出现在两女的面前：“别杀她们，若是你觉得不解恨的话，就把我杀掉吧！”

　　高寒双眼微微一眯，随即转头：“算了，今天杀人也杀够本了，不过，那位小姐，你说的谎话，一点都不像，那位小姐怎么不过来表达一下啊！哈哈……”

　　七魔同行也跟着哈哈大笑，随即和高寒一起进入了船舱之中，那个姐姐恨恨的说道：“真是一个臭流氓，不就是想我们姐妹二人感激吗？休想！”

　　而妹妹看着高寒潇洒的身影，忽然扑哧一笑，声音甜甜的道：“是啊，真是一个流氓，不过好帅啊！”

　　幸好这句话没有被那个姐姐听到，不然的话恐怕那家伙得疯了。

　　那老者微微松了一口气，他真怕高寒会动手，凭他的力量，根本就没有办法与高寒动手：“大小姐，还是别说的好，此人已经是手下留情了，你没有到达星河境界，不会知道，这领悟一门力量到底有多么苦难。领悟出来，那就是实力大增，领悟不出来，那恐怕是在努力十倍，还得看机缘了。”

　　“那是他活该，对不对啊妹妹！”那女子果然泼辣，冷哼一声道。

　　她妹妹则是弱弱的点了点头：“原来是这样，那他岂不是很伤心，很生气，怪不得刚刚对我们这样子呢？”

　　所有的一切，都在大海的叹息之中，化为了乌有，只剩下，那真真波浪声，不过过，那个妹妹从今天开始，好像失去了往日的活泼。

　　她常常在船舱之中的屋子里，望着外面的汪洋大海：“那个人，不知道怎么样了，失去了那个机会一定很难过吧，而且，还没有杀我们，嘿嘿，看到他那流氓相，真是可恶！”

　　嘴中说着可恶，但是，眼中却满是开心的笑意。

　　她的姐姐在一旁看自己妹妹傻笑，一拍自己的额头：“小妹这是怎么了，怎么频频傻笑呢？是不是得了什么病了，而且，这几天也没有原先的活泼了，父亲大人要是知道妹妹变成这样子，还不知道怎么责罚我呢！”

　　高寒这几天没有出去站着，他觉得，自己再怎么努力，也没有机会了，恐怕要想进入到空间奥义，必须要等待机缘了。

　　靠一种景物进入到那种状态，显然是不可能的。

　　那个时候，高寒只是本着观看海景的心情，无意识的进入到那种状态，与现在的心境完全的不同。

　　现在是执着的想要进入到那种状态之中，可是十分的勉强的。

　　……

　　这几天，高寒一直在反复的参悟，自己已经领悟到的空间之力，虽然没有成功的将之化成空间奥义，但是相比之前，也正的是大有进步。

　　高寒的身体不断的出现在自己的屋子的每一个角落，每一次出现，都是那么的突然，好像高寒本就是站在那的。

　　而且，没有一丝空间波动，高寒是直接将自己的身体，转化到那个空间去的，当然没有波动。

　　不要小看这一个小小的距离，若是被困入了禁制之中，禁制有不太厚的话，那么高寒完全有可能从中逃遁出来。

　　现在，高寒最多能够利用空间之力，出现在四米之外的地方，一直用二十次，就会感觉到自己的魂力无法支撑了。

　　高寒也在庆幸，幸亏那天自己没有领悟出空间奥义，不然的话，恐怕施展一次，自己的武魂之力就没有任何的力量了。

　　不过，四米的距离，对高寒的速度来说，可有可无，也只有逃脱禁制等等管用，还有的是改变方向。

　　这也未免显得有些太过大材小用了，要知道，这一次，就消耗掉高寒五十分之一的武魂之力。

　　若是用这个飞行，恐怕飞行不过一百米，武魂之力就彻底的用尽了。

　　正在高寒领悟的时候，外面却传来了阵阵叩门的声音，高寒感应了一下，发现是巨力，这巨力魔君就像是八魔逍遥游的仆人一般，什么跑腿的事情，都会交托给他去办。

　　不过，巨力魔君也乐得如此，但是遇上真正的战斗，其余的六魔还真的很维护自己的这个小弟。

　　“什么事情！”高寒将门打开，淡淡的说道。

　　巨力魔君挠了挠脑袋，嘿嘿傻笑道：“哥哥他们让我来叫你，说咱们在海上遇上了危险了！”

　　“什么？”高寒惊呼道：“你是说遇上凶兽了？”

　　还没等巨力魔君说完，高寒就消失在空气中，向着外面掠去：“这还是我第一次看海中的凶兽呢，不能错过，坚决不能错过了！”

　　当他闯到甲板上的时候，已经有很多人在那里聚集了，而且，并没有看到有什么凶兽，四周白茫茫的一片，什么都看不见。

　　“怎么回事？凶兽呢？”高寒来到一魔的旁边，迫不及待的问道。

　　一魔满脸的迷茫：“凶兽？什么凶兽啊？你看到凶兽了？”

　　“这个，寒冰小哥，是这样的，没有凶兽，我说的危险时咱们碰上了迷之迂廊！”后面，巨力魔君快速的掠向高寒的旁边。

　　高寒神情一下萎靡起来了：“什么啊，原来不是凶兽啊，你们聊，我先撤了！”

　　“哼，什么高手，连迷之迂廊是什么东西都不知道，恐怕到时候你是怎么死的，你都不清楚啊！”那边，前几天碰到的那个两个姑娘与老者也在其中站着。

　　讽刺高寒的，正是其中的那个姐姐。

　　高寒了然道：“哦，原来是两个美女啊，我现在有精神了！”说着，他几步就来到他们的面前。

　　对着那个老者微微点了点头，那个老者受宠若惊，连忙也点了点头。

　　高寒继续点头，那个老者也连忙的跟着点头。

　　……

　　四周的人仿佛不再注意迷雾了，而是注意起高寒与那个老者来了，这两个家伙已经互相点头百次了。

　　现在还在那点头呢，高寒终于不耐烦了：“你光是点头，倒是躲开啊，在这挡什么路啊！害得老子现在一点头就觉得头晕。”

　　四周的人头上渐渐的出现了汗水，原来这货点头是让那个老者让开，不是打招呼。

　　那个老者也是满头的黑线：“这算什么啊，你头晕，我就不头晕吗？”

　　姐姐厌恶的说道：“满嘴的流氓话，简直就像是没有启蒙的蛮子！”

　　“扑哧……”那个妹妹温柔的一笑：“好帅啊嘿嘿，还是他流氓相最帅了！”

　　既然高寒上次没有杀自己等人，就证明高寒没有恶意，所以，那名老者开了，不过，还是紧紧的跟在高寒的身后。

　　对于他的动作，高寒只是不屑的一笑，自己要真的有动作，凭他也挡不住啊。

　　高寒两步来到那个姐姐的面前，手摸着下巴：“美女，你老是流氓流氓的叫我，我可是没有耍过流氓，要不要，我给你耍一次流氓啊，让你看看什么叫真正的流氓！”


第561章 海底探险

　　“你想要干什么？”那个姐姐忽然向后退了两步，惊恐的看着高寒，高寒这么强大，若是贸然来硬的话，她也没有办法抵挡啊。

　　反倒是她的小妹，不如她一般，反而向前走了两步，好像特别的希望高寒非礼她似的。

　　高寒无奈：这尼玛也邪门了，别人看到流氓，都是往后退，就这家伙，居然还向前走。

　　不过，高寒的心中并没有那种想法，而是无奈的说道：“我只是想让你为我解释一下，什么叫迷之迂廊，你至于害怕成这样吗？心中真是龌龊！来，小妹妹，你叫什么，告诉哥哥，什么叫迷之迂廊？”

　　高寒知道，从那个姐姐的身上恐怕得不到什么消息了，这个妹妹反而对自己的芥蒂不深，干脆问她吧。

　　那个妹妹怯怯的走到高寒的面前，注视着高寒的脸：“我叫徐玲，我姐姐叫徐清，那个是圆伯，我们这次出来的守卫！”

　　高寒：“额……原来是徐小姐啊，失敬失敬，不过，什么叫迷之迂廊？”

　　现在高寒这个无奈啊：我只不过想知道什么迷之迂廊，至于你姐姐叫什么，还有你的守卫叫什么，我才懒得管呢。

　　“嗯，是这样的，迷之迂廊是沧南域与沧西域中间的海域之中，最为神秘的一处所在，据说进入迷之迂廊的人，没有一个能够出来的……”

　　随后，对于这迷之迂廊高寒算是清楚了，大概相当于那次安灵道君的血雾，但是又有所不同。

　　这迷之迂廊，好像是能够用魂力探测的，但是，所探测的范围倒是比外面小了很多。

　　至于叫它迷之迂廊，这片雾就像是迂回的走廊一般，若是没有魂力强大的人在船上，是永远走不出去的。

　　高寒听完了之后，陷入了沉思，因为他在这迷之迂廊之中的雾里，发现了一丝不同。

　　那就是寒气，这些迷雾好像都是一丝丝的寒气组成的，而且，高寒觉得非常的熟悉，仿佛，就是自己身体之中的一部分。

　　具徐玲说，这迷之迂廊只在特定的地点，但是，若是想要碰上也是十分的困难的，而且，到底在那个地点，这倒是有些不清楚了。

　　因为，迷之迂廊的外面，好像有着一种特殊的天地之力，将整个迷之迂廊都保护起来了。

　　“寒冰，咱们还是小心一些吧，这迷之迂廊之中，有着很多寒性的凶兽，它们都是被迷之迂廊吸引而来的！”一魔提醒高寒道。

　　但是，高寒却是越来越觉得不对劲，因为，这艘船越行走，他便感觉，有一股极为熟悉的力量，好像在呼唤自己。

　　这种感觉曾在冷艳的身上，高寒也感受到过，那就是黄泉冰珠的气息。

　　“难不成，这海底也有黄泉冰珠的存在？”高寒诧异的想到，他深知，机不再失失不再来的道理。

　　而且，这迷之迂廊好像是有神秘的力量保护着，一般的时候是很难发现的，若是错过了这次机会，那可真的如同是大海捞针了。

　　“大家，我想下去探查一番，不知道你们能不能帮助我？”高寒转过身来，对其余的七魔说道。

　　高寒的这句话倒是令他们诧异，这深海之中看似平静，但是，在整个天武大陆上，海的占地面积，比陆地还要宽广上几倍。

　　所以，海一般是最为凶险的，很少有人愿意进去探查什么，除非那些王者，他们可以无视这天地之力组成的海水，倒也没什么。

　　高寒的这一想法，立刻遭到了七魔的反对，他们这次出来是执行任务的，可不希望高寒就这么死在这。

　　不过，高寒认定的事情，他们却没有办法改变主人，只得听高寒的吩咐了。

　　高寒让他们一同一丝力量，作为牵引线，作用到自己的身上，这样，也不至于会找不到这艘船。

　　将那丝力量作用到高寒的身上的时候，高寒就已经准备下去了，开始宽衣解带。

　　徐清立刻闭上眼睛：“你这个臭流氓，还说自己不是流氓，不是流氓你在我们女的面前宽衣干什么！”

　　高寒本来对她的反映不予理会，但是看到徐玲那担心的面孔，还是心有不忍，淡淡的走到她的面前，邪笑道：“怎么，担心我啊？”

　　“去，我才懒得担心你呢，只不过……你要小心些才是！”本来，徐玲害羞，但是，随即想到了这深海的可怕，便也顾不上担心了。

　　高寒淡淡的点了点头，只不过，两人距离太近了，点头的时候，徐玲正好抬头，正巧不巧的，两唇对在了一起。

　　徐玲立刻面色涨红，这可是她的初吻啊。

　　高寒也十分的尴尬，只不过是想要逗一下这小姑娘，没想到状况突发了，高寒连忙后退：“我去……”不等徐清做出什么反应，便纵身跳入了海中。

　　这下，徐玲倒是没空再担心了，而是摸着自己的双唇，咯咯傻笑不停。

　　被徐清骂做是有病，她们都是情窦初开的小姑娘，但是，圆伯可是过来人，看到之后，忽然意识到了什么，不由得苦笑。

　　“男人不坏，女人不爱，没想到，今天二小姐却喜欢上了这么一个流氓一样的人！”此种现象，纷纷表明着，自己的二小姐徐玲，已经对高寒芳心暗许了。

　　“唉，情窦初开的小姑娘，若是知道寒冰家中还有四位貌若天仙的妻子，而且已经有了儿子，不知道该怎么伤心呢！”二魔感叹的说道。

　　一魔一巴掌打在他的脑后：“人家的事情，跟你有什么关系吗？”

　　“没有……”

　　“那你还屁话没完，还不赶紧看看海中，这里面可是凶险万分啊，若是碰到一个强大的凶兽，恐怕想活着都困难，在海洋的世界中，也没有什么借力的地方……”

　　……

　　高寒本身就是水体质，只不过是变异之后，变成了冰体质，况且，高寒隐隐感觉，这些海水之中，真的含有黄泉冰珠的一丝气息。

　　虽然只是一丝，但是这已足够令高寒欣喜了。

　　黄泉冰珠，一共一百单八颗冰珠，黄泉冰珠，五十四颗，碧落冰珠，五十四颗，黄泉之中的黄泉之眼，碧落冰珠之中的碧落之源，各占一枚。

　　也就是说，有五十三颗黄泉冰珠，五十三颗碧落冰珠。

　　到现在，高寒也只不过是寻找到了两枚黄泉冰珠，可以说，距离目的地还相差很远。

　　而且，这黄泉冰珠不知道被人从黄泉碧落图中拿出多少去，所以，高寒现在最重要的，就是寻找到黄泉碧落的所有冰珠。

　　尽量的完善黄泉碧落图，他想要知道，那副黄泉碧落图到底强大到什么地步。

　　具万象王凌华说，此图一旦爆发出来，那就是瞬间冰封千万里，天上地下，无物不冻，将众多的不灭王者，都化成了武僵。

　　若是这幅图归自己所有，或者是自己将所有的冰珠都吸收了，那要强大到什么地步。

　　“汪汪，主人，这里面真的有黄泉冰珠，而且，不止，还有碧落冰珠！”这时候，小丑在高寒的旁边说道。

　　刚刚高寒只顾着下来，并没有看旁边，现在一看：“我靠，你这条死狗怎么也下来了？”

　　“切，主人，你不知道了吗？我也是可以吸收寒气提升自己的力量的，虽然与你这变态相比，还有点差距，但是，我相信，也差不多少！”

　　高寒无奈，自己今天被一条臭狗吐槽了。

　　不过，对于黄泉冰珠的感应，小丑的确是比现在的自己强，所以，高寒也没在说什么。

　　再说，小丑也是可以通过黄泉冰珠提升力量的，高寒倒是很想知道，小丑到底是多少阶的妖兽。

　　对于小丑的身份，高寒一直很好奇。

　　按道理来说，这黄泉冰珠与碧落冰珠的力量，并非这个世界的能量，小丑应该不会知道才是，更别说吸收了。

　　偏偏，对于这方面的感觉，小丑比自己强上一倍还要多。

　　……

　　高寒按着小丑的指示，向一个方向猛扎进去，忽然，高寒从那深海的黑暗之中，发现了一双通红的亮光。

　　“难不成，那就是碧落冰珠的颜色？不对吧，碧落因该是绿色的，什么时候是红色的了？”高寒心中惊讶。

　　但是，当那个东西彻底从黑暗中走到高寒面前的时候，高寒全身都冒着冷汗啊。

　　那家伙，居然是一头巨大的凶兽，身体又数百丈的长度，体型非常的巨大，五十丈的粗细。

　　两排牙张开，闪烁着寒芒，按实力来说，高寒若是想对付它，虽然会成功，不过，受伤是肯定的了。

　　他好像是这片海域的王者，在巡查着自己的海域。

　　不过，对于高寒与小丑，却是视若未见。

　　因为，高寒的身上本来就散发着黄泉冰珠的气息，对于这种气息，那条凶兽早已经司空见惯了。

　　自然不会去在意，高寒心中却是对这片海域有了新的了解。

　　“看来，这片海域果真危险，小丑，感应一下，那黄泉冰珠的气息到底是不是真的？”高寒现在对这片海域有些恐惧的感觉了。


第562章 黄泉碧落

　　小丑听到高寒的话，无奈的看了高寒一眼：“我说主人，到底有没有你自己还不知道吗？按道理来说，现在你应该已经清楚的感觉到了啊？”

　　小丑说的话，倒是真的，高寒现在真的感受到了黄泉冰珠的气息，只不过刚刚那条凶兽将高寒震惊到了。

　　高寒点了点头：“没错，这片海域之下，真的有黄泉冰珠的气息，咱们要加快进城，必定要快速的找到黄泉冰珠的所在！”

　　说着，高寒双眼一寒：“就让寒冰，为我开创出一条寒冰之路吧！”他的身上忽然爆发出强大的寒气。

　　那寒气由高寒的念力引到着，旋转着向自己的感应之地冲去。

　　那丝感应十分的薄弱，高寒真的不知道，若是这样游下去，还要等待多长时间。

　　所以，干脆凝聚出一条寒冰之路。

　　旋转的寒气，将四周的海水全部冰封上来，在高寒的身体四周，已经没有了海水的存在，全部被高寒用旋转的力量给弄了出去，然后，在高寒的身体四周，凝聚出一条圆圆的寒冰通道。

　　高寒顺着通道顺流直下，快速的向下面飞行而去。

　　在船上的人可就惊呆了，因为他们从拴住高寒的力量的地方，忽然出现了一条寒冰通道，连接在海面上。

　　就像是一口井一般，只不过，却石条寒冰凝造成的井，而且，是在海面上凝聚而成的。

　　在深海之中远远望去，就像是一根连接海面与海底的柱子一般，那根柱子散发着强大的寒气，正是黄泉冰珠的气息。

　　里面生存的所有的凶兽，都对此不以为然，都认为，是自然现象呢。

　　高寒的身体快速的下滑，加上寒冰散发出来的寒气，高寒的速度不知道快了多少倍，大约几分钟的功夫，就来到这片海域的海底。

　　看到面前的景象，高寒喜出望外，幸亏自己没有放弃这次的任务，也没有放弃这次进入海底，冒着生命的危险下来。

　　这下面，居然有黄泉冰珠十枚，另外，有着同样大小的珠子，十枚，不过，颜色却稍有不同。

　　因为，那些珠子居然是绿色的，在哪上面，散发出淡淡的绿色的雾气，强大的寒气从中散发出来。

　　十枚冰珠在下面，配成一条细小的直线，就像是一眼泉水一般，只不过，没有泉眼。

　　而那些绿色的珠子，则是漂浮在上面，居然没有落下，就像是一片碧天。

　　“这，难道就是因为这个原因，所以黄泉碧落图没有散发出自己应有的寒气？”高寒清楚，若是这黄泉碧落，两大部分组成的冰珠，散发出自己真正的力量来，恐怕这整片海域都会凝结成寒冰。

　　高寒的嘴角渐渐的翘起：“这也太幸运了，没想到，这一得到就是二十枚！”

　　他正想出手去拿，只不过，一瞬间而已，一条奇怪的小鱼就出现在黄泉碧落图的上面，静静的漂浮着。

　　它的体型并不是很大，但是，却是细长，就跟带鱼似的。

　　“这是？……额？”高寒愣住了，因为这条鱼在黄泉碧落冰珠面前，竟然没有一点事情，更让高寒无语的是，它竟然在自己的通道之内。

　　要知道，高寒的寒冰通道是没有水的存在，只有寒气的存在。

　　这条鱼离开了水，居然也能存活。

　　“你们是何人，竟然胆敢闯我海王关中的领地！”那条待遇，口吐人言。

　　高寒愣了一下：“这孙子会是海王，你他妈逗我呢？”

　　那条带鱼想了想，忽然意识到自己说话的错误：“我是海王身边的侍卫，我可警告你，这片海域是海王的领地，而这里，则是海王的藏宝之所，你竟敢……”

　　高寒的身影几乎是瞬间就出现在带鱼的旁边，将之一把抓住，丢给小丑：“小丑，这条鱼就给你了，咱们上去烤着吃！”

　　小丑一嘴接住，连连点头，看向带鱼的眼神之中，有着一丝不怀好意。

　　带鱼的力量不是很强，只不过是星河境界而已，所以被高寒一把就逮住了，寒冰力量运转了它的全身，将之的气血全部冰封住，所以，这条带鱼一时半刻，竟然也无法反抗小丑了。

　　“海王，哼哼，这藏宝之所也太过简陋了吧，这居然就是藏宝之所，那我要藏宝贝，还不往市集里藏？”高寒冷哼一声。

　　对于那条带鱼的话，不以为然。

　　“大胆，上面的那些护卫没有拦截你？”这条带鱼忽然说道。

　　高寒听到这，忽然回想起那长达百丈的凶兽，难不成，那凶兽不是这片海底的王者，而只不过是护卫而已。

　　不过，随即高寒便不再想象了，毕竟，不管是海王，还是海鳖，都与他没关系。

　　现在最重要的，还是这些黄泉冰珠与碧落冰珠，只要将它们得到手，高寒的实力就可以飞升。

　　只要是实力强大了，就算是海王，也拿自己没办法不是？

　　想到了此处，高寒便伸手去拿黄泉冰珠，只不过，还没有触碰到的时候，一道虚影就出现在上面。

　　那是一个半百老人的模样，须发皆已斑白，但是，身上散发出的强大力量却是令高寒心悸。

　　“你是谁？”那老人淡淡的睁开眼睛，看向高寒：“这乃是我出兵征伐的时候，所留下的东西，你胆敢趁我出兵，来抢夺我的宝贝！”

　　高寒嘴角渐渐的露出一些邪笑：“你就是所谓的海王关中？”

　　那老者点了点头头：“不错，本王就是这片海域之中的王者，小子，我劝你还是快快离去，不然的话，小心我将你大卸八块！”

　　“切……”高寒不屑的切了一声：“若是你真有这能力早就将我大卸八块了吧，还在这跟我废话。我想，你这道影子只不过是徒有虚表而已，声势大，雨点小，你的这个分身应该没有什么力量吧！”

　　听到这，那个海王关中的眼神阴沉了下去。

　　高寒还不客气的将那些冰珠全部吸入到自己的口内：“这样一来，我就要感谢你了，希望你回来的时候，一定要找我来啊，再一个，我想说的是，你这海王也太过贫穷了……”

　　可是，话刚刚说完，高寒的下面忽然激烈的震动起来，整片海域都开始震颤起来，甚至在海面上发生了海啸。

　　刚刚，黄泉碧落冰珠所存在的下面，居然有一所宫殿，正在冉冉的从地下升起来。

　　那宫殿方圆过百万丈，金碧辉煌，霞光万丈，甚至上面的人都从海面上发现了下面的霞光。

　　而高寒所站立的地方，正是那座宫殿的最上面的一个地方，而刚刚黄泉碧落冰珠，则是那上面的东西。

　　整个宫殿，都是冰封的，若是别人发现了，也一定进不去。

　　高寒双眼一亮：“这地下果真有奥妙，原来，你用这黄泉碧落冰珠的力量，将整个宫殿都封印起来了。”

　　海王没有说话，只是淡淡的看着整个过程，眼神之中阴狠到了极点：“小子，我劝你还是赶快……”

　　“小丑，快，赶快将这冰封撤掉，我们要进去看看有什么宝贝没有……”高寒也不在理会那海王的虚影了。

　　他快速的向宫殿游去：“真是一个傻帽，得罪了都得罪了，还说什么胆敢不胆敢，有便宜不占，王八蛋啊！”

　　说着，高寒心念一动，整片宫殿的冰封，都化成寒气，进入到高寒的体内，高寒的身体之中的实力，一时间竟然强大到了极致。

　　良久过后，高寒与小丑从宫殿之中出来了，各种深海的宝贝挂满了两个人的身体。

　　高寒满意的对海王虚影说道：“不错不错，这次没有全部拿完，感谢我吧，等到时候我会再回来的！”

　　说完，高寒就化作一道影子，向上面飞去。

　　海王的脸都黑了：“这小子，我不会放过你的……”

　　高寒那里是留下一点啊，是所有的储物戒指，包括整个八部浮屠塔里。都储存满了，都没有地方放了，还留在这个干什么？

　　“我王……”那条带鱼遥远的从小丑嘴中哭泣道：“救我啊……”

　　海王脸色阴沉：“叫你保护家，都保护不好，还不如死了算了！”

　　“叔叔，你可是我的叔叔啊，你不能见死不救啊！”那条带鱼忽然说道。

　　海王恨恨的一甩手：“真是可恨，原本想着让这个废物守护家的，没想到，这点小事都做不好，当初我还不如留下一道有实力的分身，虽然对我的力量有所缩减，但也不至于被这小子趁机而入！”

　　正如高寒而言，海王的这个分身，还真的一丝力量也没有。

　　“算了，这处宫殿现在剩下的宝物也没多少了，这次征战一定要胜利，将东海给占领了，这样一来，我就的损失也就只有那二十颗宝贝了！”

　　海王说完，狠狠的看了一眼高寒的背影：“我记住你了，以后不要再海上行走让我碰到，不然的话，哼哼……”

　　说完，他的身影忽然一阵颤抖，就化作了虚无，仿佛从来没有出现过，只留下这万道霞光的宫殿。


第563章 沧西域

　　高寒的身体冲上海面的瞬间，正好在那艘船的旁边，高寒的身上一阵寒气涌动，就出现在船上。

　　只不过，船上的情况好像很不乐观，七魔同行被有所得人包围着。

　　而在那些人的面前，有一个实力非常强悍的人站在面前，冷冷的看着七魔，身上爆发出强大的气势。

　　三阶武魂，星河六重的武者，那个家伙明显是修为比七魔要强大上无数的存在。

　　“怎么回事？”高寒落到七魔的最前面，淡淡的说道。

　　一魔走到高寒身边，将所有事情的经过如数的告诉了高寒，高寒越听脸上的笑意越浓，只不过，他虽然在笑，但是所有的人都感觉到一股彻骨的寒冷。

　　原来，高寒将下面的冰珠全部吸收到自己的身体之中的时候，这片迷之迂廊就被破开了，这个人忽然说出，要开走船。

　　后面那所有的人也应和了，只有七魔与徐玲坚决的反对。

　　所以便被包围起来了，而那个人，就是迷灵道君，神门的第二代弟子。

　　“原来是神门的第二代弟子，我说有哪个伪君子，这么卑鄙无耻呢！”高寒笑容灿烂的说道，看向后面那些人。

　　“你们，也真是不错，居然敢落井下石！这片迷之迂廊都是本君破开的，你们若是不愿意的话，那我在修复好就成了！”说着，高寒就向那海面走去。

　　迷灵道君看到这，信以为真，连忙制止住高寒：“哎，寒冰魔君兄，我也是为了大家好吗？刚刚那滔天巨浪，万丈霞光，可以所有的人都看到的，未免大家遇到危险啊！”

　　“这就是舍弃小我，完成大我啊！”

　　高寒脸色瞬间就阴冷了下来：“放你娘狗屁，什么牺牲小我，完成大我，刚刚遇到迷之迂廊的时候，你他妈怎么不下去，少在这里放这种马后炮的狗臭屁！”

　　“阁下这么说，实在侮辱我了，我看你是不想活了吧！”被人这么骂，迷灵道君也不再是那种笑眯眯的面孔了。

　　高寒摆了摆手：“我可不是你们这种伪君子，我是彻头彻尾的小人，若是你们惹急了我，我就将迷之迂廊重新开启，大家谁都别想离开这！”

　　听到高寒这句话，迷灵道君愣住了，他不知道高寒所言到底是虚实，但是，万一是真的，那……

　　“哼……大人不记小人过，本君今天就放过你！”迷灵道君终于决定，不再出手，免得高寒说的是实话。

　　“贪生怕死的伪君子，想要活命，还这么多屁话，直接说不敢不就算了！”高寒牛气哄哄的说道。

　　徐玲再一次满眼都是小星星：“真是帅呆了！”

　　“至于那万丈霞光嘛，我和小丑身上的就是证据，本想拿过来和大家分享的，不过，既然你们都是那种热爱生命的人，也就算了吧！”

　　说着，高寒给七魔分了开来，不过，最后却留了一条由深海夜明珠串成的项链。

　　这深海夜明珠也算是宝贝了，据说，不论多么黑的地方，只要有深海夜明珠的存在，都会变得光亮起来。

　　而且，还有着避尘的效果，戴在身上，身上永远不会被尘土沾染。

　　据说是一种妖兽一声的产物，这项链更是奇特，全部都是由小拇指大小的深海夜明珠串成的。

　　大小全部相同，没有一丝的差距，共用八十一枚深海夜明珠。

　　……

　　高寒邪笑着走到徐玲的面前，将手中的深海夜明珠举起：“谢了，小玲，居然这么维护我，这深海夜明珠就当作是谢礼吧！”

　　徐玲脸色通红，欢喜的将高寒手中的夜明珠拿到了手中。

　　两人的指尖不经意的触碰到一起，忽然有一种触电的感觉从高寒与徐玲的发出。

　　高寒迅速的抽回自己的手，心中不断的念叨：“我已经有四个妻子了，千万不要再行孽障，不然的话，冷艳非得杀了我不成……”

　　两人的身体就这么快速的分开了，只不过，高寒的心中却变得十分的不平静起来。

　　这时候，徐清出来搅局了：“我说臭流氓，你也太偏心了吧，给了我小妹东西，却不给我！”

　　高寒嘴角露出一丝邪笑：“那你得让我流氓一下啊，不然的话，我怎么能够对得起你给我的称呼呢？”

　　……

　　不过说道最后，高寒还是给了她一些首饰之类的，毕竟，高寒也不是小气之人，那些珠宝虽然宝贵，但是高寒却不放在眼中。

　　因为，这一行的目的，自己已经达到，那就是那二十枚黄泉碧落冰珠。

　　现在，高寒的身上还时不时的散发出强大的气势，黄泉冰珠，高寒压制住倒是没有什么问题，高寒的真元融合了黄泉之眼的寒气，比起黄泉冰珠来，还要强大上数倍。

　　甚至那些黄泉冰珠进入到高寒的体内，就像是回到了家一般自由自在。

　　但是，碧落冰珠就不同了，高寒的体内根本就没有碧落之源的真元，所以，根本就只是靠强大的寒气压制住。

　　“好了，我进去修炼了，你们大家伙聊，什么时候到达目的地，什么时候再告诉我吧！”说着高寒就迫不及待的向船舱之中冲去。

　　现在的高寒迫切的需要提升实力，因为他知道，迷灵道君那种伪君子是绝对不会就此罢休的。

　　在海上，还有着迷之迂廊的威胁，倒也不敢对高寒怎么样，但是，出了海之后，高寒就完全没有拿对方怎么样的实力了。

　　三阶武魂，不论现在的高寒有多么的强大，也不可能打败对方。

　　要说是逃走，高寒倒是完全没有问题。

　　但是，七魔要想逃走，那就真的困难了，毕竟，他们没有空间的力量，也没有浮若雪华那种招数。

　　对方一旦施展开领域，凭借七魔的领域，是绝对不可能打败对方的。

　　幸亏，现在高寒的身体之中有了二十枚冰珠，这样一来，倒是给高寒创造了十分好的提升实力的条件。

　　只要将之全部的吸收，高寒就完全不用惧怕这迷灵道君了。

　　不过，却是苦了船舱之内的所有人，自从高寒修炼，整个船舱就开始被冰封起来了，那里面的人出不来，外面的人进不去。

　　所以，这艘船的甲板上就成了所有人的聚集之地，没有办法之下，只得沿途的欣赏风景。

　　距离高寒等人离开沧南域，已经过了很长的一段时间了，这一天，人们终于看到了沧西域的陆地。

　　所有的人都欢呼起来：“终于不用再在甲板上生活了，可爱的大陆，我们来了！”

　　他们从来没有像今天这么希望进入沧西域，甲板上的生活并不好受，而且，更难受的则是七魔。

　　因为，他们处处受到人的排挤，也就只有徐玲姐妹与圆伯没有排挤他们。

　　正是因为高寒的缘故，所以他们没有办法再次进入那船舱之内，作为八魔逍遥游的成员，不会憎恨才怪呢。

　　“小妹，我们终于回家了，哈哈……”徐清快乐的声音从船上传来。

　　岸边，有着一对对的奇特服饰的人排列成一派，站在那，好像在等着谁。

　　当看到圆伯的时候，那些人都爆发出惊天动地的喊声：“属下等，恭迎大小姐，二小姐归来……”

　　而徐清也不在疯狂了，而变成了那个端庄秀丽的大小姐，淡淡的点了点头，对着圆伯说：“告诉他们，辛苦了！”

　　圆伯清了清嗓子：“大小姐说，辛苦各位了！”

　　但是，话没有说完，一股强大的力量就从船舱之中爆发出来，那股气势十分的寒冷，仿佛触碰到一点，就会化成寒冰。

　　船上已经有好几个人触碰到这股气势，而变成冰雕了。

　　“轰……”整个船舱都轰炸开来，一片寒冷的气息，将四周方圆百里的海域都冰封上了。

　　“极地，百里冰封！”高寒的声音从中传了出来，随着声音落地，高寒的身影也出现在甲板上。

　　船上的老板终于露面了，居然也是一个三阶武魂的星河境界的武者，他淡淡的说道：“我说，小兄弟，我已经极力忍让你了，但是，你今天这破坏船的恶劣行为，我是真的没有办法再次的忍受了！”

　　对于那个老板，高寒只是淡淡一笑：“那老板需要我赔偿多少，我高寒照给便是！”

　　“哼，你以为，你能够赔多少？”那船老板很不信高寒能够赔得出来。

　　这艘船修好，要耗费很长的一段时间，单单是耽误的生意，就足够高寒砸锅卖铁的了。

　　更别说这修船的费用了。在他看来，高寒是绝对无力支付的。

　　这时候，徐玲走到高寒的旁边：“这有什么，圆伯，请你通告家将，在我们徐家的账上，拨出三艘船来给这个老板！”

　　圆伯淡淡的一笑：“是……”

　　随即下达了命令，只不过十多分钟的功夫，便从别的海岸驶过来三只比这只船大上一倍的船。

　　那三艘船停滞在五十里里之外，没有办法进入百里了，因为，方圆百里之内，都被高寒用寒冰封印住了，不论是上面，下面，海面下五十里，都被高寒封印住了。


第564章 最强大的世家

　　“这……”那个老板被这个阵势惊讶住了，反复的思考这两个女子的来历，他也算是经常于沧西域与沧南域行走的人。

　　所以，对于沧西域的势力也知道一些，但是，能够一句话就送三艘船的人，的确是不多。

　　徐玲眉头一皱：“怎么，不够吗？圆伯！”

　　圆伯听到之后，对着下面的人说道：“将这片海域所有属于我们的船只，都开过来，让这位老板挑选！”

　　刚刚下令，下面就有很多人快速的运行，分别向不同的方向跑去，速度极快，居然丝毫不亚于高寒。

　　这些人的修为也极高，最差的都是三阶武魂的修为。

　　仔细数来，竟然一共有数十人，这股势力，也太强大了一些吧。

　　高寒也被这两个女子背后的实力惊讶的目瞪口呆，这是什么样的势力，竟然有这么多有实力的人为之效命。

　　看着那些船只，有的竟然比自己坐的这艘船大上数倍，而且里面十分的豪华。

　　那个老板看了看四周的船只，忽然发现，这些船上面都有着特殊的旗帜，那些旗帜的样子十分的特殊。

　　旗帜本身没有什么特殊，但是，其中的符号，好像是一个古文，那古文的年代之久，连高寒都不认识。

　　“这是什么？”高寒诧异的说道。

　　这时候，那个老板喃喃的接话了：“这是，沧西域最强大的一个家族，徐家的标记，这些船是徐家的，你们就是徐家那两个大小姐！”

　　当再回头看徐玲徐清两人的时候，这个老板显然脸色都变了，没有一丝人色，煞白。

　　“两位大小姐，小的不知道你们两个就是……不然的话，那次打死我，也不可能让你们受到那样的侮辱啊！”

　　那老板这么强大的武者，居然给这两个小丫头跪下了，高寒看的是一阵惊奇，这两个小家伙也太过强大了点吧，没想到居然让一个三阶武魂的武者跪下了。

　　徐清淡淡的说道：“算你识相，除非你不想在沧西域之内混了，现在我妹妹决定，这些船只任由你挑选一只！”

　　那老板磕头如捣蒜：“不敢不敢，在下真的不敢，这位少爷坏了我们的船，只是无心之过，怎敢让您们赔呢，这是小子的荣幸！”

　　徐玲淡淡的点了点头：“那好吧，既然你不愿意，我也没办法了，不过，圆伯，传令下去，以后这艘船进入咱们的地界就不用给钱了，还有，嗯……免了他们的入港费吧！”

　　“是……二小姐，这件事情我会办的！”圆伯恭恭敬敬的道。

　　高寒看的是一阵差异：看来，这次救了一个后台比较强硬的人物呢！

　　“嗯？没想到这小子走了狗屎运，哼，现在不能杀他了，不过，总有一天我会报仇的，你们给我等着！”

　　迷灵道君在后面冷哼想道，要知道，这次他本想将高寒等人置于死地，但是，现在看来明显还是不要了为好。

　　这两个小女娃背景太过强大，下面那些人中，一个自己还可以勉强的应付，但是，若是两个的话，连他都没有办法了。

　　……

　　“嗯，寒哥哥，你要不要与我们一同下去啊，我让我的父亲好好的接待你！”徐玲走到高寒的面前，扭捏的说道。

　　虽然对方的势力强大，但是，高寒也明显的不放在眼中。

　　他淡淡的一笑：“不必了，咱们有缘的话，自会相见！”说着，高寒的背后隆起，一对冰翼破衣而出，轻轻拍打，身体立刻从船上消失。

　　七魔也是淡淡的一点头，算作是告别吧，身体也是快速的跟随着高寒前去。

　　这次高寒依然是领队，而且，他们将手中的地图也给了高寒，所以，高寒知道那天空之中的遗迹到底在哪。

　　徐玲看着高寒越飞越远的背影，眼眸之中一丝丝泪痕划着自己的眼圈。

　　“此次一别，不知道何时能相见！”徐玲伤心的说道，徐清来到自己的妹妹旁边，看到自己的小妹有泪花在眼中闪烁。

　　“不是吧，小妹，你喜欢上了那个流氓，那个流氓有什么好的啊，你现在还年轻，以后一定会碰到一个如意郎君，而且，这人的实力虽然不错，但是，家庭背景不知道如何……”

　　徐清在旁边不断的开导自己的妹妹，圆伯却是无奈的摇了摇头：家庭背景，那又能如何？看此子这么年轻就到达了这种修为，日后一定一飞冲天。

　　锦上添花，不如雪中送炭，若是在他困难的时候，给他一点帮助，那对徐家也是大有好处的。

　　圆伯这么大年纪了，虽然说修为不行，但是对于人情世故还是很明白的。

　　在这个世界，没有绝对的势力，只有绝对的实力。

　　实力上去了，即使你没有势力也不会有人说什么的，但是相反，若是没有实力的话，即使有势力，那也很快就土崩瓦解。

　　势力是建造在实力之上的，这句话，永远都是真理。

　　不过，他知道，自己在这个家族只不过是一个小人物而已，只不过大小姐与二小姐比较看重自己。

　　所以，要是反对大小姐，那就等于是自己砸了饭碗。

　　不过，高寒等人刚刚飞出没多远，就又飞回来了。

　　“主人，你太什么了吧，光顾着走，把我落下了！”原来，高寒出关出来之后，把小丑忘记了。

　　高寒闭关修炼的时候，小丑也在旁边跟着一起吸收寒气以提升实力。

　　所以，现在小丑也快突破星河境界了，这时候，小丑也是刚刚醒来，天空之上已经开始聚集劫云了。

　　而且，最重要的是，那劫云竟然是六重天劫。

　　所有的人都惊呆的看着这一片劫云，不知道如何是好。

　　圆伯赶紧将大小姐二小姐护送到岸边，而小丑也跳下船去，欲哭无泪啊。自己的主人竟然抛起自己逃走了。

　　“圆伯，现在该怎么办，看那只小狗，是寒哥哥的啊！”徐玲万分焦急，央求圆伯：“请你救救它吧！不然寒哥哥会伤心的！”

　　圆伯无奈的摇了摇头：“二小姐，你太看的起属下了，属下只不过是二阶武魂而已，碰到这六重天劫一样也是有死无生，后面的那些人，虽然可以，只不过，他们过去，会加大劫云的力量，恐怕会更糟！”

　　这时候，高寒已经赶回来了：“小丑莫要惊慌，本君来了！”

　　说着，快速的冲到了小丑的身边，将之一把抱起，那劫云好像感受到了高寒的气息，瞬间增强了好几倍。

　　从原来的六重天劫，变成了九重天劫。

　　“这……我一定要去帮助寒哥哥！”说着，徐玲就要向前冲去。

　　而徐清则是紧紧的拉住徐玲，不让她靠近，这时候七魔已经来到了岸边：“我知道二位小姐的势力很大，寒冰在过去的时候，曾经让我们求二位小姐一件事情！”

　　“什么事情，你尽管说就是，能答应的我一定不推辞！”徐玲担心的看着那九片劫云说道。

　　听到是高寒的吩咐，她立刻就回过神来，对着七魔说道。

　　七魔互视一眼，点了点头：“是这样的，六重天劫，额九重天劫吧，太过于惊世骇俗，还请两位小姐下令，所有的人不得靠近！还有，请二小姐切莫过去。”

　　“这事情我明白，来人，将岸边一切人都驱散，方圆万里若是有一个人的存在，你们就别活着了！”

　　这件事情倒是徐清下令，因为高寒那一句话，徐玲好像没有了往前冲的冲动了，只是这一点就让她感激高寒了。

　　那些人听到命令之后，赶快的三开，开始驱逐起方圆万里的武者，至于那些普通人，他们自然就没有必要担心了。

　　这个命令一下去，七魔发现，在岸边偏远的城镇之中，忽然爆发出强大的武者气息，那些气息居然连他们的门主过来的话，都要忌惮几分。

　　正是星河巅峰境界的武者，他们开始向远处飞去。

　　而且其中一人还在半空中大喊：“徐家在海边有要事办，这方圆万里之内，若是有任何一个武者，我都会将之斩杀殆尽！”

　　看到这种实力的武者，都要听从两位小姐的命令，七魔互看了一眼，感觉这徐家也太过的神秘了。

　　徐家的强大他们知道，但是，没想到却强大到这种地步，称作是第一世家也不为过。

　　不过，他们知道，徐家却不可能是第一世家的，因为，第一世家有沧西域第一高手掌握着，不可能是徐家。

　　但是，能建立这样的势力，这个世家的主人一定也不是很弱。

　　想到这里，他们反而奇怪，到底是多么强大的人，才能建立起这样的势力来啊。

　　这片港湾是徐家的根据地，所以，徐家的命令倒是好用，再说那些非武者的凡人，他们根本就看不清这里有几片劫云，倒也没有必要担心。

　　接下来就是看高寒的了，看他能不能突破这九重天劫。

　　要说天劫，是每一个修炼者都是比较惊恐的存在，它会随着渡劫者的实力与潜力而定。


第565章 强悍的实力

　　一般很少人会选择去帮助别人渡劫，或者是请求别人帮助自己，毕竟，渡劫每加一个人，天劫的力量便强悍一分。

　　人多了反而是危险的，不过，高寒却是不在意，因为面前的也只不过是九重天劫。

　　当初他的实力不行的时候，度过七彩绝劫，现在这九重天劫，在他看起来倒是容易多了。

　　不过，这也让他担心起来，自己儿子实力这么强悍，若是渡劫的时候，那将会是什么天劫，他能不能过去呢？

　　高寒抱着小丑，静静的站在半空中，抬眼望去，乌黑的黑云将要压下来了一般，九朵云彩在天空之中不断的变化形状。

　　不过，这天劫的威力与之前的绝劫比起来，却小了不止一两筹，高寒根本就没放在心中。

　　以此时此刻现在高寒的实力，度过这种天劫，简单至极。

　　也幸亏高寒是外来帮助渡劫的，所以天劫分不清高寒到底有多强大的潜力，只是按照高寒的实力来的。

　　现在高寒的实力经过突破，已经到达了二阶武魂的地步，但是他的实力却不可用现在这种状态视之。

　　因为，现在高寒的强大，已经出乎天地之力的意料之外了。

　　高寒可以肯定，即使是碰到迷灵道君，自己也有将之击溃的可能性，若是领悟出领域来，那就完全没问题了。

　　到时候迷灵道君在高寒的眼中，根本就不算一回事。

　　若是迷灵道君知道这个事情会不会气死呢？气死不气死是不知道，不过，一定会被吓死。

　　高寒提升修为的速度也太快了吧，这还是多亏那黄泉冰珠，高寒吸收掉了五枚黄泉冰珠，才到达了现在这种境界。

　　原本，高寒是想吸收碧落冰珠的，但是没想到，那冰珠由于自己没有接触过，所以吸收起来比起黄泉冰珠慢了很多倍。

　　所以，高寒只好是捡软柿子捏了，这黄泉冰珠就成了最适合高寒捏的软柿子。

　　这黄泉冰珠在高寒的身体之中，快速的变成寒气，提升着高寒的修为。

　　由于高寒的身体之中有一丝黄泉之眼的力量，所以高寒提升起来倒不是很困难。

　　……

　　天上的天劫越想越激烈了，但是高寒的表情依旧是淡漠。

　　他身体后面的一对冰翼忽然拍动起来，高寒的身体也是一飞冲天，居然自己向天劫冲去。

　　“你们也太慢了，让我来先攻击你们吧！”高寒嘴角沁着一丝笑意，身上的真元急速的运转。

　　这一行动，让所有的人都惊呆了，自古以来，都是天劫攻击人类，还没看到过人类可以攻击天劫的。

　　但是，片片高寒就开了这么一个先例，居然首先攻击起天劫来。

　　急速飞行的身体，在空中划出一条寒冰直线，但凡是高寒经过的空间，无不被冰冻，包括天地之力与空间之中的灵气，水分等等。

　　一切的一切，都被冰封了，而高寒也进入到那片劫云之中。

　　一团比那劫云更加黑的寒气，从高寒的身上开始散发出来，那些寒气将四周挨着高寒的雷劫，快速的冰冻起来。

　　而雷劫之中的闪电，也不断的落在高寒的身上，高寒撤去了所有的防御，任凭那雷劫落到自己的身上。

　　现在他正需要这种力量，这种属于天地之间最为纯粹的雷电之力，将自己身体之中的杂质，并且让自己的身体变的更加强大。

　　高寒还是四阶武躯，相比起他的真元修为，他的肉体简直是太弱了，所以，高寒决定，利用此次的雷劫，将自己的武躯提升到五阶的地步。

　　以雷淬炼自己的身体，高寒也是千古一人了。

　　至少，下面这些人还从来没有听到过有人可以以雷淬体的，即使有，也不是用天劫之中的雷劫啊，这跟打着灯笼去厕所没有一点的差别。

　　高寒感觉，自己的身体虽然被雷劫劈的焦黑，但是，其中的杂质却从中出来了。

　　那些杂质和高寒的肉体融粹到了一起，若是没有什么强大的能量，根本就难以将之分开。

　　高寒又不能动用黄泉之眼，因为，黄泉之眼现在的力量，高寒还有一丝心悸，觉得自己没有百分之百的把握可以控制住它。

　　既然现在有能力提升到百分之百控制这黄泉之眼的可能性了，高寒自然不愿意再去冒着变成武僵的危险。

　　不过，他也知道，现在这些寒气想将自己变成武僵，也不是这么容易的了。

　　那一片片的雷劫轰击到高寒的身上，高寒却丝毫不在意，仿佛不是作用到他的身上一般，痛的也不是他。

　　他穿梭在雷劫之中，身上冒着大量的黑色寒气，那些寒气进入到雷劫之中，就立刻开始吞噬那些雷劫的力量，转化为自己的能量，再次开始吞噬。

　　渐渐的，天空之上的那片黑暗不但没有缩小，反而增大了很多。

　　九重天劫就是强悍，即使被高寒这么冰冻，依旧是威力甚大，不愧为绝劫之下第一天劫，的肉体慢慢的升阶。

　　最后，终于在最后一刻爆发了，一股无形的力量从他的身体四周爆发出去，将四周的雷劫都推的远远的。

　　“什么，他突破了自己的肉体，五阶武躯！”这一点，巨力魔君倒是清楚的很，因为他也是练体武者。

　　自然那知道高寒现在突破的正是武躯，这更让人担忧了。

　　武躯突破，也出乎高寒的意料之外，他没想到，依靠天劫淬炼身体，效果居然会这么好，将他的武躯，推至到了巅峰，然后迅速的突破了。

　　刚刚被冻结一半的九重天劫开始增加自己的力量，高寒面色一寒：“绝对不能就让你们这样提升力量！”

　　高寒知道，小丑的天劫若是再加上自己的天劫，那可是双重劫数，再加上自己两人在一起渡劫，那就是各增强了一倍。

　　四倍的结劫数，这种天劫一般很少有人能过去，甚至说起来，这比绝劫，威力也只小那么一分。

　　“真·百里，冰封！”这是高寒突破二阶武魂的时候领悟出来的招数，威力更在真，明镜止水之上。

　　可以说，这算是高寒真正攻击的一招。

　　一片片的寒气从高寒的身上开始散发出去，黑色与白色交替的寒气，扭曲着从高寒的身上释放出去，四周的一切都开始冰封起来。

　　任何东西都没有逃过高寒的百里冰封，方圆百里在一刹那就被高寒的寒气包裹住了，而迅速的开始凝结。

　　高寒的眼睛一凝：“给我破吧！”

　　“轰轰轰……”就像是天开始塌陷了一般，这次，不单单是这篇雷劫的冰封被高寒解封了，就连下面的那片海域都是。

　　大量的冰块开始沉落，里面那些则是变成了寒气，散发到空中，这一片天地严禁变成了冬天，不，甚至是比冬天还要冷上数倍。

　　天空上的劫云，也在开始慢慢的破碎，在高寒武魂之力下，所有的冰都开始破碎，连带着那些劫云，消失的无影无踪。

　　天空又恢复了一片晴朗，只不过，残留的寒气在空中的作用下，天上开始下起了片片雪花，那些雪花落到了地上，快速的融化了。

　　不过，刚刚晴朗的天空没有空闲休息，高寒开始度过自己的天劫了。

　　没有刚刚小丑的九重天劫，也不是绝劫，这次，反倒是六重天劫了，高寒伸手一引，就将小丑送走了。

　　他自己在雷劫之中疯狂大笑：“天劫？哼，又能耐我何？你就来吧，我看你的力量能够到达什么程度！”

　　说着，伸出双臂，好像是迎接雷劫一般，那些刚刚形成的六重天劫就这么劈在高寒的身上。

　　高寒的身体就像是那永远的丰碑，雷劈不动，风吹不倒。

　　“来吧，就这点力量吗？”高寒怒吼道，他的不屑，仿佛是激怒了雷劫，一道道的雷劫，开始劈在高寒的身上。

　　如果再距离高寒近一些，就会发现高寒的身上已经有熟肉的味道了。

　　他的身体竟然在这雷劫之中，被劈熟了，甚至，身上有着一丝丝鲜血冒出来。

　　高寒已经将自己的修为全部的封住，就单凭自己的肉体站立在半空中，任凭雷劫在自己的身体之上肆虐。

　　他巍然不动，身躯仿佛是魔神之身一般。

　　好像是惧怕了高寒的力量，那些雷劫在半空中，将高寒的身体肆虐了半天之后，终于只剩下最后一丝力量了。

　　高寒这时候也豁然睁开自己的双眼，看着那丝雷劫的力量：“天地之力，不过如此！”

　　“轰……”

　　那一丝劫云化成了水桶粗细的雷劫，向高寒轰击而去。

　　高寒的第三目这个时候也终于开始显现出来了，一道黑白交错的光芒从高寒的那枚竖眼之中射出。

　　“滋滋滋……”

　　两道光芒对轰在一起，虽然高寒的黑白色的寒光看起来小，但是其中蕴含的威力实则是令人心惊胆颤。

　　竟然与那雷劫不分上下，最后，甚至将雷劫也冰冻起来了，沿着闪电不断的向后冰冻而去。

　　当整道闪电消失的时候，高寒的身体之中，也瞬间又无数的空间之力冲了进去，恢复高寒的伤势。


第566章 奇怪的民族

　　高寒不屑的将那些天地之力驱逐了出去，对于自己的身体状况，高寒很了解，他知道，凭那些天地之力，不知道什么时候才能将自己的肉体修补好。

　　所以，干脆高寒使用了自己的武魂之力，开始将自己身体之中的伤势修补起来，渐渐的，高寒的力量已经开始恢复到巅峰了。

　　高寒的真元与武魂之力，比这个世界的天地之力都要高级，而且，是寒冰，对高寒这种已经烧焦的体质来说，是最好不过的办法了。

　　但是，要说彻底的恢复，还是不太可能的，毕竟，高寒的实力有限啊。

　　看到高寒居然用身体硬抗天雷，而且，还生还下来，所有的人都惊呆了，包括那些徐家的家将。

　　今天这件事情是他们闻所未闻的，没想到，居然真的有人成功了，还是强大的六重天劫。

　　小丑快乐的跑到高寒的身边：“主人，这次倒是很拉风啊！”

　　高寒嘴角露出一丝邪笑，身上的力量释放出来，将身上那些被雷劈中的地方修复：“你主人我，是一直被超越，从未被模仿……错了，是一直被模仿，从未被超越过的人！”

　　徐清暗暗的在下面骂了一句：“真是疯子，居然做出这么疯狂的事情。”

　　爱郎没事，徐玲也笑呵呵道：“是啊，真是一个彻头彻尾的疯子，而已还是一个流氓，咯咯……”

　　说完，便咯咯的笑个没完。

　　圆伯则是注视着高寒：“不平之人，并以不凡处事，没想到，这个家伙居然强悍到这种程度了，他到底还要多妖孽，才肯罢休！”

　　高寒对着七魔挥了挥手，七魔会意，纷纷向徐家的两位小姐告辞，然后向高寒飞去。

　　这次能这么简单成功的度过天劫，高寒心中也是高兴万分，居然破天荒的给了徐玲一个飞吻。

　　徐玲立刻面色涨红：“正是一个彻头彻尾的流氓。”

　　“那你笑什么？”对于自己的妹妹，徐清已经没有办法了，所以忍不住出口打击道。

　　“我没笑啊？”

　　“没笑？哼，都快笑成一朵花了，还没笑，那什么才算是笑？”

　　“我这是哭！”“怪不得别人都说一笑像哭似的，原来就从咱们的徐二小姐这里得来的！”

　　……

　　高寒等人快速的在空中飞行，他们想迫切的到那处遗迹，还有一些人等着他们救呢，他们这次过来的第一任务，就是从吃族的手中将人救出来。

　　第二任务就是突破吃族的防线，进入遗迹之中，这两点都很重要。

　　高寒等人到达目的地的时候，已经是临近傍晚了，他们悄悄的潜进一个村庄，发现里面的人正在做饭。

　　他们吃饭的时候很奇特，居然是在一起吃饭的，而且，食量特大，看那些人只是化真武者，没想到，男男女女每人都要食肉三百千克。

　　这就等于是六百斤，这种食量让高寒想起了龙族的龙飞翔，他吃了好几百斤的肉，说只是吃了一个几成饱。

　　“怪不得这些人被称作是吃族呢，原来，他们真的这么能吃！”

　　一魔小声的在高寒的耳边说道，高寒也是惊讶的点了点头。

　　由于，吃得太多，所以食物的需求量也就很多，他们每一个人都是非常强大的武者，越强大，需要的食量就越多。

　　而且，他们都是练体的，居然没有一个修炼真气的武者。

　　“这个民族也太奇怪了，为什么一定要练体呢？而且更加奇怪的是，一个修炼真气的武者都没有看到。”巨力魔君诧异的说道。

　　高寒反倒是诧异的看了他一眼：“没想到，你的眼力也这么的惊人了！”

　　这些人说着自己民族的话，所以高寒等人根本就听不懂，只是看他们吃完饭之后，就结伴向里面走去。

　　高寒眼神一瞟，一魔他们立刻会意，悄悄的跟在他们的身后，他们身上穿着的正是吃族人的穿戴。

　　再加上走在队伍的最后面，竟然没有人发现，这也难怪，高寒等人的修为实在是太过强大了。

　　他们再强大，也只不过是二阶武躯的武者，甚至其中还有一阶武躯的。

　　而高寒等人可是星河境界的强者，根本就是两个概念的人。

　　渐渐的，开始从四周都发现了吃族人，他们汇聚在一起，高寒等人的身法就更加的隐蔽了。

　　“这些人到底是去干什么的？”巨力魔君给高寒等人传音。

　　高寒等人不动声色的传音道：“别管了，是龙潭，是虎穴。闯一闯就知道了！”

　　他们走了将近一个多时辰的路程，终于到达了目的地，在他们的面前，是一座小山，那山只有百丈的高度。

　　而在这山上空，漂浮着一个巨大的物体，是半个圆形的东西，看出来就像是一个坟墓。

　　那个坟墓反而比下面的那座山体更加的巨大，大约方圆千丈，将整个天空都遮蔽了。

　　“半空中那个东西，我猜肯定是咱们此行的目的地了！”高寒抬眼望去，看了那坟墓一眼。

　　但是，也仅仅是这一眼，就暴露了他们的身份。

　　“你们是谁？本族之人，没有人敢抬头望圣山，你们到底是谁？”忽然，站在最前面的一个人对着高寒等人说道。

　　所有的人都开始转头，向高寒看去。

　　高寒没想到，仅仅是一个动作，就将自己等人的身份暴露了，他们几人淡淡的笑了笑，身体渐渐的开始漂浮在空中。

　　“我说，你们抓了我的人，居然还问我们是谁？”高寒淡淡的说道。

　　那个人长得倒是很普通，但是相对于那些村民比起来，打扮就显得有些另类了。

　　他的上半身穿着类似于背心一样的兽皮，下半身也紧紧的裹着兽皮，脸上画着各种油彩。

　　若是走到外面，一定会被认为还没有开化的蛮子，不过从对方流利的外面的语言看来，对方并不是并未开化。

　　“哦……原来是那些外来之人叫来的同伙，你们今晚上也作为祭司圣山的祭品吧，大家，将他们抓起来！”

　　说着，那人对着高寒等人一挥手，那些人就开始向高寒冲过来。

　　对于那些人的修为，高寒等人根本就不放在眼中，只是身体之上爆发出一股力量来，就将那些人震退了。

　　“啧啧，别这么生气，我给你们一些好处，你们将我的伙伴放了如何？”高寒淡淡的说道。

　　“哼，痴心妄想，我作为整个圣族的祭师，绝对不允许你们玷污我们的高尚品格！族长，这些人就交给你们了！”

　　说着，那祭师指向了其中的一人，那个人长得倒是很年轻，高寒都没想到，这么年轻的人，居然是这一族的族长。

　　那年轻人点了点头：“是，祭师大人！”

　　说着，一挥手，从他的身体后面走出来几个年轻力壮的——姑娘。

　　没错，就是姑娘，不是小伙！

　　她们每一个人的身上都有着蟠扎的肌肉，强健的体魄，高大的身材和巨力魔君一样高大，高寒都得抬头看他们。

　　只不过，这些人的修为并不是很强大啊，最多也只不过是星河一重的境界，按道理来说，那些人是不可能败在这几个——目前来说，算是女人吧。

　　不应该败在这几个女人的手中啊，可是，令高寒诧异的就是，那些人真的战败了。

　　“给我滚开！”高寒双眼一凝，一拳轰出，一圈无形的波动从高寒的身体四周散发开来，将那几个女人轰飞出去。

　　高寒缓步走到那个祭师的面前，一手抓住对方的脖领：“告诉我，那几个人在那？不然的话，我不介意让你先为你们的圣山，付出你宝贵的生命……”

　　看着高寒眼中越来越重的杀意，对方知道，高寒一定不是开玩笑的，虽然他用过很多活人祭祀过，但是，轮到自己身上的时候，反倒是恐惧了。

　　“他们，他们……就在那圣山之下的山顶上！”祭师颤颤抖抖的说道。

　　高寒淡淡的一笑：“那好啊，就让你，送我们过去吧，如果你这一路上表现不好，我随时乐意劳驾，送你归西！”

　　“我懂，我懂……你们，都给我退开，别靠近我！”

　　村长的嘴角露出一丝笑意，淡淡的说道：“是，我们的祭师大人，希望你能够平安归来！”

　　祭师看向那年轻村长的眼中，有着一丝恐惧，他好想明白了这个村长是怎么想的：“你刚刚为什么不救我，若是你的话，完全有实力将他们击退的！”

　　“祭师大人，你误会了，我并没有这么强大的力量，一切，都要看您的造化了，愿先祖保佑你！”

　　那村长阴沉的一笑，淡淡的说道。

　　那村长说这些话的时候，是站在所有人的面前，所以，居然没有人发现他的怪异。

　　高寒深深的看了一眼年轻的村长：“这小伙子，心中的到底打着什么诡计！”

　　祭师还想说些什么，高寒一巴掌就善在了他的脸上：“给老子安安静静的，你想被活祭吗？”

　　这句话果然管用，高寒刚刚说出来，那人立刻闭上自己的嘴不说话了。


第567章 鲜血的钥匙

　　高寒提着手中的祭师，向他们口中所谓的圣山走去，一路上，高寒都没有发现什么异常，但是，刚刚进入到哪圣山的时候，高寒终于察觉出有一丝不对来了。

　　因为，他总是感觉有一股奇特的气息，在跟随着自己。

　　而且，进入到圣山的时候，他发现四周的重力忽然变得十分的大，高寒感觉，自己的身体好像重了很多。

　　几乎是一瞬间就明白了，为什么那些村民会选择练体，而不修炼真气，强悍的体质，会让他们无视这些重力。

　　这些重力，竟然和巨力魔君的领域差不多了，甚至，闭上他的领域还要重。

　　高寒想到：“若是巨力在里面施展领域，会是什么样的结果啊？”

　　那祭师失去了自己的崇拜者们，俨然是蔫了，高寒怎么问，他就怎么回到。

　　当高寒问起活祭的意思的时候，这个祭师的眼中充满了憧憬：“这是我们祖先流传下来的一个方法，我从遥远的古籍之中知道的，这座圣山，需要用鲜血来开启，就会为我族开创美好的未来！”

　　“所以呢？”高寒忽然有种很不好的想法，这句仿佛代表着什么。

　　“所以，我族便每隔一个月，便用一个外来者的鲜血来祭祀先祖，希望用鲜血的钥匙，开启我们族的美好未来！”

　　高寒心中一阵恶寒：“没想到，你们竟然狠到这种程度，说说吧，你们这种事情做了多少年了？”

　　“自从我年轻的时候，解读了先祖流传下来的古籍，我就开始做了，现在，已经快要五十年了吧！”

　　高寒胸口中好像凝聚了团团火焰：“那么，那些人你们是怎么得到的？”

　　“当然是连哄带骗了，只要能达到我们的目的，实现我组的光辉，即使是杀死本族人，我都再说不惜！”

　　祭师说这个话的时候，已经明显的有些疯狂了，他脸上的笑意，让人看起来如同恶魔一样。

　　“啪……”

　　高寒毫不犹豫的给了他一巴掌：“真是一个没有人性的民族，为了自己的强大，却去牺牲别人，你怎么不去牺牲呢？”

　　“我若是牺牲了，有谁能够享受这片花花世界，即使这个民族强盛了，又有什么意义呢！”

　　“啪……”

　　这一巴掌是巨力魔君打的，他打人没有轻重，居然将此人的一半牙齿都打的脱落了，口中鲜血喷涌。

　　“真是一个疯子，一个恶魔！”

　　巨力魔君气的在旁边喘着大气，为了自己的享受，而做出各种卑劣的事情，高寒好像从什么地方经历过这种事情。

　　忽然他想起了冷艳的家，灵羽帝国的那个无耻的老祖宗，为了自己的荣华富贵，居然不惜牺牲自己的子孙后代。

　　好像，与面前的这个家伙有着相同的想法，相同的做法。

　　两人都是那么的自私，甚至不惜牺牲自己后人和族人的性命，也要完成自己的利益。

　　渐渐的，他们走到了山顶上，那里被绑着三个武者，他们的身上都是带着罗网腰牌的人，高寒几乎是一眼就认了出来。

　　“你们就是沧西域罗网组织的银牌长老？”高寒淡淡的问道。

　　“呜呜呜……”

　　“靠……说话啊！”高寒怒道，随即反应过来：“哦哦，你们的嘴被堵着呢！”

　　将他们身上的绳索解开，那几人看到高寒几人，纷纷行礼：“拜见……七魔同行……这位是？”

　　他们实在是不知道如何称呼高寒，所以停顿了两下，巨力魔君淡淡的说道：“这是我们总部的银牌长老，寒冰魔君，现在和我们是一组，我们叫八魔逍遥游！”

　　“你们怎么会被逮起来的，刚刚我看了一下他们的侍卫啊，没有什么厉害的？”高寒终于将自己的疑问说出来了。

　　“你们只打败了那几个女汉子？那他们的村长呢？他才是这里面最为厉害的人！”那几个人口中爆出的消息，令高寒等人心中一惊。

　　“什么，你说那个年轻的村长……”

　　这时候，高寒后面的那个气息终于完全的暴露出来了：“不错，我才是这里面最厉害的人！”

　　高寒诧异的看来那个年轻人，长得倒是有几分俊俏，而且十分的刚阳，只不过，对方的肉体修为也只不过是星河二重的境界而已。

　　“寒冰魔君，千万不要小看他，他在这里面，还没有办法完全绽放出自己的实力，但是，他是内外双修的，他的真气修为，已经到达了三阶武魂的地步，在这里面算是最为强大的了！”

　　后面那个被帮着的人说道，他们看向这个年轻人的眼中，有着一丝恐怖。

　　“你想要怎样，要不要打一场架？”高寒邪笑着说道：“三重武魂啊，好强大啊，本君正需要你来测试一下我的力量呢！”

　　“把祭师给我！”那年轻的村长伸出手，没有了刚刚对祭师的半分尊敬，竟然就像是要一件货物一般。

　　祭师听到这，疯狂的在高寒的手中大吼道：“不要，不要，请不要把我交给他，我答应你们进入这圣地，我全部都答应，只要你不讲我们交给他！”

　　那村长忽然笑了，笑意是那么的灿烂，但是，其中却透露着悲戚：“怎么？泽尔，你也会害怕吗？当初我刚刚出生不久，你将我的母亲送上祭台的时候，怎么没想到会有今天呢？”

　　随即，他笑了起来，只不过，眼角已经有了一滴滴晶莹的泪水：“我父亲当初是村长，是你逼他以身作则，他万分悲痛之下，将我的母亲送上了祭台！

　　在我十岁那年，我父亲将祖祖辈辈传下来的功法，传给了我，你没想到，我们家的这种功法，可以转移的，只要修炼的功法相同。

　　我家历代人的功力全部的进入到我的身体之中，我也顺利的成为本族第一天才，可是你们不知道，我并不是天才，都是靠着祖祖辈辈的积攒的实力，而成就的。”

　　经过此人的讲解，高寒等人算是明白了，此人只不过是二十多岁，但是却拥有三阶武魂的力量，都是祖祖辈辈的力量积攒下来的。

　　他们这套功法修炼出来的力量，可以辈辈相传，但是，相传之后，那个人就会永远的魂飞魄散。

　　这种逆天之物，怎么可能不受天谴呢，所以，一般他们祖宗是绝对不会将力量传下来的，而是放入一个容器之中。

　　但凡是承受祖祖辈辈力量的人，决计活不过三十岁，这也是天谴所致。

　　导致他选择这一条路的，也不仅仅是这一条。

　　有一年，他出外面游历，与外面的一个女孩相爱了，并且在外结婚，并且怀孕了。

　　他将之带回族中，没想到，这个祭师正愁没人活祭，看到他带来的这个女子，不由分说的将之拉倒了圣山之上，将之活祭了。

　　包括肚子里面的孩子，他当时还笑着说：“果然不错，这次算是最好的了，没想到，祭祀一条性命，却成功的将两条生命送给了先祖，他们一定会高兴的！”

　　那天晚上，这个年轻的小伙，就选择了牺牲自己，继承那力量。

　　不过，这样的力量依旧不够，因为，他的身边总有侍卫，而且，他也总是居住在圣山之中，很少出来。

　　而且，祭师也看出了他的想法，一直防着他呢。

　　小伙进入圣山之中，真元就会被压制，所以，当看到高寒等人终于将之掠走的时候，知道机会来了。

　　刚刚那番话，就是因为，他知道落到这个人的手中，一定不会有什么好下场。

　　高寒听完了那个小伙所有的叙述，将手中的祭师提起：“没想到啊，没想到你居然毒辣到这种程度，我想现在我应该让你自食恶果了！小子，接住！”

　　说着，伸手一引，便将手中的祭师向小伙的手中扔去。

　　村长现在已经是泪流满面：“谢谢，真的谢谢！你没想到回落到我的手中把，你的恶行，该为你自己负责了！”

　　“来人啊，村长造反了！”那祭师一离开高寒的时候，就开始喊。

　　下面的人都上来了，看着面前这种状况，他们也不知道如何是好。

　　“圣族光耀，斩人数十载，终成我族荣耀！”那祭师忽然说道：“这就是古籍上的话，他不想让我族回归光荣，杀了这个叛徒！”

　　所有村民都激起了：“杀，杀，杀……”

　　高寒则是思考着刚刚那祭师说的话：“大家静一静，我觉得这句话有问题？”

　　听到高寒居然质疑古训，所有的村民反倒是向高寒行来。

　　村长手一挥，挡在了高寒的面前：“你们信不信我这村长的最后一句，信，就将他的话全部听完！”

　　但是，没有人理会他们，依旧是向前走着，身上的力量也开始爆发出来。

　　村长眼中悲伤，高寒一把将祭师抢过来：“这么说，我又要麻烦你了！”

　　在祭师的眼中，现在的高寒就像是魔鬼一般了。连忙说道：“停下，他们的话，咱们听听也无妨……是啊，所谓集思广益……”


第568章 反重力山

　　祭师果然是怕死的，而且，说话在于村民之中，也是比较有威信的，此人这么一说，他们果真不再闹了，而是看着高寒。

　　他们到想要听听，像高寒这样的人，能说出什么话来。

　　高寒清了清嗓子：“是这样的，你们进行了这个仪式，已经进行了几十年了，但是，你们部族不但没有兴盛的迹象，更是被外面的所有人都仇视，甚至想要攻打你们！你们不想知道，这是怎么回事？”

　　所有人都互相看了一眼，觉得高寒说的倒是有几分道理，这些年过来，虽然他们的部族每年都坚持活祭，但是的的确确没有兴盛的迹象。

　　也正如高寒所说，这个部族每天都要遭人侵犯，甚至，有些势力还想彻底的摧毁这个部族，因为他们的存在，严重的威胁到了周边的安全。

　　高寒看自己的话有了作用，将手中的祭师再次扔给村长：“我认为，这一切都是这个祭师的错！他曲解了你们祖先的意思，并且妄想用生命来自己打开一扇荣华富贵之门！”

　　“还请先生解释，那句话的意思到底是什么？”下面一个年老的村民疑惑的问道。

　　高寒摇了摇头：“这个，但凡是出去游历过的人，都知道此话有两个意思，第一，就是你们祭师所说的，但这只是表面的意思，但是你们的祖先想说的！”

　　说着，高寒对着村长使眼色，村长会意，愤恨的一拳打在那祭师的身上：“我想祖先所说的，正好与这家伙所说的相反！”

　　“没错，我认为，你们祖先说的是，杀人数十载的意思是，奋战数十载，才让你们这个部族有了辉煌的成就，他是在告诫你们，不要相信那子虚乌有的事情，要的就是坚持努力，不断的奋斗……”

　　高寒一边说着自己的意思，所有的人都觉得，高寒说的，比祭师所说的靠谱多了。

　　以前他们虽然也有怀疑，但是，从来没有像今天这么质疑过，原因就是他们用活人祭祀，已经有数十载了。

　　但是，今天高寒等人前来，依旧是不费吹灰之力，就将他们全部击败，这种实力，实为罕见，若是说高寒等人有灭了自己这个族的实力，恐怕他们也会相信。

　　少了这个村长的庇护，他们已经没有任何可以抵御高寒等人的力量了。

　　但是，村长却因为愤恨活祭，而反出这个族，如是这么说的话，活祭数十载的结果就是迎来了这个族的灭亡。

　　……

　　在高寒等人的精心劝解之下，那些村民终于放下了自己手中的兵刃，哭成了一团，他们之中，有很多，因此失去了自己的亲人。

　　当再看祭师脸色的时候，他已经面无人色了：“我错了吗？不对，我没错，我只不过是按照上面的意思，解释给大家听而已啊，在说，我为了我的荣华富贵，有什么错？我不认为自己有什么错，不是我错了，是你们错了，你们都错了，你们竟然相信外人……”

　　村长再也无法忍受了，双目一瞪，手上的力道立刻加大了几分：“就是因为你的愚昧，让整个部族陷入了困境，你的无知，是你最大的罪，是所有仇恨与悲剧的源头，今天，你该为你的一生，而付出你的一切了！”

　　“你想要干什么？你可别忘了，我是这个部族里面最崇高的存在，甚至，在你这村长之上！”祭师满脸的恐慌。

　　“泽尔，你说什么？我的生命，就今年开始完结了，还有什么不敢的呢？对于一个将死之人来说，并没有什么是不敢的！死去吧，到下面看到那些为你罪恶所害的亡灵们，他们会好好的招待你的！”说着，村长的手渐渐的用力，手上的劲道也开始作用在他的脖颈之上。

　　“额……”那个家伙痛苦的哀嚎着，却无济于事，最后，名叫泽尔的祭师就这样死在了村长的手中。

　　然后，村长好像还觉得不够解恨，双手向空中将尸体高高的抛起：“为了我的母亲，我的妻儿，你，就此化为碎末吧！”

　　说着，身体瞬间出现在空中，双手不断的击出力道，作用在泽尔的身上，那身体正面开始一块块的出现凹陷。

　　而另外一面，则是不断的凸起，最后，当村长落下来的时候，泽尔的身体，则早已经化作碎末了。

　　“感谢你，感谢你，让我们走出了这个恶魔的愚昧之中，作为报答，我愿意让你们进入圣山之中，我也从外面游历过，知道你们外面的人管之叫做遗迹！”

　　村长从上面下来之后，对着高寒几人深鞠一躬，大仇得报，他的脸上倒是有了几分笑意。

　　高寒淡淡的点了点头，看向后面的那些村民：“那他们该怎么办？”

　　“我……奇青会为你挡住的……”

　　这时候，村民之中走出一个老者出来，此人摇了摇头：“不必了，我是这个族的上上代族长，也是上上代村长，我们族的族长都被称作村长，这件事情，我们也有过错，若不是我们误信了这个家伙的愚昧之言，也不会造成这么多的悲剧发生，我们同意，你们进入这片遗迹之中！”

　　高寒嘴角微微翘起：“谢了……”

　　说着，便头也不回的向里面走去，对于这整件事情来说，虽然是一个悲剧，这些村民也都是可怜之人。

　　但是，可怜之人也必有可恨之处，若不是他们整日想着用这种方法，让整个部族重新获得荣耀，也不会让这个祭师趁机而入了。

　　或许，在这里面，奇青一类的人，是这个悲剧的最终受害者吧。

　　失去了自己的母亲，失去了自己的妻儿，最后，还将要为此失去了自己的生命。

　　……

　　高寒等人来到山顶，看到上面的血迹斑斑，每一片，都代表着一条生命啊，可惜，生命却只有一次。

　　“这么高，咱们怎么上去？”巨力魔君不理解的说道。

　　高寒四处看了看，忽然站到了一个地方，那个地方从刚刚开始，高寒就觉得与众不同了。

　　那个地方的尘土，都是在空中漂浮的，这个地方，都是非常重的重力，要想尘土漂浮，根本就没有可能。

　　但是，那个地方却办到了，高寒猜测，这个地方一定是可以上去的地方。

　　高寒刚刚站到那里，身体就止不住的向空中漂浮而去，就像是四周的反作用力一般，四周的重力是外面的几倍，而这个地方的重力，则是比四周的重力还要小上很多倍。

　　看到高寒的身体快速的漂浮起来，七魔岂能不知道为什么，纷纷站到那台子上去了，跟着向空中漂浮而去。

　　高寒的身体渐渐的接近那半圆形的山体，但是，到达面前的时候，这上面却没有什么不同。

　　他手抓住山体，身体开始快速的向那半圆形的切面上爬去。

　　整个半圆形都是倒过来的，就像是一个倒过来的坟墓，但是，高寒在经过的地方发现，这个地方除了山体坚硬，即使是自己，也不可能这么轻易的破开。

　　好像也没有什么特别的地方，质地坚硬，但是却轻盈无比，而且，这些材料之中，没有金属元素，也就是说是纯粹的石头，不可能冶炼出金属来。

　　高寒站在那半圆形的切面上，望着这平整的切面，不由得苦笑起来：“看来，这个地方并不是遗迹，而是这个族那个时候的一个比武场吧！”

　　那地面上，虽然十分的平整，但是，稍有地方，也是有着战斗过的痕迹，有此高寒可以断定，这个地方曾经，发生过战斗。

　　而且，这上面的重力，反倒是与外界相同了，每有特殊的重力，也没有特殊的浮力。

　　七魔也挨个上来了，他们围着整个半圆形的山体爬了一圈，也没看到有什么不同，也没有发现入口。

　　“咱们下去吧！”高寒淡淡的说道。

　　“呼哧呼哧……”巨力魔君不断的穿着粗气：“什么，大爷，我们可刚刚上来吧，总该让我们歇会儿吧，说不定能看到什么宝贝呢！”

　　高寒摇了摇头：“这里，不会有宝贝！”

　　巨力魔君不服气：“那，为什么这个山体漂浮着？”

　　“只不过是反作用力而已，创造这个比武台的武者十分的强大，在好些地方做出了这种反作用力的装置，并不是这有这个地方有而已，这个地方只不过是中心，我相信，还有很多这样的山体，重力比外面大几倍，但是，相反，山顶的中心位置，浮力却是大的出奇！”

　　巨力魔君似懂非懂：“也就是说，咱们这次来，白帮忙了，还没有好处，我去，这么大老远的过来，咱们为的是什么啊？”

　　高寒嘴角微微翘起：“若是回去，那么你们就先回去吧，我想要看看这沧西域，看看这里的武者，到底有多强大！”

　　“你不回去了？”听到高寒的话，七魔一诧异，他们都不明白，高寒一开始不愿出来，现在为什么先不回去了。


第569章 极冰领域

　　高寒并非是不想回去了，而是想要在这里探索遗迹而已，整个沧南域，自己虽然也没有游历完整，但是，好不容易出来一次，高寒想，难道这么灰溜溜的空手而归？

　　所以，高寒决定探索一些遗迹，而且，还要将自己的实力突破到非常强大的境界。

　　要知道，在沧南域，自己得罪的势力也不是很少，像是血海门，体宗……

　　那些后辈的实力，虽然高寒全部不放在眼中，但是，他们的老祖可是非常强大的，随意出来一个分身，就可以将自己给灭掉。

　　自己背后没有势力，现在也只有靠自己的实力，来度过那些困难了。

　　再一个，就是高寒体内的碧落冰珠，高寒现在要一边压制住那些冰珠的力量，一边战斗，十分的困难。

　　现在高寒想尽快的熟悉这碧落冰珠的力量，最好能将碧落冰珠之中的真气，融入到自己的身体之中。

　　这样，即使再碰到碧落冰珠，高寒也不会这么麻烦了，可以一边做事情，一边吸收那些寒气了。

　　不过，现在最先就是要将自己的领域领悟出来。

　　高寒的武魂虽然已经达到了二阶，但是，其强度，就算是三阶武魂，高寒都可以比拟。

　　所以，现在的高寒已经完全有能力，领悟出属于自己的领域了。

　　只要领域一出，高寒的实力就会成倍增加，甚至，可以以现在这种，星河二重境界，二阶武魂的力量，对抗那些星河五重，四阶武魂的武者也不是什么难事。

　　现在，对于高寒这种修为的武者来说，武魂的力量尤为重要，因为，在他们看来，武魂是他们的本源力量了。

　　高寒辞别了七魔，带着小丑没有从那来的地方下去，而是选择了一个比较偏僻的地方，从上面下去了。

　　高寒猜测的果然没错，果真不是只有一个地方有这种他们所谓的圣山，也就是反作用力的地方。

　　整个比武场之下，都有着无数的这种存在。

　　七魔将上面的情况告诉了下面的那些吃族的人，并且跟他们说，里面并没有什么宝物，若是有人要来探险，就任由他们吧。

　　并且将高寒的猜测告诉他们，这里很有可能是他们祖先比武的地方，并不是什么朝圣的地方。

　　所有的人，都似信非信的上去了，果然，他们也发现了那片比武场，上面那战斗的痕迹。

　　更是悔不当初，不改听从那泽尔的盲目之言，不过，现在怎么说也为时已晚。

　　这个村的年轻村长，高寒没有救他，也没有办法救他，像这种有着天谴的功法，还是早一些杜绝为好，未免为祸人间。

　　幸好，那家伙也将生死看的淡了，反正，都是活不过三十岁，他静静的向森林深处走去，想要一个人安静的死去，不想要再见到任何人了。

　　不过，这种愿望是不可能实现的，因为，他的方向，正是高寒修炼场所的方向。

　　高寒那个时候正在领悟自己的领域，但是，迟迟没有结果，正巧看到了奇青，他自然也发现了高寒。

　　两人席地而坐，手中拿着酒盏：“真是没想到啊，原本想静静的死去呢，没想到却在这里碰到了你！”

　　高寒微微一笑，举起手中的酒盏，一饮而尽：“那岂不是正好，我也正好缺乏一个陪练的对手！”

　　小丑醉醺醺的在地上打了一个滚，下意识的说道：“主人，你太变态了，休想让我帮助你，我是绝对不会做你的陪练的，除非我有被虐症！”

　　随即呼呼大睡起来，高寒无奈的看了看对面的奇青：“看到了吧，这就是我现在的状况啊，根本就没有任何人或者是动物陪我修炼的！”

　　这也难怪，原本小丑是不惧怕高寒的寒气的，就算是，高寒将自己身体之中的真气化成为黄泉冰珠的真气的时候，小丑都没有什么反应……

　　但是，当高寒使用出武魂之力的时候，他的武魂，可是不朽之寒冰武魂。

　　小丑就有些吃不消了，常常摆在高寒的手中，当高寒身体之中的碧落冰珠释放出一些寒气的时候，小丑则是完全受不了了。

　　但是，高寒反而觉得没有多大的关系，所以，小丑便成了挨虐的对象。

　　“哈哈，寒兄果然是有意思，不过，既然那你的宠物不愿意，在下倒是愿意奉陪！”奇青将手中的酒一饮而尽，站起身来淡淡的说道。

　　高寒诧异的看了对方一眼：“你不怕被虐？”

　　“被你虐又何妨？我将死之人，能够与自己的恩人，一起过招，并且给予恩人帮助，我高兴还来不及呢，况且，你不知道，我本也是一个战斗狂人！”

　　说着，奇青嘴角露出一丝笑容，趁着高寒还没起来，就像高寒扑去，拳头向高寒的脸上打去。

　　“我去，你太卑鄙了吧，怎么也要等我起来啊！”说着，高寒双手在地上一拍。寒冰劲爆发，高寒的身体受着反作用力，向后面急速的飞去。

　　奇青的这一拳，打在了地上，大地轰然颤抖了一下，然后从那个地方开始裂开，地下水从那个地方冒出，那个地方下面所有的蛇虫鼠蚁都全部被这一拳的劲道震死了。

　　高寒嘴角微微翘起：“果然厉害。那你也收收我的回礼吧！”说着，高寒止住自己后退的身体，飞起身来，用腿向奇青劈去。

　　奇青连忙举起双手，抵抗着高寒这一腿。

　　“轰……”整个空间都开始破碎了起来，就像是一面碎掉的镜子，而奇青身体也全部都埋入了土地之中。

　　“果然强大，你的肉体竟然也进入了星河境界，你简直是天才啊，若不是知道我们家族的这个功法，是独步天下的，我还认为你修行了我们家的功法呢？”

　　奇青从地下窜出，惊讶的说道，他与高寒年龄差不多，虽然高寒比他年长几岁，但是，实力上来讲，却与他没有几分差距。

　　甚至，还隐隐的压制着他，高寒的武魂之力简直是太强大了，即使没有领域，那黑白两色的武魂，就足以与三阶甚至四阶的武魂媲美。

　　再加上两色灵魂的互相辉映，就算是四阶武魂也不见得是其对手，而且，这么高的真元修为，却还有武躯的力量。

　　一般很少有人能够内外双修成功的，但是，现在在他的面前就有一个例子。

　　那就是高寒，他以自己不过三十多岁的年龄，到达了现在这种境界。

　　“这里的土地太松散了，咱们明明有一个好去处啊！”高寒忽然开口说道。

　　奇青也是年轻人，微微一想就知道高寒说的是哪里了，了然的说道：“原来如此啊，你早就看中了那个比武场了十步！”

　　被人戳破心思，高寒没有丝毫的不好意思，而是淡淡的笑道：“有那么一个好去处，我怎么会忘记呢？咱们去那里比试一下如何？”

　　“也好，哪里虽然现在被人们知道，并不是圣地，但是，长久以来的敬畏，还不是那么容易改的，所以上面也不会有人！”

　　高寒点了点头：“这也正是我心中所想的，很聪明啊！”

　　“还好，那咱们就去吧！”

　　……

　　高寒与奇青来到了比武场之上，开始真正的对战，并不止之前的试探。

　　奇青最强大的，还是他的真元修为，他的真气十分的奇特，竟然能够吸收对方的真元为己用，但是，这次碰到了高寒，也算是碰到了死对头。

　　他虽然能够吸取高寒的真元，但是，却是用不了，反而对给他的身体造成一些伤害，因为其中的寒气真是太过于寒冷了。

　　“绝对领域！”奇青终于施展出了自己的领域，而高寒却正处在领域之中，没有丝毫的惊慌。

　　他感受着四周的力量，将他包围起来，将他身体之中的真元吸收出去，并且消散在空中。

　　甚至，将他的一部分生命精华吸走，而且，在这里面奇青就是真正的掌控者，他手一挥，那些力量就瞬间将高寒包裹起来。

　　再次一挥，那些力量就将高寒的真元带了出去。

　　高寒淡淡的感受着这股力量，这种氛围，魂海之中的武魂不断的旋转，一丝丝的武魂之力从中三方出来。

　　在魂海之中，他的两色武魂仿佛有了分身一般，四周开始下起了雪，那些雪就是武魂之力。

　　“结成吧，属于我的领域，极冰领域！”

　　高寒双眼一寒，双武魂的急速运转，终于让高寒拥有了自己的领域。

　　在高寒的身体四周，方圆三丈之内，开始下起了雪。

　　那些雪拥有不同的颜色，黑色，白色，互相交替，几乎是一瞬间，在高寒身体四周的绝对领域，就被高寒的极冰领域破掉了。

　　奇青的领域，受不住高寒的这极冰领域的绝对寒冷。

　　那寒冷到令人窒息的温度，若是任何一个武者进来，只要武魂之力与真气，超不过高寒，都会被冰冻上。

　　成为里面的一个雕塑，而且，高寒还发现了自己极冰领域，似乎与别的领域有什么不同，至于有什么不同，高寒现在还没有真正的试验过。


第570章 双双突破

　　高寒的领域自成一片天地，在他那片领域之中，天空之中永远的漂浮着朵朵雪花，或成为白色，或成为黑色。

　　黑白交替，一份十分的奇怪的景象出现在奇青的面前，他心中也是极为恐惧。

　　因为，在刚刚高寒的领域成型的那一刹那，他感觉，其中有一股十分奇特的力量，一下就将自己的领域给击溃。

　　甚至，之中的一些力量竟然被冰封，被那极冰领域给吸收了，完全的被利用起来，这种感觉，极为像自己的家传功法。

　　但是，却比自己的家传功法更见的奥妙，能迅速，彻底的将对方的力量化为己用，这么多么强大的融合力啊。

　　甚至，他还感觉其中的力量，正在向自己吸引而来，想要将自己的灵魂吸引进去一般。

　　高寒对于这些却不知道，他现在正处在好奇的阶段呢。

　　他在自己的领域之中，感受着这片天地的力量，自己对这片天地所有的东西都有着绝对的掌控权，不论是什么，只要在自己的领域之中，他都能控制一样。

　　不但如此，其中的寒气只要高寒心念一动，他们就可以配合着高寒的心意进行转变，攻击……

　　高寒的心念一转，在他的领域之中，立刻出现了数十柄剑，那些寒冰剑锋锐无比，各自在空中施展着不同的招数。

　　那些招数都是高寒曾经使用过的，从最开始的破灵剑诀，到最后使用的六合剑诀。

　　每一种都不同，在空中各自为战，各自与各自战斗，随即，高寒心念一转，又是一柄刀出现在空中。

　　那刀立刻在空中施展了各种刀法，高寒一时间玩的乐此不彼。

　　“寒兄果然是强大，小弟甘拜下风，现在小弟已经不是寒兄的对手了！”奇青苦笑着说道，要说他刚刚与高寒比试真元。

　　在真元的强大上，两人不相上下，在武魂之力上，他彻底的输了，这次，在领域之上，他更是败得一败涂地。

　　可能，现在他唯一比高寒强的，也就是这身练体的功夫吧，说实话，这才是他实打实自己的修炼出来的。

　　要说天才的话，这个奇青也的确是天才，若不是泽尔将他的妻子杀害了，恐怕，他在隐忍一些年，就完全可以报仇了。

　　只是可惜，有些仇恨，有更早的办法，就不愿意用晚些的了。

　　他们那个时候，只是想着要自己的仇人，尽快的消失在这个世界上，在自己的手中，为自己创下的冤孽恕罪。

　　对此高寒也不好说什么，只是淡淡的点了点头：“今后，若是有什么事情，你尽管找我就是，我相信，我会在这个地方呆一段时间，即使不在这里，也会在沧西域游历的！”

　　奇青点了点头，高寒的做法已经对他来说是仁至义尽了，本来高寒就没有什么义务来帮助他们。

　　若不是高寒看不下去，帮助他们的话，说不定现在的他们还在那泽尔的愚昧的命令之中，过着非人的生活。

　　“下面我的族人们……”奇青艰难的说道，他还是放不下自己的族人，若是能够放下的话，说不定他早就成功的杀掉了泽尔了。

　　高寒摇了摇头：“对不起，这一点我不能帮你，他们在这次的悲剧之中，虽然也都是受害者，但是，正是由于他们愚昧的盲目，造成了更多的悲剧。若不是他们心中贪婪，也不会轻信泽尔说的话，更不会造成这些悲剧，对于他们，我不会再予以任何帮助！”

　　奇青轻轻的叹了一口气：“没事，我不会怪你的，这也是他们咎由自取，只可惜了，这个族，恐怕很长一段时间恢复不到原先的程度了！”

　　想到以前，整个吃族之中，虽然不是很强，但是，也不是很弱。

　　最少，以前想奇青这样修为的人，不会被称作是高手之类的，但是，由于这些年吃族做的太过分了。

　　常年被人攻击，攻打，那些武者就是这么死在那些绝强的高手之下的。

　　“幸好，这个悲剧结束了！”高寒淡淡的说道，说完之后，高寒便向山下跃去，那里，没有重力区域，高寒的身体漂浮在空中，缓缓的向下落去。

　　奇青则是深深的看了一眼下面那些忙碌的吃族人，无奈的摇了摇头：“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”

　　说完，也随着高寒向下面跃去，只不过方向却与高寒截然相反了，他知道，高寒现在最为重的就是修炼。

　　他与高寒不同，他想安安静静的等待几年后死亡的来临。

　　两种不同的心态呆在一起，不知道谁会感染谁，若是自己被高寒感染了还好说，若是将高寒感染了……

　　对于奇青的想法，高寒不知道，不过，就算是知道了也只会付之一笑吧。

　　自己会被他感染，真是想多了，高寒绝对不会放弃自己的目标，那人类的最巅峰之上，和自己的师兄一样，做一名有资格博弈的人。

　　……

　　“喝……”寂静的山脉之中，传出了高寒的怒吼声，这声音之中暗藏着寒冷的力量，但凡是音波经过的地方，都被瞬间凝结成了寒冰。

　　这方圆十多里，被瞬间的凝结起来了，但是，紧接着就是一股冷彻的寒气，从凝结的森林灌木之上像下面飞来。

　　大量的寒气，以高寒的所在地为中心，扑天盖地的向各处散去，刚刚凝结上的森林，上面再次凝结了一层厚厚的寒冰。

　　里面的树木，动物，建筑，甚至是人，都化成了冰雕。

　　高寒的眼睛渐渐的睁开，里面有无数的寒气从中激射出去，直冲那遥远的天穹，而高寒的寒气，也不再是淡黄色的了。

　　而是黄色之中夹杂着一丝碧绿的颜色，而这种寒气，毫不犹豫的将上空也跟着凝结了，但凡是它经过的地方，简直是没有东西不凝结的。

　　即使那个地方没有东西，只有空气，这股寒气也能凭空创造出寒冰，将之完全的冰冻。

　　这方圆数百里之内，完全成为了一块巨大的冰块，包括从高寒上面的数百里，也成为了冰块其中的一部分。

　　整个地方，就像是被一个半圆形的冰块扣在其中一般。

　　高寒那黑白两色的寒光，从他的眼睛之中出去之后，很快到达了太风天，迅速的冰冻并且穿过，然后，向太清天冲去。

　　进入太清天之后，也降之冰封到一半的距离上，终于力量耗尽，不在向前冰封了，在远处看来，这就像是一根连接天地的柱子一般，沿途都被凝结成了一根冰柱。

　　高寒自从半年前，领悟出极冰领域之后，就开始闭关修炼，将自己体内的五颗碧落冰珠全部的炼化，成为自己身体之中力量的一部分。

　　而现在，高寒的修为也是非常的强大，几乎是达到了星河境界四重的境界，已经是三重巅峰了，差一步，就可以迈进四重境界。

　　而他的武魂也非常的强大，已经进入到了三阶的程度上。

　　武魂与修为，可是不相同，现在高寒感觉，要想提升自己的武魂，可不是非常简单的事情了。

　　即使自己的修为达到了星河六重的境界，自己的武魂也不一定能够进入四阶。

　　因为三阶武魂到四阶武魂，根本就是一个质的过度，如果说三阶武魂还算是未成年人的话，那么四阶武魂就算是成年人了。

　　成年人有很多未成年人没有拥有的权利，四阶武魂也有三阶武魂不能拥有的一些奇特的力量。

　　比如，彻底的掌控天地之力一样，有些像不灭王者的阶段了。

　　没错，四阶武魂到六阶武魂，就是象征着从星河到王者的阶段。

　　如果说，六阶武魂是不灭王者的阶段，那么五阶武魂就是半王的阶段，而四阶武魂，就是从星河境界，向半步王者，所需要走的路程。

　　相比之下，修为几乎是成倍的增长，魂海才能成长到匹配这武魂的力量。

　　对于这些事情，高寒现在想还是为时过早，现在的他该出去走走了，来到这沧西域已经半年多了，高寒还什么地方没有去过呢。

　　高寒淡淡的站起身来，看了看旁边趴伏的小丑，笑了笑：“这段时间，小丑的实力增长的倒是蛮快的！”

　　他将一枚黄泉冰珠，放置在小丑的头上漂浮着，那寒气源源不断的进入到小丑的身体之内。

　　现在小丑的实力要是按人类武者算的话，应该能比的二阶武魂的强者了吧，甚至他们即使是弄出领域，也不一定是小丑的对手。

　　因为小丑的身体简直是太强大了，完全有破开领域的力量，当然，这也得看时几阶的领域。

　　领域就像是人的修为一样，也是有层次的，从凝聚开始，就是一阶初期领域，而三阶武魂之中，包括了一阶中期，巅峰领域。

　　但是，武魂没有到达四阶，就休想进入二阶领域。

　　即使是一阶中期领域，也有可能完全的压制一阶初期领域，因为两者的力量根本不在一个阶段上。

　　甚至，一阶巅峰领域，完全可以将一阶初期领域压碎。


第571章 骑士长？

　　现在高寒的领域，就处在最巅峰，恐怕，很少有能够跟高寒比拟的吧，因为现在高寒的武魂已经是三阶武魂了。

　　而且，他的武魂之力也非同常人，不单单是数量上，连质量上也比别人强大一些，甚至，一些四阶武魂，想要战胜高寒的武魂都很困难。

　　但是，至于施展出领域来之后，到底谁强谁弱？那就得试试了，但是，高寒自认为，自己一定不会输。

　　再加上他强大的修为，高寒有自信，挑战那些人，甚至罗网门主，高寒都想要与之一战。

　　不过，现在最重要的就是，将这片冰封解除掉，毕竟，太显眼了，而且还有有一根直冲天际的冰柱。

　　高寒还没有来得及解开，从上面就冒出一大片的火焰，居然将高寒的冰柱给融化了。

　　“修炼火系的武者？而且还很强大！”高寒面色严肃的自言自语说道。

　　他几乎是下意识的就将那枚黄泉冰珠给抓住了，并且将小丑送入了自己的八部浮屠塔中，封印自己的真元修为，只留下肉体力量。

　　这些动作，高寒几乎是在一刹那间就完成了，而上面的那个武者，还在不停的释放者火焰，将那冰柱融化。

　　高寒的冰柱哪里会是这么容易就融化的啊，那可是拥有着不朽之力的，但是，对方的火焰也的确是强大，温度也非常的高。

　　几乎是一层层的就破开了高寒的寒冰，就这样的动作，他做了上百次，才堪堪的将高寒的寒冰全部溶解了。

　　那人累得跟孙子似的，在空中不停的喘气：“这是那个混蛋啊，居然有这么强大的寒气修为，一层层的，就跟破不掉似的，幸亏本大人修为高强……”

　　他不断的在那自言自语，高寒则是在下面注视着他，这个长得倒是有十分的俊俏，在武者之中，想要找不俊俏的，也很难。

　　除非是那种，一心扑倒修炼上的，不在乎自己的容貌。

　　不然的话，其中很大一部分人，都用自己的力量，改善自己的容貌，虽然从丑八怪改变成超级帅哥很难，但是，变成能过的去眼的样子，却不是很困难。

　　像高寒这种，本来就不在意自己容貌，却也长得英俊非凡的武者是很少的，加上高寒的修为虽然强大，但是，年龄却不是很大。

　　那累得跟孙子似的武者，在空中休息了一会儿后，终于休息够了，然后就施展火焰的功法，向下面喷去。

　　下面的寒冰可是比那冰柱还要坚固上几分，更何况，数量上也不是上面的冰柱可以比拟的。

　　随即，那个家伙就开始了这种蚂蚁搬大象的行为，高寒饶有兴趣的看着空中的那个孙子，在那里气喘吁吁的燃烧冰。

　　“这人不会是有强迫症吧，一看到冰就会用尽力量摧毁？”高寒淡淡的想到。

　　他坐在一个座位上，然后用手支着下巴，一副看好戏的表情，看着上面的那个家伙，大约三天过去了，他终于将这片冰，消耗掉了十分之一了。

　　若是高寒想的话，对方即使是半年，甚至终生都不要想毁灭掉这片冰。

　　“我以炎阳帝国骑士长的名义发誓，不会灭此冰，老子誓不罢休！”说着，手中一闪，一杆长枪出现在手中。

　　然后，被这个所谓的骑士长，持着枪，狠狠的向下面的寒冰扎去。

　　这长枪之上冒出了一股非凡的火焰，好像是蓝色的，瞬间就将高寒的寒冰给融化了，随后，整个长枪刺进了高寒的寒冰之中。

　　高寒心念一动，四周的冰几乎是瞬间的加大寒气，向那杆长枪挤压而去，将之彻底的埋死在里面。

　　“炎阳帝国，骑士长……好啊，没想到，现在这里碰上炎阳帝国的人了，想象三叔的伤痛与高家的仇恨，我总该收回点利息吧！”

　　高寒眼神之中闪过一丝杀机，随即顿了一顿：“不对，这炎阳帝国的骑士长来这干什么？或者是有什么重要的任务，或者是有什么遗迹！若是他的后面还有一队骑士，只杀这一人，岂不是太便宜了他们？”

　　想到这，高寒嘴角反而沁出一丝微笑：“那就要看看，这样霸道的炎阳帝国，来这个沧西域，到底是为了什么吧！”

　　随即心念一动，外面将长枪埋葬的寒冰，开始整个的破裂起来，向四周飞散而去，紧接证，整片整片的寒冰开始塌陷，就像是世界毁灭前的景象一样。

　　那些寒气，里面的悄悄化成寒气，重新进入到高寒的身体之中，有些则是直接被高寒遗弃了，若是对方真的是强迫症，看到冰就得毁灭，那么看到自己能够吸收寒气，对于自己的印象一定也不会很好吧！

　　说不定到时候会杀了自己也说不定，高寒嘴角微微的翘起：“真是有意思呢，没想到，在这里居然会碰到这么好的事情，当初决定不走，果真是一个比较明智的选择。”

　　……

　　原本那个骑士长在那里懊恼不已，没想到，自己仅仅是刺了一枪，这个头一次获得的好宝贝，就被冰封在其中了。

　　但是，还没等他懊恼完毕，整块寒冰就开始崩裂开来，而且，四周的寒冰还都开始塌陷，很快，这些寒冰就破掉了。

　　“哈哈，还是这杆枪厉害，果然不愧为上阶兵器啊！”看来，这个白痴是第一次拿到这杆枪，对于这杆枪的威力还是不很了解。

　　不然的话，也不会这么容易就认为，一切都是这杆枪的力量，所以这些寒冰才开始破碎的。

　　高寒自己染也不会告诉他了，他装作是被冰封在其中的人，颤颤抖抖的飞到这个骑士长的面前。

　　“你好，我叫泽尔，是路过这个地方的武者，不小心被漫天而来的寒气给冰封住了，谢谢你救了我！”

　　高寒盗用了泽尔的名字，反正这个家伙也死了，被自己盗用，倒是他的福气了。

　　他不知道对方是不是真的有强迫症，但是若是真的有的话，要是听说自己的名字之中有一个寒字，肯定对自己的印象也不是很好的了。

　　骑士长皱了皱眉头：“你是说，老子救了你？”

　　高寒点了点头：“没错，就是您救了我啊，刚刚你那一枪，将整个地方的寒冰都破开了，我也自然而然的破冰而出了！”

　　那个骑士长点了点头：“那么，你给我什么好处报答我，送我一点礼物，作为纪念物吧！”

　　高寒一个趔趄差点跌倒，这家伙也太实诚了吧，就这么直接的要好处，果然不愧为有病的人。

　　高寒强忍住不去问他：“你有病！”，尴尬的一笑：“在下身无一文，还请……”

　　“身无一文，那就是没钱了，没想到这沧西域的人会这么穷，这样吧，你干脆当我的手下把，当报答我的救命之恩！”

　　高寒现在是满头黑线啊：“这家伙，到底是什么货，这句话不是一般都是被救的一方说的吗？怎么这块货先说上了？”

　　不过，不管怎样，现在高寒的目的是达成了，所以也没再废话，而是点了点头：“谨遵恩公的吩咐……”

　　“别废话了，我走着路，你牵着马……”

　　“咳咳，不是你挑着担，我牵着马吗？”高寒很尴尬的说道。

　　那人无所谓的道：“废什么话啊，让你干什么就干什么，手下不能违背老大的话，放心，当进入炎阳帝国的时候，我推荐你当骑士！到时候就是我的手下，咱们烧杀抢掠……”

　　“大哥，嘿，大哥，那是强盗，不是骑士！”

　　高寒现在终于知道自己的面前是块什么活宝了，从他刚刚的情况看来，应该是一个土匪，被炎阳帝国招收了吧！

　　“我现在是整个炎阳帝国，十三骑士长的，第十三骑士长，以后你管我叫大哥，你就是我小弟，咱们打家劫舍，有福同享……”

　　……

　　高寒面无表情的在前面牵着马，这马是和普通的马不同的，虽然说形状像是马，但是身上却没有毛，而是一片片的鳞片。

　　看样子，应该是属于妖兽，而且实力不低，至少有三阶巅峰的阶段。

　　像这种马形状，而且能够被轻易驯服的妖兽，简直是凤毛麟角，这炎阳帝国也真是强大了，随意招揽了一个骑士长，就给配备了这么强大的妖兽。

　　只不过，对于现在的这些人的修为，这些坐骑显然起的作用不是很大。毕竟，妖兽与主人的实力相差太过悬殊了。

　　高寒猜测，这些坐骑的作用，也就是为了让骑士长的称号，更加的名副其实一点，其实是一点作用都没有了。

　　“你小子的修为不错啊，居然是炼体武者，而且还是星河境界了，没想到啊……”当知道了高寒的修为之后，十三骑士长不断的啧啧称奇。

　　他现在也只不过刚刚到达了二阶武魂巅峰，也是因为领悟出领域来，才让炎阳帝国招收的。

　　对于这种实力，高寒本能够一口气就灭掉的，但是，他并没有这么做，给予对手最痛的打击，不是杀了一个人两个人，而是将对方的全盘计划都破坏掉。


第572章 七彩迷湖

　　那匹马是可以在空中飞行的，所以高寒两人的速度倒是不慢，至于前进的相仿，则是由高寒掌握的。

　　从十三骑士长那里要来了地图，其中标明了他们从哪相聚，看这个地图，就知道从哪里走？

　　高寒的身体快速的空中飞行的，他们这次的目的地，是沧西域的一个地区之中的城市，也是沧西域最繁荣的城市之一——柔水城。

　　据说，那里的水是整个沧西域最好喝的，而且，其中蕴含着灵气。

　　高寒就按照路线，带着十三骑士长，向柔水城走去，只不过花费了十天的功夫，他们就到达了柔水城，高寒也累得够呛，这个十三骑士长居然这么难伺候。

　　一会儿说要吃肉，一会儿要说找女人陪他睡觉，想做一些有益于身体健康的运动。

　　高寒这个无奈啊，这家伙，也太大意了吧，难不成就从来没有怀疑过自己吗？

　　很庆幸，也许是对方这个脾气，直来直去，所以，才会有今天这种修为的，总之，他是没有怀疑高寒的迹象。

　　甚至，高寒都通过武魂之力，探查了一下他心中的想法，发现，此人真的是有什么说什么。

　　但是，此人也是一个恶贯满盈的人，在做强盗的时候，奸淫掳掠，烧杀抢掠，简直是无恶不作。

　　这种人居然是炎阳帝国的骑士长，看来炎阳帝国真的是物尽其用，不管是谁，只要有实力，观你人性如何？先用了再说。

　　进入了柔水城，高寒才发现，这里面居然这么繁华，各种商贩，数不尽数，里面甚至有武者在里面做买卖，还是宗师境界的武者。

　　这让高寒都有些新奇，当走到面前问他们为什么会这样的时候，他们只是说。

　　“这怎么说也是一份工作，我花着自己赚来的钱，并不觉得有什么丢人，就像是农民吃着自己耕种的田一样简单！”

　　对于这种说法，高寒十分的认可，不过，后面的十三骑士长却不认可：“哼，做人应当享尽天下所有的荣华富贵，绝色美女，这才是真男人！”

　　“是谁敢在我柔水城放这等臭屁，臭不可闻……”这时候，一个女人的声音从高寒的背后传来。

　　“这声音？怎么感觉这么熟悉啊？”高寒诧异的想到，回首望去，心中凉了下来，这那里是熟悉啊，简直就是冤家路窄啊。

　　原来说话的那人，正是徐家的徐清，而这个柔水城，也是徐家的本家所在之地，可以算是整个柔水城的主人吧。

　　“唉吆，小妞不错啊，你，给我将她逮过来……”十三骑士长看到徐清之后，两眼忽然一亮。

　　徐清长得算是国色天香了，也就是高寒对此等美女早就免疫了，向这种土匪出身的十三骑士长，怎么可能不被迷住呢。

　　高寒正在尴尬怎么打招呼呢，没想到这色货却忽然来了这么一句，徐清整个脸色都黑了，正想着向高寒看来。

　　忽然一个声音从十三骑士长的背后传来：“我说，十三骑士长，你也太不懂的规矩了吧，不懂的怜香惜玉的家伙……您好，我们是炎阳帝国的十三骑士，我是第三骑士长……”

　　来者头发是金黄色的，与麟儿倒是有几分相似，只不过，眼睛却是蓝色的，看来，应该是别的人。

　　与高寒等人的礼节不同，他是将手放到自己的胸口的位置，淡淡的坐在马上鞠了一躬。

　　徐清脸色阴冷的道：“管好了你收下的那张破嘴！小心他的大嘴巴招惹什么祸！”

　　说完，便转过头去，扬长而去。

　　高寒不断的拍着胸脯，幸亏没被对方看到，不然自己这一路上的艰辛就白费了。

　　“你？我是你的手下？”十三骑士长不屑的看了那个第三骑士长一眼：“就凭你，美域的杂毛鸡，呸……”

　　说完，示意高寒向前走去，淡淡的看了那个男子一眼，心中则是一诧：“美域……”

　　天武大陆不单单是只有沧域一个地方，除了沧域之外，还有很多区域呢，这沧域只不过是其中最强大的区域之一。

　　但是，若是其他区域联合起来的话，就算是十个沧域也被灭掉了。

　　“十三骑士长，我警告你，最好不要误了大事，你知道刚刚的那个女人是谁吗？”第三骑士长手中一闪，一朵花出现在手中。

　　他那大鼻子轻轻的嗅着花香：“花是漂亮，但是，如是徐家的花，就不能用那么强硬的手段摘取了，那需爱……”

　　“去尼玛的，杂毛鸡，真恶心……”第十三骑士长冷冷的骂道。

　　高寒则是更直接：“呕……这孙子，是真孙子啊呕……！”

　　“我相信，那位小姐，会成功的拜倒在本骑士长英俊的外貌之下的！你们难道没看到她刚刚那疑惑的眼神，与不舍的曼妙身材吗？”

　　那家伙依旧在那自吹自擂，不过，高寒也的确看到了徐清那疑惑的眼神，还有走的时候，她好像停顿了一下。

　　“难道，徐清那婆娘喜欢外国鸟？”高寒诧异的想到：“真是世人千万，口味各异啊！这重口味。”

　　不过，情况却不是高寒想的那样，走的时候，她的确是停顿了一下，却不是为了那美域的杂毛鸡，而是为了高寒。

　　他刚刚虽然没有看到高寒的面貌，但是却看到了高寒的身材，从高寒的身材来说，她感觉到了熟悉。

　　那矗立在雷云之中，如同不灭魔神一般的身躯，让她永远都难以忘怀了。

　　尤其是，刚刚高寒说话的声音，让他感觉更为熟悉，不过，这个杂毛鸡让他感觉到了恶心，所以，没有多看高寒一眼，便向远处走去了。

　　……

　　十三个骑士，果真都是天赋异禀，而且，就连身材都各不相同，额，可以说跟平常人都不相同了。

　　这些人有的是胖到连门都进不来的大胖子，有的瘦的仿佛一阵清风就能将之吹倒，有的高的进门都得弯下腰，有的则是踩着高跷能从凳子下面穿过去。

　　“这……炎阳帝国的皇帝也的确是够奇葩的啊，这样的人才，果真是，千里难挑，万中难寻啊！”

　　高寒在旁边不断的擦拭着自己脸上的冷汗，无奈的说道。

　　“各位骑士，现在咱们已经来到了柔水城，现在咱们来说一下这次的任务，嗯？这个人是谁？是谁让他进来的？”

　　这里面算是正常人之一的，也就是第一骑士长，二骑士长与第十三骑士长了。

　　说话的正是第一骑士长，他是这个里面的领头人物，他所说的人，正是高寒。

　　第十三骑士长淡淡的站了起来：“是我让他进来的，他是我的小弟……”

　　“你不知道例行会议，是绝对不让有出十三骑士在外的任何人参加的吗？我看你是糊涂了！”说着，第一骑士长站起身来，指着高寒：“你，滚出去……”

　　高寒嘴角隐藏着一丝邪笑：滚出去啊，好霸气啊，这个词，很久没有人敢对自己这么说了！

　　他正想说些什么，没想到第十三骑士长怒了：“这是我的小弟，我说让他进来，他就必须在里面，你不许出去，我看在场谁有能力那我怎么样？”

　　说着，手中一抖，竟然亮出了那次攻击高寒寒冰的长枪。

　　长强上散发着淡淡的蓝色火焰：“这是总骑士长大人，赏赐给我的蓝炎枪，我也正想要试试你们手中的枪，与我手中的相比，到底是那个更加强大一些！”

　　说着，在空中抖了一个枪花，瞬间就将那个地方的空间撕裂。

　　“好了，别闹了，第十三骑士，请你坐下，难不成你想将这个柔水城徐家的人召来吗？”第二骑士长坐在那里，一直是闭着眼睛的。

　　但是，当第十三骑士长那个二愣子起来闹事的时候，竟然还将蓝炎枪拿了出来，他就有点坐不住了。

　　站起来制止：“好了，这小家伙年龄不大，实力还不错，我相信总骑士长看到他，会很欢喜的，而且，实力跟咱们比起来也有一点差距，倒时候若是敢泄露秘密，我就将你杀掉，知道吗？”

　　这句话是对着高寒说道，高寒慌忙点头，心中却是想到：“还用告密，我一个人就能将你们全部杀掉！”

　　不过，接下来第一骑士长所说的事情，却真的让高寒犹豫了，他们这次的确是要去一处遗迹。

　　但是，这处遗迹，却是整个柔水城的禁地，也是整个柔水城的风水之地。

　　那处遗迹，就在柔水城的隐蔽之地，是一处七彩迷湖，据说，湖水是七彩的，这整个柔水城的水，都是靠着这七彩迷湖的。

　　也就说，整个水源，都是七彩迷湖，他们最近听说，七彩迷湖之中因为有着某些宝贝，所以水才会有这样的功效的。

　　炎阳帝国就开始打起了七彩迷湖的主意，他们希望得到下面那个异宝，将自己皇都的风水改好。

　　为什么他们这么相信风水之说呢？因为相传，徐家本就是依靠这风水之说起家的，当初徐家的老祖宗只不过是一个要饭的。


第573章 水底龙气

　　“咱们这次的目标，就是将水底的秘密探索成功，然后，最好是破掉此处，要是能挪咱们炎阳帝国，那就是天大的功劳！”第一骑士长不在废话了。

　　在他看来，与这二缺吵闹，那是会降低自己的智商的，再一个，第二骑士长说的也不错，这人的实力，的确不能给自己等人造成威胁。

　　第一骑士长吩咐完之后，几人就开始出发了，高寒则是邪笑着：呵呵，原来这就是你们的目的啊，看来，这次不但能够收到利息，而且，还能够还徐家的情。

　　要知道，高寒到现在还是欠了徐家的情呢，那次徐玲为了帮助高寒，可是动用了大量的力量，其中，连罗网门主那等高手，都动用了几个。

　　高寒也不明白，为什么徐家会有这么强悍的势力，但是，高寒直觉，罗网并不比徐家差，即使差，也不会差很多。

　　因为，罗网以卖消息为生，势力遍布沧域，不可能只有这么一点实力。

　　现在高寒只是其中的名誉长老，所以，也不可能对其中的事情也了解不深，高寒觉得，这种机密的事情，就算是七魔，也不见准知道。

　　几人一起前行，但是，在他们的后面，却有几个人在暗暗的在后面跟随着，看样子，他们的实力也是非常的强悍。

　　大约都是三阶武魂，修为是星河五重的境界，马上要到六重了。

　　这种修为来说，整个柔水城虽然很多，但是除了徐家的之外，还真没有多少。

　　几人全部在半空中停滞着，手中拿着一个珠子，里面正是高寒等人的影像。

　　“幸亏家主给咱们留下这个东西，不然的话，要跟随他们，还真有点难度！还多亏了大小姐，看到了第六队长，炎阳帝国的十三队长来咱们这干什么？”

　　“不过，即使咱们追上，也一定不是他们的对手啊！”

　　“你，去本家寻求帮助，我们跟随在后，只要知道他们去哪里，就将那团团围住，不让他们出去，这不就成了吗？”

　　……

　　其中一听到之后，点了点头，几个闪身，就消失了，准备人手，去围剿炎阳帝国的十三骑士长了。

　　但是，他们的一切动作都被前面的十三骑士长看在了眼中，他们手中亦是有一枚水晶珠，第一骑士长冷哼一声：“真是白痴，就凭那些人手，还想包围我们，真是异想天开！”

　　第二骑士长也是冷哼一声：“第六骑士长，我看你是活的太腻歪了，居然敢出去惹徐家的大小姐，我看，你的性命也就此完结了吧！”

　　“第二骑士长，你可不要含血喷人，就算是我犯了罪，也得等总骑士长大人定夺，你没有这么大的职权！”听到第二骑士长居然一句话，想要将自己杀掉。

　　这种事情，第六骑士长怎么可能忍受呢？

　　他冷冷的看着第二骑士长：“若是你要杀我，那就拿出你的真本事，我也想知道，你凭什么能够位处第二骑士长，只不过因为比我早进入这十三骑士长而已！”

　　“那好，就让你知道知道，什么叫做尊重前辈，我会让你，后悔与我为敌！”这两人冷眼相向，战争一触即发。

　　高寒以一种看热闹的样子，看着他们自己闹内讧：这可真是狗咬狗，一嘴毛啊，要是打起来才好呢，这种戏码，很少见啊！

　　但是，没有让高寒的这种愿望得以实现，因为第一骑士长拿出一枚火焰形状的令牌来。

　　“赤炎令，总骑士长居然将这个给你了！”所有的骑士长都目瞪口呆的看着面前这面令牌。

　　那面令牌四周都是火焰的形状，在中间，则是有一个古字，火。

　　“没错，总骑士长早就猜想到了，你们之间会有不合，所以将这面令牌赐给了我！怎么？你们不是要战斗吗？继续啊？”第一骑士长淡淡的说道。

　　所有的骑士长都给这面令牌跪下了：“参见骑士长大人……”

　　高寒却没有跪下，淡淡的看着那枚令牌与第一骑士长手中的水晶，眼神阴冷了下来。

　　“没想到，这炎阳帝国还有这种宝贝，而且，治军这么严厉！看来，会是一战强硬的战斗啊！”高寒冷冷的想到。

　　这枚水晶居然能够看清人的样子，与说的话，自己若是杀炎阳帝国的人的事情，被炎阳帝国的人用水晶看到了，这件事情可不是这么好玩的了。

　　“嗯！看来，这个水晶的事情，我必须要弄清楚了！”高寒淡淡的想到。

　　“好了，咱们走吧，你们若是再有什么内讧的事情，那就别怪我翻脸无情了！”第一骑士长脸色赫然变黑了。

　　“是！属下等谨遵总骑士长的命令！”那其余的骑士长都恭恭敬敬的说道。

　　“哼哼，看来你们还没有忘记咱们炎阳帝国的事情，见赤炎令，如见总骑士长大人！”第一骑士长也恭恭敬敬的将自己的令牌收了起来。

　　没想到，他们对这面令牌这么的尊敬。

　　说完之后，他们按照远路程赶路，丝毫没有将那些人的事情放在心上，看来，他们对自己的实力，很有信心啊。

　　“小弟放心，大哥我会罩着你的！”看到高寒的脸色铁青，第十三骑士长还认为高寒对于徐家的人，感到恐惧呢，忍不住出言安慰道。

　　高寒勉强一笑，点了点头：“那小弟就先谢谢大哥了！”

　　“嗯……？你们别说那些废话了，赶紧赶路！”第一骑士长冷冷的说道。

　　这下，第十三骑士长没有再反驳，这总骑士长是将他纳入这个组织，而且一招将他击败，可以看出，这个总骑士长有多么的强大。

　　……

　　几人一路行走，渐渐的，走出了柔水城，走进了一个山中。

　　这群山都按着一种奇异的轨迹排列着，本来就是一个先天的阵法，地势险要，若是没有这十三骑士长带路，高寒自己可能还真走不进去。

　　甚至，都不可能发现那处地方。

　　当高寒站在七彩迷湖前面的时候，才感觉，这个地方简直是太漂亮了。

　　四周的灵气，浓郁的到一种程度了，在四周产生了淡淡的雾气，而这片湖水方圆只有数千米，对高寒等人来说，倒是不算大。

　　但是，那湖水却都是七彩的，各种颜色混杂在一起，显得非常的妖艳，其中的灵气十分的浓郁。

　　“走，进去！”几人支撑起护体真气，就跳入了水中，渐渐的向湖底游去。

　　当高寒等人进去的时候，没一会儿，这湖边便被很多的武者包围住了，他们身着徐家的家将衣服。

　　一看，就知道是徐家的人过来了。

　　其中一个人看似头领，修为也比较强悍，大约有四阶武魂的地步，至于修为，则是差不多星河七重的境界了。

　　“没想到，这群人的目标是禁地，我徐家的秘密还是被他们发现了吗？”这人居然自称是徐家的人，看来，也是徐姓之人。

　　此人叫做徐刚，乃是徐家家主的亲弟弟，这次他本该不应该来。

　　因为之前他并不知道对方的目标是七彩迷湖，只不过看自己的侄女这些天有些打蔫，所以，决定，带自己的侄女出来。

　　“叔叔，这七彩迷湖我怎么不知道啊，没想到咱们徐家的地界还有此等美丽的景色！”徐玲在徐刚的背后出现，双眼放光的看着面前的湖水。

　　徐刚无奈的一笑：“我才勉强够资格知道这处的所在，听闻，咱们徐家之所以如此强大，正因为这七彩迷湖！”

　　“哦？”徐玲惊喜的道：“没想到啊，此处居然这么神秘，咱们现在下去看看去吧！”

　　徐刚一挥手：“不可，对方虽然只是三阶武魂，但是不知道他们有什么宝贝，未免被他们逐个击破，咱们还是再下面等等吧！”

　　这也是他担心的所在，只能派出这么多的人，将岸边团团围住，这样一来，对方只要一上来，自己等人就围住攻击，保准他们逃脱不出去。

　　高寒等人下去的时候，当沉到了湖底，那下面的景色呈现在高寒等人的面前。

　　原来，高寒等人沉到湖底，并没有水的存在，其中有着大量的气体，高寒吸进体内一口，就觉得自己身体的气运增加了数倍。

　　那些气体称作龙的形状，一共七条，颜色各异，正应对这上面其中的颜色。

　　“看来，这就是湖底秘密所在了！”第一骑士长淡淡的说道：“可惜，咱们没有办法吸收着气运！”

　　高寒听到后，诧异了一下：没有办法，可是，刚刚自己明明可以吸收啊？

　　不过，高寒随意的一想，便想明白了，因为自己的身体之中本就是气运龙，可能是因为那个的缘故，所以能够吸收。

　　高寒想对了，也的确是因为他的气运之龙的缘故，但也是因为他的气运龙太过强大了，所以能够做到这种地步。

　　他进入到真武之地之后，吸收了那真武之气，身体之中的气运龙，无形之中，已经发生了异变。

　　便的比之强更为强大了，所以能够吸收这下面的气运龙。


第574章 领域的碰撞

　　“赶紧，将这些气运龙收掉！”第一骑士长说着，手中一闪，从储物戒指中拿出一个瓶子来，他将其中一条气运龙吸收到那个瓶子之中。

　　那小瓷瓶不知道是什么做成的，竟然讲那近百米的运气龙吸收到其中，另外，第二骑士长，第三……第七骑士长都拿出了一个一模一样的瓷瓶子。

　　虽然看起来是瓷瓶子，但是，高寒知道，这并不是瓷瓶子，而是不知道用什么材料炼成的容器。

　　几人大约忙活了有半天的功夫，才将那七条气运龙给吸收到瓶子之中，失去了那些气运龙，整个湖面的水，骤然下降，而且，水面上也不再是七彩的颜色了。

　　“这几人已经将我们的宝贝给弄走了！”徐刚双眼一寒，冷冷的说道：“大家准备，只要有人在里面出来，就给我杀！”

　　“是……”

　　所有的人准备攻击，手中的兵刃也紧了紧，虽然说他们人多势众，而且，还有一名绝强的高手。

　　但是，炎阳帝国的十三骑士长简直是太强大了，名声在外，所谓盛名之下无虚士。

　　即使他们弱，也不会弱到哪去？杀掉他们一两个，算是闹着玩的事情。

　　而且，他们其中还有一阶武魂，二阶武魂的星河境界的武者，他们面对十三骑士长，一点还手之力都没有。

　　“彭……”

　　他们刚刚全部准备完，十四道水柱就从湖底迸发，然后十四个人影出现在空中，在空中漂浮着，他们随手一招，岸边的十三匹马都开始向空中飞奔。

　　向他们的身边跑去，众人也不在意，人都在自己的包围圈内呢，这些宠物，他们根本就不当作一回事。

　　几人纷纷骑上马，淡淡的对四周的人说道：“你们之中，谁是头领啊？将我们围住所为何事？”

　　徐刚身形一闪，就出现在的高寒等人的身边，淡淡的说道：“你们炎阳帝国的十三骑士长，来到我沧西域，竟然如此猖狂，还抢夺了我徐家的秘宝，赶快交出来，还能留住你们的一条性命！”

　　他向前来了，但是徐玲却愣住了，淡淡的看着高寒的身影，自从高寒一出来，徐玲就发现了高寒在其中，一直一句话都没说。

　　高寒自然也看到了徐玲，对着她使了一个眼色，徐玲次啊忍住没有冲向前的欲望，站在空中，摇摇欲坠。

　　这一分别，就是近一年之久，她早已不堪忍受这相思之苦了，现在很想扑到情郎的怀中，畅快的大哭一场。

　　但是，她知道如果这么做了，可能就毁掉了高寒的计划。

　　虽然不知道高寒有什么计划，但是她无条件的相信了高寒。

　　看徐玲并没有拆穿自己的身份，高寒心中松了一口气，淡淡的站在第十三骑士长的后面，没有说话。

　　第一骑士长反倒是一笑，没有掩饰自己得到异宝的事情：“没错，下面那些东西，的确在我们手中，不过，徐家的这位前辈，若是你硬要说，这柔水城所有的东西都是你们徐家的，也显得你们徐家太过霸道了吧！”

　　“你……”这一句话说的徐刚倒是没话可说了，这第一骑士长说的倒也不错，这里他们徐家本来就没有驻守任何的人。

　　原本，徐家的历代家主本来都是这么决策的，因为这样一来，就避免了别人探查到这七彩迷湖的秘密。

　　这片山体，本来也是一个天然的屏障。

　　但是，没想到却还是被炎阳帝国知道了，并且派出人来，将湖底的秘宝给弄走了，至于什么秘宝，徐刚自己也不知晓。

　　这历代的徐家，只有家主之上的人，才有资格知道这些事情所以他是不知晓的。

　　“好了，别说什么废话了，赶快将你手中的秘宝交出来吧，免得咱们刀剑相向，伤了和气！”徐刚没话说，只得来硬的了。

　　这也是不可避免的，他就知道，就这么简单的将秘宝从对方的手中要过来，是绝对的不可能的。

　　对方原本的目标，原本也就是这秘宝，就这么让对方交出，怎么可能呢？

　　“哈哈，你说笑了，吃下去的东西，让我们在吐出来，我们自问做不到！”第一骑士长哈哈大笑。

　　第十三骑士长性如烈火，对着徐刚怒目而视：“你对他说这么多干什么，直接杀了干脆了得！”

　　说着，手中一闪一杆长枪出现在手中，正是那杆淡蓝色的火焰长枪。

　　高寒双眼一眯，这上阶兵器他也看到过，的确是能给对方加很多的攻击力。

　　“算了，咱们今天就放过他们一马，首先完成任务要紧，走……”说着一声走，第一骑士长手中出现一枚弹丸。

　　“这是？”徐刚心中一惊，知道这件事情肯定不可能这么完成了。

　　这个小东西，他也知道是什么，是不灭王者用自己的力量凝聚的，里面蕴含了不灭王者的一丝气息。

　　可以压制目标，但是，制作这种东西，十分的困难。

　　所以说，整个沧域也没有多少，很珍贵！

　　“哈哈，徐前辈，在下等人，就告辞了，以后有机会，会和你一战的！”第一骑士长说着，手中的单玩一捏，瞬间开始破碎了。

　　一个人影从弹丸之中出来，出现在半空中，眼神淡然，须发都是赤红色的，在空中漂浮，就如同一团团的红色的火焰。

　　“赤王！”徐刚眼中一讶，没想到，制作这弹丸的人居然是赤王。

　　炎阳帝国之中不灭王者也有很多，但是，唯独没有几人跟赤王相比，整个沧域之中，甚至天武大陆，赤王的力量都能够排上前几。

　　赤王淡淡的睁开自己的眼睛，环视一下四周，忽然身体之中爆发出强大的气势，淡淡是气势，就带着无比炽热的温度。

　　下面的七彩迷湖之中的水，瞬间就干枯了，甚至湖底连泥都没有了，干枯的大地，开始裂开。

　　四周的山上，水分开始渐渐的消失，上面干枯的植物，开始自燃。

　　整个山都仿佛开始裂开了，上面开始龟裂，四周的那些人，用真气抵挡住四周的炎热气息，才没有被燃烧着。

　　不过，也有那实力不行的，那就是徐玲，身上的衣服开始自燃，徐刚本来也是苦苦支撑，不过，看到自己侄女的那一幕，瞬间就来到自己侄女的身旁。

　　这里可是有着很多人啊，他不可能让自己的侄女子啊这么多人的面前走光吧，所以，用力量罩住徐玲。

　　“哈哈哈……”十三骑士长与高寒一点也没有受到压制，所以第一骑士长在那里哈哈大笑。

　　“在下，就先走了，徐前辈你要保重啊！”说着，他和其余的骑士长协同高寒，一起向外面大摇大摆的走去。

　　就这样，他们就逃走了。

　　但是，到达万里之外的时候，高寒骤然停住了自己的身体，嘴角显露出一些邪笑来：“我说，各位你们讲手中的瓷瓶拿出来吧！”

　　“小子，你什么意思？”第十三骑士长不由分说的就向高寒踹去，他虽然不让别人打自己的手下，但是，平常的时候也对自己的手下拳打脚踢的。

　　平常的时候，高寒一定会被这一脚踹出很远，但是这次却稍有不同了，高寒伸手，一团寒气出现在手中，将他的脚瞬间包裹起来。

　　“怎么，这些多天过去了，你真的认为我的修为就只是这样而已吗？”高寒真元爆发出来。

　　四周的人立刻心中一惊：“什么？三阶顶级武魂，星河四重巅峰的境界，你的实力明明不低于我们多少，为什么要隐藏起来！”

　　高寒嘴角依然抱着那丝微笑：“你们猜啊，若是猜出，本君给你们糖吃！”

　　“小子，你太猖狂了，你即使再厉害，也不可能是我们的对手啊！”对面那几人眼睛眯成一条虚线，冷冷的说道。

　　高寒嘿嘿一笑：“你试试便知！真，明镜止水！”说着，他的身体四周开始波动起来，纷纷将这十三骑士长都包裹起来，瞬间就将他们固定在其中。

　　“喝……”那十三骑士感觉自己的身体动不了了，而且，就算施展自己的武魂之力，也没有丝毫的作用。

　　他们便知道，这次，真的碰到高人了，此人居然一次将他们几人全部制住。

　　“你到底要干什么？为什么要隐藏自己的身份，不告诉我们，你到底是什么打算？”第一骑士长身体四周，淡淡的撑起一个圈来。

　　那一方天地，包含着各种各样的枪法，将高寒的寒冰给破开了。

　　“哦？领域？”高寒表情依旧是没有什么变化。

　　他双臂张开，身体之中散发出强大的寒气，那些寒气遍布整片空间，随即，高寒方圆三丈之内，也出现了领域。

　　层层寒冰开始从整个空间开始生成，层层包裹在里面，整片天地，仿佛都成了寒冰的天地。

　　“领域，起！十三骑士长，领域阵法！”对方的第一骑士长感受了一下高寒的领域，知道，对方的领域居然是一阶巅峰，就知道，事情不是这么容易就打法的。


第575章 神之眼

　　“喝……”对于第一骑士长的命令，虽然他们不放在眼中，但是，对于高寒的实力，还是有些心悸。

　　所以，也是纷纷释放出自己的领域，与第一骑士长团团围住，各种领域，一起向高寒压去。

　　“轰……”

　　高寒的领域与对方等人的领域激烈的碰撞在一起，双方飞速的向后面撤去，高寒的领域居然被迸出一条裂缝来，而对方的那十三个领域更是不如。

　　他们的领域里面居然有着丝丝冰丝，而领域防护罩外面，也有一层寒冰。

　　那丝寒冰在对方十三个领域之中，只不过是呆了一会儿的功夫，就被对方的武魂之力消灭了。

　　但是，领域外面的那层寒冰，却怎么也消不灭。

　　高寒转念一想：“若是这样下去，决计不是办法，对方的领域虽然比自己的领域弱，但是，若是轮到数量，对方可是有十三个领域，自己绝对不是对手！”

　　“真，浮若雪华！”高寒嘴中淡淡的一念，身体开始化成虚无的颜色，身体有着阵阵星光，淡淡的散发出。

　　十三人并不知道高寒这一招的厉害，看高寒居然将领域收回了，虽然身体之中散发出淡淡的星光。

　　他们感觉起来，还是自己的十三领域比较强大，所以，依旧是义无反顾的撞击了上来。

　　高寒首先是对着那第十三骑士长冲去，也就是那个土匪。

　　第十三骑士长都快疯了，自己闯荡江湖这么多年，没想到今天却被骗了，这让他受不了，发誓一定要取高寒的性命。

　　看高寒自己冲上来，自然是乐不可支，双眼通红，手中的蓝色枪紧了紧，他的领域是火焰的领域。

　　四周都存在这火焰，里面更是火焰滔天，但是对于高寒来说，却的确不算什么，要知道，高寒刻在王蛇的领域之中呆过。

　　它的火焰比起这个土匪来，可不知道强大上多少倍。

　　即使领域被压制了很多，但是，火焰的质量却也非这个土匪的领域可以比拟的。

　　高寒的身体居然就这么进入到那领域之中，无视领域的防御。

　　“什么？怎么会这样呢？”十三骑士长纷纷大惊失色：“这是什么招数，居然无视领域的防御！”

　　高寒可是没客气，嘴角微微一翘：“极冰领域！”

　　“轰……”

　　高寒的领域在其中爆发开来，对方的领域几乎瞬间就破裂了，瞬间就四分五裂，整个领域的火焰都被寒冰覆盖了。

　　“噗……”第十三骑士长口吐鲜血，鲜血喷出了十多米，他的脸色瞬间就苍白了，然后吃惊的看着高寒。

　　“你……”虽然料想到高寒的领域非常的强大，但是没想到会强大到这种地步，居然一下就将他的领域给破开了。

　　领域一般是破不开的，若是破开之后，武者会受到极大的创伤，毕竟，他们的领域都是连接着自己的武魂。

　　领域一破，武魂也会相应的受到伤害。

　　“呼呼……”现在的第十三骑士长，实力十不存一，高寒快速的来到他的面前，心念一动，一层塔出现在半空中。

　　那层塔有数千丈丈的大小，高寒一挥手就将之冰封住了，然后心念一动，就将之吸入到其中了。

　　正是刑罚之塔，高寒没有打算这么快的就将这十三人全部杀掉，而是打算将他们关在刑罚之塔。

　　高寒用这种办法，如法炮制，将这十二人全部关入了其中。

　　他的身体也是出现在那刑罚之塔中，小丑正抓着那个第十三骑士长玩呢，现在的小丑，变化了自己的形态，大约有数十丈的高度。

　　对付起那个受伤的第十三骑士长来说，根本就不在话下，就跟玩玩具似的，将之拨弄过来，拨弄过去的。

　　小丑并没有常在第一层之中带着，现在经过了高寒重新修炼着刑罚之塔与储存之塔，两层现在已经有了联系。

　　在储存之塔中，能够来到这刑罚之塔，但是，若想下去，哪却要经过高寒的允许。

　　高寒将刑罚之塔祭出去的时候，小丑就感应到了，所以，当刑罚之塔再次回来的时候，就连忙窜到这里面来了。

　　看到这十三个可爱的玩具，小丑自然是乐得如此，如同一只小狗，在玩蝼蚁似的，不断的用爪子拍。

　　现在的第十三骑士长恨不得马上死过去，太受罪了啊，这小丑简直是如同魔鬼一般，自己刚刚起身，就被之一爪子拍下。

　　身体完全镶入了下面的楼层之中，当自己在起来的时候，就会被再次拍下。

　　这么几次，他也学乖了，直接躺在坑中不动弹了，没想到，更为可怕的出现了，小丑用爪子将之弄出来，然后叼住自己，接连不断的向空中抛去。

　　大约每十次，自己就摔落到地上一次，体内五脏六腑都被震伤了。

　　最后，竟然四只爪子踩在自己的身体上，不断的跺……

　　看到这么凶残的小丑，而且小丑的实力也被他们感受到了，都知道小丑是一只星河境界的妖兽。

　　“这家伙有什么称呼啊？”但凡是四阶妖兽级别的，都已经有自己的称呼了，也就是称号。

　　它们虽然不能言语，但是，却能够听懂人言，所以，纷纷的对小丑“敬爱”有加，看到小丑的眼神，都不自己的挪动开。

　　小丑听到他们的说话，自己也开口回话：“本座叫暴君吧！听主人说，这个阶段的都是君称呼的人！”

　　听到小丑说话，所有的人再次一惊：“这泽尔的好东西的确不少啊，不但实力强大，而且拥有的宠物也是四阶就可以人言了！”

　　“有什么稀奇的吗？告诉你们，本君并不叫泽尔，而是叫高寒……”

　　“你不是沧西域的人？”听到高寒的话，所有的人心中一惊，高寒的名声他们是没有听说过。

　　但是，来柔水城之前，他们将沧西域所有比他们实力高的强者，都一一记在心中，免得到时候不长眼得罪了。

　　不过，却没听到过高寒这个名头。

　　“不错，你们的猜测算是正确的吧，我并不是沧西域的人，而是沧南域，你们告诉我，你们那个水晶球是怎么回事，还有怎么防止别人用之观看，我就放过你们！”

　　高寒淡淡的说道：“不然的话，我会让你们尝尝我这刑罚之塔中，一百单八种刑罚的滋味，要知道，那些刑罚可都是用于专门对付武者的！”

　　他的笑容越来越灿烂，但是，现在的十三骑士长却觉得，这个高寒就如同真正的恶魔一样。

　　紧接着，小丑的一句话就打破了他们的心理防线：“主人，还耗费那些力量干什么，直接将他们交给我，我与他们好好的玩耍一下！”

　　“等一下，你不能这么对我们，我们说了！”第六骑士长连忙说道。

　　高寒则是诧异的看了小丑一眼：“看来，我这刑罚之塔一百单八的刑罚，还要再加上小丑你了，是一百零九种了……”

　　他所说的一百单八种刑罚，并不确切，但是，对付星河境界武者的，确实只有这一百单八种，其余的对他们都不管用了。

　　但是这一百单八种，高寒可以保证，他们绝对受不了的。

　　就连高寒自己看到那种刑罚之后，都觉得有些心惊。

　　经过第六骑士长的一番所言，高寒彻底知道了那是什么东西了。

　　原来，那就是用一种留恋水晶的材料做成的，主要就是记住对方的气息，可以用之观察对方现在的情况与语言。

　　但是，这种留恋水晶也并不是万能的，只要时间过去十多天，没补充那人的气息，这个水晶也不会再显示对方的行动。

　　同时，这个东西有个很好听的名字，叫做神之眼，意思就是说，可以在何时何地，都能够探查。

　　不过，一个神之眼，只能够存一个气息。

　　那次徐家的几人，早就被这几人发现了，气息也被存留了，而这几人的气息就更不要说了，早被对方存了起来。

　　而且，这神之眼还有一个缺点，那就是超过了十万里，就不可能探查到那些人的动作。

　　“原来是这样啊，这样一来，我就不用担心了，还有，我忘了告诉你们了，即使你们说出来，我也绝对不会这么轻易的就放过你们的，因为，你们是炎阳帝国的人……小丑，交给你了！”

　　说完，高寒轻轻的说道：“别把他们弄死，最后一击，要我亲自来解决！”

　　“好的，主人你就放心吧，我只会调戏他们，绝对不会弄死他们的！”小丑拍着自己的胸脯说道。

　　高寒淡淡的点了点头：“是折磨，不是调戏……”

　　他看到哪十三骑士听到小丑的话之后，每人的脸色都白了，情不自禁的捂住了自己的菊花。

　　个个一副视死如归的模样，显然是想歪了。

　　对于小丑这个话，高寒也是比较无奈，这都是什么跟什么啊，还调戏，怎么不直接玷污啊。

　　对于高寒的想法，小丑并不清楚，而且，它也不知道自己说错了什么，只是在为有这么几个好玩具，而开心不已。


第576章 不过如此

　　“现在，将你们手中的那七个瓷瓶全部交出来吧，你们炎阳帝国的计划，我最喜欢破坏了！小丑，问出他们接下来还有什么任务！”高寒淡淡的说道。

　　第一骑士长到第七骑士长颤颤巍巍的将那七个瓷瓶拿在手中，高寒一引手，就将之全部拿了过来。

　　“记住，千万别给他们恢复自己实力的机会！”高寒对着小丑说道。

　　“放心吧，我只会让他们伤上加伤，想好，那是异想天开！”高寒点了点头，身体瞬间出现在塔外，意念一动，将刑罚之塔重新放在自己的魂海之中。

　　开始向柔水城飞去，速度极快，比他们逃走的时候，还要快上几倍。

　　没有了十三骑士长这几个累赘，高寒的飞行速度自然是提升了，不过，那几匹马高寒却也没有放过。

　　纷纷弄到储存之塔中了，虽然对他来说用不到，但是比赤影黑龙却不知道好上多少倍，就算冷艳的天马，也是没有办法与这几匹马比拟的。

　　这些马再怎么说，也是宗师境界的马啊，速度，力量都不是天马可以比拟的。

　　也就是天马比起了漂亮一点而已，除此之外，没有什么特别的作用了。

　　速度连出尘境界都比不上，已经完全的被淘汰了。

　　“而且，这样一来，也能讲小九释放出来，为我效力，虽然小九的力量很弱，但是，它的血统却是不容忽视的！”

　　高寒一边在空中飞行着，一边淡淡的想到。

　　小九作为上古妖兽，非常强大的一个种族——九尾狐一族，实力可是非常强大的，谁晓得，这小家伙最后的力量会成长到什么地步。

　　高寒的身影出现在柔水城上空的时候，立刻被人包围住了，他们都是星河境界的武者，其中还有包围他们十四人的武者，自然一眼就认出了高寒就是那十四人其中之一。

　　高寒此次前来，并不是为了打架，而是为了归还东西，所以，并没有动武：“大家，你们别误会，我不会出手的，我这次前来，并无恶意！”

　　说着，高寒还举起了自己的双手，淡淡的说道。

　　这对高寒来说，已经是仁至义尽了，没想到，那些人却不是抬举。

　　“小子，我看你还是赶紧与我一同去徐家吧！来人，将之的修为废掉！”说着，从后面来了两个人，就向高寒走去。

　　“废掉我的修为？”高寒双眼一眯：“我看，你们是搞错了吧，给我滚……”高寒身躯一震，在半空中所有的武者都被冰封住了，簌簌像下面掉落而去。

　　整个半空中，就只有高寒漂浮在哪，一言不发，寒冷的气势，令整个柔水城都开始下起白雪。

　　“徐家人，让你们可以主事的出来一个，不然，高某可不管这是不是你们的宝贝了！”高寒仰天长啸。

　　高寒的声音刚刚传出去没多久，就有一个年轻人快速的向这边飞来：“大胆的贼人，居然敢在太岁头上动土，我看你今天也算是活得不耐烦了！”

　　“哼！你是徐家之人？”高寒淡淡的说道。

　　没想到，那个年轻人反倒是怒哼道：“对付你这种人，还用得着徐家的人亲自动手，我是这柔水城的方家的少爷，本宗名叫……”

　　“一个宗师境界，竟敢来猖狂，简直是太不把我放在眼中了！滚……”高寒根本连真元都懒得用，一声暴喝，声波从他的嘴中圈圈传送而出。

　　“轰……”

　　那年轻人被炸飞出去，一个人影瞬间出现，接住了这个宗师境界的年强人。

　　“方少爷，你还好？”此人正是徐刚，他听到高寒的声音，就连忙出来了，没想到，却被这二货给打扰了。

　　那方少全身颤抖着，连连点头：“我还好……没……噗……”话没说完，就口吐鲜血。

　　徐刚随手将方少仍了下去，下面很快有人接着，徐刚有些不屑的说道：“将方少送回家疗伤吧，至于医药费，我们徐家出了！”

　　“没事的，徐前辈，我还行……”那方少居然不知褒贬，还恬不知耻的说着自己一定要将高寒打败之类的话。

　　但是，徐刚却委婉的拒绝了：“赶紧给我送走……”

　　下面的人，哪敢违背二爷说的话，纷纷点头，连忙将自己手中的这个白痴少爷给送走了。

　　“你是……十三骑士长身边的那人？”徐刚诧异的问道。

　　高寒嘴角微微一翘：“十三骑士长，已经做了我的掌下亡魂了，若是您老非要废掉我的修为，才允许我给你们徐家送还宝物的话，我高寒也不惜劳动一下我的身体，多毙掉几人……”

　　“嗯？”徐刚惊呼了一声：“你是说，这一会儿，十三骑士长就在你的手中完全毙命了吗？”

　　高寒邪笑了一下：“怎么，你不相信，可以让自己的手下来试一下我的实力啊，不过，这次高某绝对不会手下留情……”

　　“这……”徐刚愣住了，虽然他不太相信，但是万一是真的，他还真害怕自己的手下因此送掉性命。

　　但是。自己上去，又显得太过欺负人。

　　“是你，臭流氓……”这时候，一个声音忽然从下面传来，高寒听到这熟悉的声音，与“亲切”的称呼，连忙回头过去，不是徐清，又是何人？

　　“我去，怎么又是你这白痴女，每次碰到你准没好事！”高寒口爆粗口，冷冷的说道。

　　徐清气的满脸通红：“臭流氓，我说刚刚怎么有人敢向我们徐家挑衅呢，原来是你这个白痴与变态！除了你，也没有谁有这么大的胆子，居然敢挑衅徐家，而且还是再柔水城。”

　　“早知道你这旁边，我就宁可不来了，我可从来没做过流氓，你总是这么称呼我，也不怕我对你刷一次流氓……”

　　很奇怪，高寒只要一看到这个徐清，就情不自禁的想要跟她争吵上几句。

　　“还说你不是流氓，上次在船上，你不是亲了我妹妹？”徐清也真是女汉子，居然在大庭广众之下……

　　“住口……”徐刚的脸一下拉了下来：“你还是个女孩子吗？这种事情怎么可以造谣！”

　　高寒也不想毁了徐玲的清誉，毕竟，自己根本就没打算要迎娶她。

　　“你给我闭嘴啊，我看我还是先走吧！”说着就要转身离去。

　　不过，徐刚却瞬间就出现在高寒的面前，用手挡住了高寒：“等一下……”

　　“怎么？想用武力？那在下奉陪！”自己这次回来送宝物，却连连受到阻挠，心中已经很是不痛快了。

　　看到徐刚挡在自己的面前，毫不犹豫的动上了手：“刹那光华！”

　　高寒一手扬出，一道亮丽的光芒从高寒的手中爆发出去，向着近在咫尺的徐刚就划了过去。

　　徐刚也是没想到，自己这个动作，居然会引起高寒的怒气，高寒这一击含怒而发。

　　但是，徐刚是何等人物，岂能被这招就打败。

　　他只是淡淡的挥出一股力量，就与高寒的刹那光华激烈的碰撞在一起，发出巨大的冲击波。

　　不过，接下来的，却让他始料不及，那就是高寒随后再次挥出一道黑色的刹那光华，那光华瞬间就将自己的力量给吞噬掉了，并且威力更强大，去势不减的向自己的面门飞来。

　　“好小子，居然这么诡异，真·百炼成钢！”忽然在四面八方出现了无数的钢柱，纷纷向高寒的这道黑色的刹那光华飞去。

　　刹那光华在吸收了无数的钢铁之力后，终于达到了饱和，瞬间就崩裂开了。

　　“真，明镜止水！”高寒的身体开始散发出淡淡的波动，当四周的波动停止的时候，对面的徐刚也终于不能再动了。

　　“真·万刚成刃！”在徐刚的手中，一道力量瞬间被划出，整个明镜止水瞬间就破掉了，就像是破碎掉的镜子。

　　那些镜片纷纷向徐刚飞去，四周的武者，都躲得远远的，不然的话，也造就死伤无数了。

　　不过，即使这样，依旧有很多人因此受伤了。

　　“三金成体！”在徐刚的身体之中，忽然爆发出强烈的刚强之气，然后瞬间凝结在徐刚的身体表层上。

　　那些破碎掉的镜片一样的冰片，在上面划过，居然一丝伤害都没给对方造成。

　　“十重轮！”高寒这次也是真的愤怒了，伸手连续挥出十个大小相同的冰轮，那些冰轮迎风就涨。

　　瞬间就长到了十数丈的大小，开始向对方的身体上划去。

　　“铿铿铿……”冰轮划到徐刚的身体上，金属交戈的声音不断的响起，对方的体表上的那一层金属膜，居然在快速的裂开。

　　“什么？这是什么招数？真·铜墙铁壁。”说着，在徐刚的四周，忽然出现了一层更为强大的防御层，硬生生的将高寒的十重轮给推了出去。

　　高寒这次的十重轮并没有使出全力，所以淡淡一挥手，那十重轮便也回来了。

　　它们围绕在高寒的四周，开始不断的旋转，自己也跟着自转：“四阶武魂，哼，很强大吗？我若是想，随时有能力杀了你……”


第577章 完虐

　　“小子，你好大的口气啊！”徐刚的脸色完全的拉下来了，没想到高寒居然对自己说这话，这是他完全没想到的。

　　高寒依旧保持着他那一贯的邪笑：“口气大，主要有我的实力在背后撑腰，我本来是要还你们徐家的宝贝的，没想到你们再三刁难，那也就莫怪我不客气了！”

　　“宝贝在你的手中？”徐刚诧异的看着高寒：“你难不成说的都是真的？他们手中可是有防身宝贝的，我可不会相信你！”

　　“那就来亲自试试啊！”高寒也丝毫没有了刚刚的客气，既然都被别人质疑了，高寒也没有这么好的心气，能够在对方一而再，再而三的侮辱之下委曲求全。

　　徐刚冷哼一声：“那好，本君就亲自拿下你，仔细的问问你的秘密！”

　　现在徐刚还有点怀疑，是不是高寒代替十三骑士长来蒙骗自己。

　　“好，那就来试试吧，我也正想用你，试试我的实力到底强大到什么地步！”说着，高寒不再废话，身体之中的寒气急速的爆发。

　　“轰……”

　　天地色变，整个天地都包裹着高寒的寒气，然后凝结成冰，不过柔水城的内部，却在徐刚的抵挡之下，没有受到波及。

　　徐刚身上爆发出强硬的气势，完全将高寒的寒气挡下了，但是，看样子他也是用了自己真正的实力，不然的话，还真的难以抵抗呢。

　　即使是全部的实力，整个柔水城的城墙上，也全部包裹了一层寒冰，那些寒冰成黄绿色。

　　“给我死吧！”徐刚知道，这样下去肯定不行，所以先下手为强：“真·刚天可诅！”

　　刚刚说完这一句话，徐刚的身体居然就开始起了变化，身体从原来的古铜色，变成了漆黑色，好像渡了漆的钢铁。

　　“寒冰……”

　　高寒心念一动，用出了自己自从突破之后，便从未施展的寒冰裁决。

　　在高寒的额头之上，出现了一枚竖眼，高寒三只眼，向徐刚看去：“你所有的弱点，都暴露在了我的第三目之下，凝结吧！”

　　在高寒的第三枚竖眼之中，忽然爆发出强烈的寒气，充斥四周，整个天地都寒冷无比，一片寂静，仿佛天地都在高寒的这股寒气之下都恐惧起来。

　　寒气迅速无比，几乎是瞬间就来到了徐刚的身体四周，将之凝结起来。

　　徐刚发现，自己的身体四周都被寒冰包裹着，尤其是自己这一招的薄弱地带，备受关注，那些地方的寒冰，几乎是别的地方的好几倍的厚度。

　　“给我破……”徐刚双眼通红，身体用力的一扭，就将身体四周的寒冰给破开了。

　　但是，在他的身上依旧是有白色的光华的存在，有迅速的凝结成寒冰，将之再次包裹起来。

　　“十重轮，黑暗与光芒同在！”

　　高寒双眼忽然起了一丝变化，一只眼眸是白色的，象征着圣洁，而另一只眼眸，则是变成了漆黑的颜色，充满了诡异。

　　高寒伸出自己的双手，有手中，一轮刺眼的冰轮形状从中诞生，而另外一只手上，则是诞生出一个黑漆漆的冰轮形状。

　　这是两个冰轮的能量体，高寒将两枚冰轮抛出，这两轮冰轮纷纷的融入到在高寒身体四周不断旋转的冰轮。

　　此进彼出，不一会儿，便将在高寒身体四周旋转的十个冰轮，就染成了一半刺眼，一半黝黑。

　　刺眼的那五个冰轮，就像是在空中的太阳一般，将天上的太阳都比了下去，让人不敢直视，但是，散发出来的却是毋庸置疑的寒气。

　　那些寒气刚刚产生，四周的空间就开始瞬间凝结上了，没有一丝的反应了。

　　而那五个黑色的冰轮，则是如同黎明前的黑夜一样，散发着无尽的死亡寒气，吞噬着所有的光明。

　　“十重轮之，生死磨盘！”那十个冰轮，一黑一白为一组，纷纷向正在破解寒冰的徐刚飞去，将之紧紧的包围住。

　　每一个黑色与白色的冰轮都遥遥相对，开始不断的旋转，徐刚才刚刚破开高寒的寒冰，就被这十重冰轮给包围了。

　　两色的冰轮散发出来的寒气，作用在徐刚的身上，成两种方向旋转的寒冰，开始不断的厮磨着他身上的力量。

　　那些寒气竟然在相反的作用下，一丝丝的将包裹在他身上的那丝武魂之力给生生磨掉了。

　　白色的寒气将他身上重新冰封，接下来的相反作用的黑色寒气，却将他身上的武魂之力给吞噬掉了，变成了那冰轮自己的力量。

　　就这样，黑色的冰轮越来越大，从一开始的十多丈，现在已经近二十丈长了。

　　不一会儿，他的身体就全然变了颜色，不再是那漆黑的颜色，而是变成了原来的古铜色。

　　“好小子，居然破掉了我这一招，那就看看我真正的实力吧！”徐刚刚刚说出口，还没有等他爆发力量。

　　高寒就已经开始出手了：“在我的寒冰之下，接受裁决吧，裁决！”

　　一道六角形状的光束，从高寒的竖眼之中爆发出来，却不再是刺眼的白色，而是黑白交替。

　　一瞬间就冲入了徐刚的魂海，在他的魂海之中肆虐起来，将之的武魂冰封了，并且黑色的光华还不断的吸收着武魂的力量。

　　“可恶的小子，王者血脉，净化魂海！”对方的身上忽然爆发出一团团柔柔的蓝光，包括魂海之中。

　　高寒的裁决几乎是瞬间就被驱逐出来了，变成两片雪花，高寒伸手一招，两片雪花便重新回到了高寒的手中，然后被高寒化成力量，送入自己的魂海之中。

　　现在高寒的十重冰轮与寒冰裁决，由于武魂的提升，与吸收了好多枚黄泉冰珠，碧落冰珠，都进行了升华，居然不亚于高寒的武魂之力所释放出来的招数。

　　不过，对方的王者血脉也的确够强大的，居然能够一次就驱逐出在魂海之中，所有外界的武魂之力的作用力。

　　“你果然很强大，那就莫要怪我了！”徐刚渐渐的睁开眼睛，心中也是苦涩的紧：“没想到，今天我徐刚败的这么惨，居然还动用了王者血脉的力量！”

　　高寒对着他引了引手，示意他继续。

　　他的寒冰裁决虽然失败了，但是，他的十重冰轮仍旧是在他的身体四周，已经将对方的那一招磨尽了，现在正在磨对方的身体。

　　“钢铁领域！”对方竟然使用出了领域，高寒的十重冰轮虽然强大，但是，一瞬间还是被压制住了。

　　“二阶领域！”高寒神情一惊，没想到，这个家伙居然领悟出了二阶领域，若是这么的话，高寒也不得不使出自己的真本事了。

　　但是，从这一点，就可以看出黄泉碧落的寒气又多么的强大，即使是处在对方的领域之中，依旧是缓慢的运行着。

　　虽然没有办法厮磨对方的身体，却可以将他的领域之中的钢铁之气慢慢的磨掉，这等于是削弱了对方的领域。

　　高寒也没想到，自己的寒冰领域居然有如此的效果，看来，以后这十重冰轮要多加利用啊。

　　二阶领域与一阶领域完全的不同，不单单是领域扩大了很多，就连对方对于领域的控制，也强大了许多。

　　二阶领域，竟然比一阶领域宽广了一倍之多，而且，徐刚一挥手，二十轮一模一样的钢铁之轮，出现在他的领域之中，将高寒的十重冰轮全部驱逐出自己的领域之中。

　　高寒却丝毫不在意，仍旧是向冰轮之中，释放出一黑一白的武魂之力，在对方领域的四周，开始不断的旋转。

　　这样一来，竟然压制住了对方的领域。

　　“这到底是什么邪气的招数，竟然能压制我的领域，还真不能不说，你这招蛮厉害的！”徐刚现在有些佩服高寒了。

　　他的修为，他的实力，他根本就比不过对方。

　　“你有领域，难不成，我就没有吗？”说着，高寒的四周也渐渐的开始自成天地，里面布满了令人窒息的寒冰。

　　两个人的领域，在这片天地之中，好像处于另外一片空间，一个里面充满了金属的气息，而另外一个，则是充满了寒冰的气息。

　　“极冰领域！”高寒将自己的领域释放出来之后，神色淡然，淡淡的看了一眼对方的领域。

　　高寒的领域虽然只有方圆三丈，对方的领域，却是方圆六丈，但是，明显可以看出来，高寒领域的气息，比对方的更强一份，因为寒冰的存在，比对方的领域更加的凝结。

　　“不知道你有没有办法，用自己的领域与十多个领域碰撞……”高寒淡淡的开口道。

　　“什么？”徐刚不是很理解，但是，下一刻他理解了，因为高寒的领域狠狠的撞击了上来。

　　“轰……”

　　惊天动地的声音响起，整个柔水城就像是发生了地震一般，大地开始迸裂，在上面的太风天，几乎是瞬间出现了一个巨大的窟窿。

　　而徐刚惊异的发现，自己的领域居然在对方这一阶巅峰领域之下，被撞裂了，丝丝武魂之力，从裂缝之中散发出去。


第578章 你有病吧

　　“我的领域……”徐刚的嘴角含着一丝鲜血，他的武魂已经在那一次猛烈的撞击之下，受到了重创。

　　高寒嘴角的笑容越来越灿烂：“怎么样？你认为你的领域是无敌的，那就再来试试啊！”

　　说着，仍旧是义无反顾的撞击了上去，高寒的领域，一下撞进了对方的领域之中。

　　高寒的领域散发着强大的寒气，刹那间就将对方的领域之中的武魂之力给冰封起来，失去了武魂之力，对方的领域几乎是不攻自破。

　　“轰……”

　　徐刚的钢铁领域，从内部开始瓦解，这就是领域的强大，在自称一片天地之中，没有任何没有凝聚出武魂的武者，可以逃遁的过去。

　　不过，高寒却是一个意外，他用于自己的冰之道，所领悟出来的浮若雪华，却是躲避领域的最佳办法。

　　更何况，现在高寒还有空间之力，他已经将自己的领域，用空间之力改造过了，所以这么强大，也是无可厚非的。

　　若是别人的领域，在这片天地之中，属于是天地之中的小天地，而高寒的领域，则是完全的突破了这层天地。

　　甚至可以说，不在这片天地的范畴之中了，自在另外一片空间之中。

　　他们的领域施展的时候，会受到这片天地之力的挤压，甚至说，打压，这等于在这片天地之力中，存在着另外一片天地之力。

　　但是高寒却不同，他的空间之力，只是融入到这片天地之力，所以，高寒的一阶巅峰领域够击溃对方的二阶领域。

　　若是没有这片天地之力，高寒最多也就只是可能，在击溃对方的领域之中，自己的领域也七零八落。

　　而高寒的嘴角，没有一丝鲜血溢出，现在他的领域，已经成熟了，不再是那个刚刚领悟出来的弱小存在了。

　　“你……”

　　看着自己的领域，开始片片湮灭，徐刚怒火攻心，一口鲜血没压住，就喷了出来。

　　但是，刚刚出口，便化成了一片血冰。

　　“怎么样，还想试试吗？”高寒嘴角淡淡的挂着一丝邪笑，冷冷的说道。

　　“父亲大人，您怎么来了？”徐刚忽然惊异的说道，高寒听到此话，心中一沉，顺着徐刚的眼神往后面看去。

　　果然，一个中年人，站在自己的身后，此人的身上，高寒感悟不出任何的气息，但是，此人却这么淡淡的站在空中。

　　高寒知道，不是对方的修为太强大了，就是修炼了一门隐匿自己气息的功法，就像是自己能够用寒冰冰封自己的修为一般。

　　但是，看情形，明显是前者的可能性更大一些。

　　因为，这个中年人出现的瞬间，高寒那令天地色变的寒气，就开始消弭，四周的景色，也变成了原来的样子，仿佛一切都没有变化。

　　“前辈是何人？”高寒冷冷的说道，虽然对方修为绝高，但是高寒显然并没有感到恐惧。

　　现在的他，也算是见过大世面了，雷的出现，给他上了生动的一课。

　　什么修为绝高，只要自己有信心，那对方以后，还是得在自己的脚下颤抖。

　　“你胆子很大，而且修为不错，年龄不大，天赋很强，但是，你这么在柔水城闹事，我可是没有办法好好的修炼下去了！”

　　对方出口说话了，但是，看对方的样子不过中年人，也就四十岁左右，声音却是苍老的。

　　“晚辈也知道，这样闹，有些过分，但是，你不觉得你的子嗣更加的过分吗？我本是善意而来，为了报答徐家二小姐的恩情的，没想到却一而再的受到刁难，如知道这就是你徐家的待客之道，高某宁可将那宝物吸收了，也不会换给你们！”

　　高寒淡淡的说道，将自己的来意全部说明。

　　“徐家的二小姐？你是说玲儿？清儿，你妹妹对他有恩？”那个强大的武者淡淡的说道。

　　到达他这种境界，全城的情况都在他的掌握之中，对于徐清站在旁边不远处，怎么可能瞒得过他呢？

　　徐清娇笑一声：“爷爷，孙女拜见爷爷！”

　　往日的嚣张跋扈完全不见了，现在是一副乖乖女的模样。

　　徐清对着高寒皱了皱鼻子：“没错，小妹的确对他有恩，而且，他说的本也不错，不是咱们沧西域之人，而是沧南域之人，听说是什么罗网的八魔逍遥游其中的一魔！”

　　“嗯？”徐刚拖着重伤的身体，来到了那个中年人的旁边。

　　“罗网，我不陌生，对之也有了解，但是，听说里面最强大的天才，只是七魔同行而已，什么时候又有了一个八魔逍遥游了？”

　　对于徐刚的质疑，高寒没有回答，只是淡淡的说了一句：“败军之将，没有和我说话的资格！”

　　“你小子太嚣张了吧，面对着我父亲……”徐刚气结，他恨不得马上出手，但是，顾忌高寒的实力，所以还是放手了。

　　高寒伸手一挥，那十个冰轮重新回到高寒的身边，围绕着高寒的身边不断的旋转，好像高寒就是那恒星一般。

　　“原本认为你们徐家与其他的世家有所不同，现在看来，也只不过是一丘之貉，打了小的，老的出来报仇，打了老的，是不是那更老的该出来了？”

　　高寒双手环抱，不屑的说道：“我自问不是你的对手，你若是想出手，高某绝对不还手……”

　　听着明显是讽刺的言语，但是，那个老者却没有羞怒，而是哈哈一笑：“好倔强的脾气啊，哈哈，我喜欢，可惜了，你不是徐家的子弟！”

　　“那是我的幸运！”高寒马上接话。

　　“好了，老夫也懒得和你多说什么了，我自我介绍一下，我就是徐家的前任家长——徐天狼，你们这次，为什么打架？”

　　徐刚连忙将整个事情的经过，告诉了自己的父亲，也就是徐天狼。

　　整个过程倒也是没有添油加醋，所以高寒并没有擦嘴。

　　徐天狼听到之后，斥责道：“不论他说真与假，都是一片好心，难道咱们徐家现在堕落到这个地步了吗？别人来归还东西，就要废掉修为，那以后还有谁敢来还东西？饭桶……”

　　“那几个守卫？”徐刚满脸的冷汗，不自觉的擦了一下自己的脸颊，心中暗暗叫苦。

　　徐天狼神色淡漠：“这么仗势欺人的家伙，就将他们逐出徐家吧，所有的徐家分部，都不许录用……”

　　“好，我佩服你的处理方法，这七瓶就是你们的宝贝，高某再次归还了，告诉你们徐家二小姐一声，我们两个，已经互不相欠了！”

　　说着，手中一闪，七瓶装有气运之龙的瓶子，出现在他的手心。

　　然后，高寒伸手一引，那七个瓶子都漂浮在他的面前。

　　徐天狼仔细的感应了一下，知道高寒并无说谎，但是，他好像并没有着急将之拿走。

　　“小伙子，刚刚听你说，能够吞噬这些东西，老夫却是不信，你不妨试一下？”

　　高寒：……这老小子不会是诈我呢吧：“啊哈哈哈，刚刚只不过是开玩笑而已，这是你们徐家的宝贝，我怎么可以吸收呢，您太客气了！”

　　“没事，徐家的事情，老夫能够做主！”

　　“还是太客气了，这么贵重的礼物，高寒可是承受不起，听十三骑士长说，这可是你们发家的秘密所在，……”

　　“让你吸收就吸收，哪这么多废话，还看不出，你这臭流氓还有害怕的时候！”徐清不屑的说道。

　　高寒沉吟了一会儿：“老爷子，今天你没吃药就出来了吧，有病吧你！”

　　他可不想再欠徐家的人情了，这次还给徐家，本就不是高寒的本性，但是，因为上次徐玲的恩情，所以高寒也是忍痛割爱。

　　说完，高寒头也不回的向一边走去。

　　“小子，你若是不吸收，那别怪老夫不客气了，我就算是背负骂名，也要将你留在这！”徐天狼的脸一下就拉了下来。

　　“不是，我说你爹真的没病？”高寒转头看向徐刚。

　　“废话，你爹才有病呢！”徐刚没好气的骂道，心中虽然也是对自己父亲的做法，百思不得其解，但是，也没有说什么。

　　高寒双眼一眯：“这里面，不会有什么鬼吧，或者说，这东西只要吸收了，就能被对方控制？”

　　他依然是不知道对方的心中到底是怎么想的，转身就要逃走，但是，怎么可能套的出徐天狼的手。

　　对方几乎是一瞬间出现在高寒的面前，身体之中爆发出一股强劲的气势，将高寒死死的压制在那。

　　“我看，你还是给我乖乖的吸收了吧，不然的话……”徐天狼微笑着说道。

　　模样，像极了一个拐卖儿童的人贩子。

　　高寒摇着头：“我坚决不要，走了……真·浮若雪华……”

　　说着，高寒的身子居然渐渐的开始变淡，想要突破那道防御，但是没想到，却怎么也无法突破。

　　“任何的光华都无法在我的面前绽放，囚笼！”

　　“我去，你要逼我是不是？我绝对不会从了你，不，不会服从你的！”


第579章 海王分身

　　高寒的身体忽然在那老头的面前消失，转而出现在三丈之外，然后瞬间向海边逃去，展开背后的双翼，速度飙升。

　　“嗯？”徐天狼也惊讶了，从来没有人能在自己的手中逃脱出去，但是，高寒好像就是一个不断创造奇迹的人。

　　刚刚那个功法，若不是自己用了武魂之力的招数，还真的难以压制住高寒，但是没想到，依旧被他逃走了。

　　“果然厉害，果然厉害啊，不过，现在你的修为还是太弱了，乖乖的听我的话吧！”说完，徐天狼也消失在空中，一同消失的，还有那七瓶装有气运之龙的瓶子。

　　……

　　徐刚：“……谁能告诉我，这到底是什么情况，老爹什么时候这么大方了，他不是一向肥水不流外人田吗？”

　　徐清也认真的点了点头：“这是个事情，不知道，高寒会不会跟爷爷打起来，这是一场好戏啊！”

　　说着，满脸的笑意：“既然是好戏，没有观众怎么可以呢？”

　　说完，就向着他们的后面飞去，徐刚无奈，这一家人，都有太另类了吧，先是自己的父亲，然后又是自己的侄女。

　　这么重要的事情，她居然当作是一场戏，这都是什么脾性啊。

　　“不过，一个观众是不是太无聊了一些啊，还是多一个观众比较好，看看这见证奇迹的时刻！”

　　徐刚一脸坏笑的抓起徐清：“宝贝侄女，你飞的太慢了，还是我带你吧，咱们看看，这两个家伙到底搞什么东东！”

　　徐清也知道，依靠自己的修为，想要追上高寒都是不可能的，更别说自己的爷爷了。

　　……

　　三天过后，高寒如期的出现在海边，然后四下看了看，居然都是徐家的船，高寒毫不犹豫的决定，飞着离开这恐怖的地方。

　　不过，刚刚飞出距离海边百万里的距离，一个人影在前面等着他呢，看样子等得很不耐烦啊。

　　“是你个老不死，我去，你能不能别玩了啊，我玩不起啊，咱们再聊啊，我走了！”

　　但是，刚刚回头，徐天狼出现在他的面前：“小伙子，我没恶意的，若是有恶意，你以为凭你的能耐，能够逃得掉吗？”

　　高寒看了看下面的海，嘴角有一丝笑意显露出来：“这可不一定，再见了你那！”

　　他的身体居然向海面上撞去，只不过瞬间，就掉落到海面上，在海中，高寒的可算是如鱼得水。

　　心念一动，一方海域瞬间化成了寒冰，然后一条冰龙从下面冲了上来，对着空中的徐天狼就攻击而去。

　　徐天狼摇了摇头：“这个小伙子还真是爱玩啊，都完了这么长时间的躲猫猫，居然还有心情玩。”

　　他无视那冰龙与那冰的存在，就向下面撞击而去。

　　在他的身体之上，包含着一股特殊的力量，这就是他的武魂之力，本来，应该是无视于高寒的这一攻击的。

　　但是，没想到，高寒的冰龙刚刚到他的面前，他就察觉有些不对劲，因为，他从那冰龙上，感觉到一股特殊的气息。

　　“轰……”

　　那冰龙块块崩碎，而徐天狼的身体，也没有穿过冰龙。

　　“这……这股力量的质量，和我的相比，都相差不多了，这个小伙子到底是何方神圣！不行，祖宗的规矩不能坏，若是他能吸收这些气运，一定也就是我徐家要等的人。”

　　徐天狼手中的力量急速的凝聚，一拳向下面的寒冰轰去。

　　瞬间，冰屑横飞，这一拳，居然将这片寒冰给击穿了，他的身体瞬间从原地消失。

　　高寒正在海底畅快的游啊游啊，但是，前面的一个熟悉的人影，却是令他都窒息了。

　　“额，您好，再见！”

　　这个人影不是别人，他曾经看到过，那海底宫殿的主人，海王。

　　“小子，你居然还敢回来，为了等你，我分出了一尊有战斗力的分身，你这次，死定了！”海王淡淡的说道。

　　没错，此人不是别人，正是曾经高寒看到过对方虚影的那个海王关中。

　　高寒正想跑，后面的那尊分身几乎是瞬间就追了上来，一脚向高寒的脸上踢来。

　　就在这危机的时刻，一个人影出现在高寒的面前，正是那尾追而来的徐天狼。

　　在徐天狼的身前，忽然出现了一个狼头的影子，一口咬去，整片海域都消失了一半，而海王关中的那尊分身也是躲得快，没有被一口咬掉。

　　“哈哈，海王老小子，好久不见了，没想到你却在这里欺负后辈来了，老夫真是替你痛心啊！”

　　徐天狼哈哈大笑，看来，他与面前的这个海王也是老相识了。

　　“狼王，没想到，你只老狼居然敢来到下面，我真是佩服你啊，你就不怕被淹死吗？”海王看到徐天狼之后，也是仇家见面，分外眼红。

　　看来，这两个老家伙可是战斗了不止一次两次的了，而是战斗了很多次了。

　　“若是你来的是本尊，在这茫茫大海之中，我还有此担心，但是，现在我是本尊，你是分身啊，想要灭我，还是休想了！”

　　王者之间的战斗，除非都是实力之上的压制，否则难分胜负。

　　这狼王与海王，实力半斤八两，相差无几，所以，海王的这具分身，还真的不是狼王的对手。

　　“好了，本王也没空与你纠缠，只要将这个小子交给我，我海王就欠你一个人情！”海王思量再三，决定不与蓝鬼王产生什么矛盾。

　　但是，狼王却不答应：“我说，还玩那个，你是不是老糊涂了，我既然救了这小家伙，岂能将他交给你，这不就证明，老子怕了你吗？”

　　“你的意思是要保全这小子了，那么当我回来的时候，你们徐家的船，休想在海面上过去一艘，甚至，我要水淹大陆！”

　　海王撂下狠话，身体就淡淡的消失了，他知道，自己这具分身，就休想在；狼王的手中拿走人了。

　　“怎么样，小家伙，现在我可是救了你一命，你是不是该……”

　　“我绝对不会从了你的，我喜欢女的，要是说你孙女还差不多……”

　　“啪……”

　　听到高寒的话，狼王毫不犹豫的给了他的脑袋一巴掌，然后怒道：“你小子敢打我孙女的主意，我是让你吸收了这七道气运之龙，然后与我徐家合作！”

　　“还是有目标的啊，你听我说，上次啊，我在冥岭山脉碰到一个老家伙，他就没有要求我做什么……”

　　徐天狼不耐烦的说道：“老夫不是他，只是问你，你答应与否，不然的话，我就讲你送给海王……”

　　“停……我说，你们就会这点阴谋诡计吗？还会点别的吗？咱们都是友好的交流是不是，有什么话你就直接吩咐嘛！”

　　海王的影子忽然出现：“原来是气运之龙，我也有所耳闻，小家伙，你还是来到我的手中把，这狼王是骗你的，来我手中，我只是保证你痛快的死，但是，吸收了气运之龙，可是身不由己了啊！”

　　狼王双眼一冷：“海王，你还真能造谣，你以为我真的不知道你在那个地方躲着吗？海王的身体，可以融入到大海的每一角落，可惜，我就是等着你这尊分身，真·狼牙牢笼！”

　　在海王的四周，有无数的狼牙，交错的落下，然后，一起收紧，就像是一头巨大的狼合上自己的嘴巴一样。

　　“轰……”

　　海王的那具分身，瞬间就灭掉了，高寒差点被呛到：“怎么他妈这么腥气啊！”

　　“废话，传说之中，海王就是那某一种海鲜成精的，能不腥吗？怎样，咱们这次合作不错，只要那你答应与我合作，我想我亏待不了你的！”

　　狼王还没有忘记自己刚刚的话，原来，他们知道海王并没有走远，所以合伙演了这么一场戏。

　　海王果然是拿走高寒，居然自动现身了。

　　这种机会，狼王怎么可能放过呢，所以还不犹豫的就给敌人来上这么一口，海王的分身，悲剧了。

　　高寒知道，这样逃下去，肯定不是办法了，这个徐天狼是王八吃了秤砣，铁了心了，自己不答应，对方绝对不会善罢甘休的。

　　“那好吧，我答应你，不过，你必须要我和你的两个孙女成亲，不然的话，我害怕你会暗害我啊！”

　　高寒嘴角露出一丝邪笑来，他心中并不想与那两女成亲，只不过，这样一来，估计对方出手就有所顾虑，所以，只能出此下策。

　　“休想，那可是我的两个宝贝孙女，怎么可能嫁给你这个流氓无赖呢！”

　　“我靠，老小子，你从什么地方看的出我是流氓无赖了，我流氓你孙女了吗？无赖你孙女了吗？”

　　“废话少说，我是坚决不会同意的，前方不远，有个小岛，既然你不同意，我就来硬的了……”

　　说着，徐天狼抓住高寒，一瞬间就封印掉了他的修为与武魂，然后带着他穿梭在海水之中，如履平地。

　　“老小子，别让我超过了你，不然的话，我一定让你后悔今日的所作所为！”

　　徐天狼无奈的说道：“别嚎了，放心，对你只有好处，没有坏处的！”


第580章 突破。怨气之龙

　　海面上的一座岛屿上，高寒身体被控制的站在原地，而徐天狼的伸手一甩，七个瓶子出现在了高寒的四周。

　　现在高寒这个后悔啊，这他妈叫什么事啊，自己去还东西的，结果，人家却不还，还要硬将这东西塞给自己，让自己吸收。

　　“早知道就不回来还了，早早吸收掉就没这么多麻烦事了不是？”高寒在心中无奈的想到。

　　但是，他心中还是有几分庆幸的，没想到，海王关中居然分出了一尊分身，前来海域堵自己。

　　若不是这次，高寒肯定就会被对方堵住，然后杀了也不一定。

　　要知道，对方可是不灭王者，还是前缀只有一个字的，就算是再弱，也比星河境界的任何人要强大啊。

　　说不定，连一些王者，都不是对方这尊分身的对手。

　　高寒也没想到，这个自己看着不起眼的老头子，居然是一个前缀只有一个字的王者，从这点可以看出对方的实力到底有多么强大来。

　　“不过，这个不灭王者，看上去精神有点毛病，这等好事，居然留给我了！”高寒心中淡淡的想到。

　　徐天狼没有废话，一挥手，就打开了其中一个瓶盖，里面忽然涌动出一条长达百丈的赤色运气龙。

　　那运气龙首先是看了徐天川一眼，无情的眼眸之中爆发出仇恨的神色，就向着徐天狼冲去。

　　徐天狼神色一紧，在他的身体体表外面，生成了一个狼头，长达千丈，比那条龙不知道强上多少，瞬间就向那条龙撞击而去。

　　“轰……”

　　雷鸣声响起，天仿佛都塌了，大海四周的海水，瞬间被这股强大的波动给激起万丈。

　　这么大的动静，高寒自然是惊讶的无与伦比，而也被徐刚两人发现了这个岛的所在，向这边飞来。

　　徐刚的速度其实并不是很慢，所以，很快的就到达这个小岛上。

　　但是，此时徐天狼还在与那条赤龙战斗呢，赤龙感应到了气息，看向徐刚与徐清，撇下徐天狼，就先向徐清飞来。

　　徐天狼几乎是瞬间就解开了高寒的封印：“快啊，若是不想我孙女死，就快点吸收掉那条龙！”

　　高寒眼神一狠，身体之中的寒气爆发出来，瞬间，来到那条龙的旁边，张口一吸，那条十分凶悍的龙，居然就这么被高寒吸入了体内。

　　高寒感觉，这条气运龙的之中，居然包含着强大的怨气，以前高寒只是吸收了一点，所以并没有清晰的感觉到。

　　这次，高寒可是吸收了整整一条龙，立刻感应出来了。

　　那股怨气，直冲高寒的脑门，向他的魂海冲去，若是平常人，早就被这怨气给同化了，变成僵尸。

　　这是变成僵尸之一的条件，这么强大的怨气，最容易将人变成僵尸了。

　　但是，高寒体内之中的真元却十分的活跃起来，不但没有被压制，反倒是怨气被压制住了，面对高寒的真气与武魂，对方十分的恐惧。

　　仔细的感受了那股怨气，高寒竟然感觉到十分的愤怒，愤怒到要将所有人世间的人全部的杀掉，将整个世界都毁灭掉的愤怒。

　　不过，这个想法很快就过去了，高寒的真元与武魂非常活跃的接受了那些怨气，将它们吸收，而高寒的修为与武魂修为也是瞬间暴增。

　　高寒的武魂，差点突破现在的当前状况，距离那四阶武魂，只不过一层窗户纸的厚度了，而且，高寒也并没有感应到，自己的身体有什么意外。

　　“看来，这海王果然是没有骗我，但是，他却不知道，这黄泉寒气的特性，这些怨气，竟然对黄泉碧落来说，就如同最好的补品！”

　　高寒心中不断的思考，这海王说的，永远不是自己，可能就是说变成僵尸这一条吧。

　　他将这条龙吸收完之后，双眼张开，充满欲望的看着下面那几瓶气运之龙，嘴角露出一丝邪笑。

　　“若是这样的话，那就一起来吧！”说着，伸手一挥，其中的五个瓶子全部出现在高寒的手中。

　　高寒将瓶盖全部打开，其中，橙，黄，绿，青，蓝七种颜色的气运龙几乎是瞬间出现在上空，对着三个徐家的人张牙舞爪，就要向他们冲去。

　　“你们休想，还是进入到我的体内，成为我力量的一部分吧！”说着，高寒张口一吸，没等那些龙动手，就吸入了自己的体内。

　　“轰……”

　　高寒的体内不断的响起轰鸣声，强大的怨气凝聚成五条龙，在高寒的身体之中开始疯狂的肆虐。

　　真元四处压制，但是，就像是贼多兵少，高寒的真气完全的压制不过来。

　　“不好，太过贪心了！”高寒心中大急，没想到，这一次五条龙，居然导致自己过于贪心了。

　　而且，其中各种怨气，还带着不同的情绪，高寒的思想一会儿便是一次的转变。

　　随着那些怨气而转变，高寒的真元开始慢慢的压制一部分，让高寒开始吸收，但是，其中一部分也在干扰高寒的思想。

　　现在的高寒就如同一个定时炸弹一般，一会儿，眼中充满了欣喜的颜色，一会儿，开始爱意绵绵。

　　一会儿，悲伤落泪，一会儿，恐惧面色发白，一会儿，竟然眼中爆发出欲望的颜色。一会儿，竟也开怀大笑起来。

　　他四处的看，最后落到了徐清的身上，徐清本也长的貌若天仙，再加上妖娆的身材，却让高寒更加的难以控制了。

　　“这是人类的七情，这七种颜色的龙，竟然代表着不同情绪的怨气，我太大意了！”高寒的神色恢复了清明。

　　但是，只是这一会儿，又再次恢复了刚刚那种情况。

　　人类有七情六欲，这些都是人们无法抹去的，喜，怒，哀，乐，爱，恶，欲。这是七种颜色的龙，所代表的。

　　刚刚那条赤色的龙，就是代表的怒，所以高寒在感应的时候，感受到一股满腔怒火，想要将世界都毁掉的冲动。

　　现在，这几条气运龙，则是喜，哀，乐，惧，欲。

　　刚刚欲怨气充满高寒全身的时候，高寒很想将徐清压在身下，肆意揉虐，现在，他知道了这一切都是这欲怨气搞的鬼。

　　为了不再让自己犯错误，高寒决定，先将其中的欲消灭掉。

　　但是，令高寒奇怪的是，在自己的身体之中到处寻找，居然无法寻找到欲怨气的踪迹，看来，这个东西隐藏的很深啊。

　　没有办法之下，高寒只能将最显眼的，乐怨气给消灭掉。

　　真元层层向对方压去，武魂也爆发出强大的武魂之力，向对方压去。

　　在高寒的真元与武魂之下，那乐怨气简直是老鼠遇到猫，瑟瑟不止，高寒的真元几乎是瞬间就将之吸收了。

　　然后，武魂也将之吸收了。

　　在高寒的身上，开始爆发出强大的气势，那股寒冰气势，袭虐四方，整片天地，海域，都化成了寒冰，所有的地方，有变成了没有生命的地带。

　　高寒的寒气之中，居然蕴含着强大的怨气，一瞬间就将那些生命的灵魂剥夺了，那些失去灵魂的生物，变成了形式走肉。

　　全部变成了不死生物——僵尸。一般的存在，它们开始向高寒的这个方向挪动，甚至海中失去灵魂的妖兽，都蹭着上陆地上来，对着高寒进行朝拜。

　　天空之中，飞行的各种飞行的动物，也都纷纷来到高寒的上空，盘旋在高寒的上空，仿佛在感谢高寒。

　　高寒的修为，在那一瞬间突破了，星河五重的境界，而武魂也是成功的进阶成为四阶武魂。

　　他的双眼，没有一丝惊讶，欣喜，甚至，一丝表情都没有，拥有的，只是无尽的无情，与寒冷的目光。

　　在这些含有怨气的寒气下，幸存下来的，就是不灭王者狼王，与他保护的徐刚，徐清两人。

　　他们都惊恐的看着高寒的四周，所有的僵尸大军，对高寒进行朝贺，卑躬屈膝，好像高寒就是那高高在上的救世主。

　　“这小子，太贪功激进了，居然一次吞噬掉五头龙气，修为自然快速的提升，但是，他可要控制好那怨念啊，被怨气控制了，他就是一僵尸了！”

　　徐天狼担心的说道，即使是高寒突破到了星河巅峰的境界，他也不会惧怕，他完全有能力灭掉他。

　　但是现在他很不希望高寒就此死去，因为，下面还有其中最凶恶的一个瓶子呢，那就是紫色的龙形。

　　那条龙是恶，只要它一出世，除非是有人能够吸收这恶龙，不然的话，整个徐家都会毁于一旦。

　　这七情龙，只有将之吸收，没有将之毁灭一说，这也是他的先祖，在听从一个绝顶高手的建议之下留下的。

　　而当初给他们先祖建议的人，正是这片大陆最强大的一个武者——武王。

　　当时的武王，已经是巅峰状态了，但是，没想到，武王也没有办法，说这七条龙，是徐家的业障。

　　徐家祖先为了兴家，而杀戮的各种龙，凝聚成气运之龙，保佑徐家的后代。

　　这么多的怨气凝聚起来，而且都是近乎王者的龙怨气，其能量，早已经不属于这个世界了。


第581章 欲意迷心

　　那些龙族的怨气，原本还没酝酿成型，所以前几万年，龙气一直保护着徐家的安慰，但是，其中的怨气，却是从未消失过。

　　一日未消，那怨气便一直威胁着徐家的人。

　　并且，那些怨气在龙气越来越少的情况之下，也越来越浓郁，逐渐成长到现在这个地步，也就是说七情怨气龙。

　　这些怨气龙对徐家的恨，可谓是到达一个顶峰了。

　　就算是这次十三骑士长不过来将之拿走，它们也会破湖而出，找徐家报仇。

　　所以，徐家的徐天狼，才迫切的想要高寒吸收这些怨气。这也是为什么高寒在说自己能够吸收着怨气之后，徐天狼会出来的缘由。

　　他甚至不惜得罪海王也要保存高寒的安全，就是为此，为了他们徐家的生存。

　　从刚刚可以看出来，这怨气龙一遇到徐家的人就会展开进攻，而且能量十分强大，只是那怒气龙，就可以与徐天狼不分上下。

　　若是七龙齐出，恐怕就算是狼王徐天狼，也会被秒杀。

　　但是，七条怨气龙对于高寒的真元与武魂，却有着天生的恐惧，仿佛，高寒是那高高在上的教祖，教化一方。

　　又好像是可以将他们随意毁灭掉的存在，令它们瑟瑟发抖。

　　……

　　高寒突破了三阶的武魂，正式迈入四阶武魂之后，实力也是得到一个质的提升，他口吐寒气，可以冰封千里。

　　一拳击出，万里的云都会变成冰云，高寒只要心念一动，那些寒冰就会瞬间破裂。

　　并且，高寒的寒冰之中，蕴含着大量的怨气，但凡是抵御不住高寒寒气的，生命都纷纷消失了，成为一具具形式走肉。

　　而下面本来还在对高寒进行朝贺的僵尸大军，全部被冰封于寒冰之内，永无出头之日。

　　高寒的眼睛却是变化的次数越来越快，清醒的时候反而越来越少了，他一会儿仰天长笑，忽然悲痛欲绝。

　　情形怪异极了，就像是一个精神病的患者一样。

　　“这样下去不是办法，我们还是走吧！”徐刚看到高寒的修为忽然暴增，心中既是惊讶，又是担心。

　　没有突破的高寒，已经可以完虐他了，现在的高寒，他不知道到底有多么强大的力量，但是他可以肯定，自己不是对手。

　　现在的徐刚已经对高寒心生恐惧，高寒就像是一座大山一样，紧紧的压在他的身上，令他不能呼吸。

　　“走什么？任务还没有完成，为了以后的徐家，一定要将这个问题坚持到最后，即使死，也一定要……”徐天狼眼神凝重的说道。

　　经过刚刚那那条怒怨气龙的战斗，他知道，祖先说的没错，这七条怨气龙，如果七存一的话，整个徐家，也会遭受到灭顶之灾。

　　同时，他也在心惊，虽然早早的就察觉到高寒的真元质量与自己等人不同，好像是比他们还要稍稍高上那么一些。

　　但是，他没想到，高寒的真元质量高到这种程度，就连武王认可的，不属于这个世界的能量体，都在他的真元与武魂之下，乖巧无比。

　　那么，作为能够让这些能量降服，高寒的真元，又会是怎样的存在呢？

　　……

　　可惜，高寒没有心情回答他的问题，也没有空闲回答他的问题，因为现在的高寒，正在吸收的紧要时刻呢。

　　他刚刚将其中的乐怨气消灭之后，紧接着，他的目标放在了喜怨气的身上，喜怨气与乐怨气可以说是同宗同体。

　　其中有很多是相同的，所以吸收起来倒也不是那么的有难度，高寒早就有了经验，所以，吸收起来，倒也不会很难。

　　很快的，高寒的真元和武魂，将身体里面的喜怨气都吸受收完了，开始巩固自己的修为，那些怨气完美的融入到高寒的真气与武魂之中。

　　现在高寒的真元修为也到达了五重巅峰，而武魂也到达了四阶中期。

　　这怨气之中蕴含的力量实在是太过庞大了，竟然将高寒的修为与武魂硬生生的顶到现在这个阶段。

　　高寒心中觉得舒畅无比，但是，同时也感觉到了自己的身体之中，那些怨气正在改变自己身体真元与武魂的特性。

　　现在高寒的武魂与真元，是彻底的含有怨气了，等于是怨念的寒气，而且是不朽寒气。

　　怨气与寒气加起来，本来是非常强大的存在，可以将一片地域的任何生物，化成大片的僵尸大军。

　　现在，加上不朽之寒气，这化成僵尸的程度，更是变成了无休止。

　　可以说，只要高寒将其中一部分的地变成寒冰，那么，那个地方经过的所有人，或者动物，只要承受不住高寒的寒气，就会彻底的化成僵尸。

　　高寒还发现了，并不只是这怨气龙的原因，所以自己的真元与武魂之中才含有怨气的。

　　而是，自己的真元与武魂的力量之中，本来就含有非常大的怨念，可以说，是这些怨气龙，将高寒的力量之中的怨念给勾引起来了。

　　所以，高寒身体之中爆发出的力量，其中含有的怨念才会这么强大。

　　甚至可以用怨气冲天来形容，整片海域都凝结成了寒冰，那些寒冰之中爆发的庞大的怨念，将所有海底动物的灵魂都控制了。

　　他们的灵魂渐渐的改编成怨念，彻底成为高寒的奴仆。

　　在这个岛屿上，距离高寒最近的，现在已经不是徐家三人了，而是那些僵尸大军，它们想要尽量的接触到高寒。

　　谁距离高寒最近，就证明谁的力量更强大一些。

　　但是，高寒现在正被欲望占据自己的身体，现在的他，觉得自己有能力，将哀，惧一起吞噬掉。

　　他没有想到，那欲怨气居然这么强大，趁他压制那两条怨气龙的时候，居然趁虚而入，暂时控制了高寒的魂海与思想。

　　“你们，都给我滚……”高寒双眼三包法者无尽的欲望，迫切的想要找一个女子交合。

　　他远远的就望见了徐清，可是，面前还有无数的僵尸大军在他的面前匍匐，高寒心急之下，一手挥出。

　　那大片的僵尸大军，瞬间开始湮灭，从他们的头开始，渐渐的消失在空气中。

　　这也是高寒突破之后，实力更加强大的缘故，但凡是在他的寒冰之内的东西，不论是什么东西，只要被他冰封住，就一定会受到他的控制。

　　甚至生死，都在一句话之间。

　　高寒的身体淡淡的向徐家的三人走去，脸上散发出欲望的色笑：“徐天狼，你不错嘛？居然知道这件事情，还特意的让你的孙女过来了，那本君就笑纳了！”

　　“我说臭流氓，喜欢你的是妹妹，不是我，你不要过来，我不能对不起我妹妹！”徐清看到高寒看向自己的双眼，充满了欲望，那强烈的占有欲，让她的心中砰砰直跳。

　　“你都说了，我是流氓，如果不占你点便宜，我是不是愧对这个称呼了呢？而且，你也喜欢我吧！要不然的话，就不会将你的妹妹拿出来当挡箭牌了，不要对不起你妹妹，也别对不起你自己啊！”

　　说着，高寒的笑容更加的诡异了，他已经来到了徐天狼的防护罩旁边，伸手就向防护罩击去。

　　“轰……”一圈波浪从相交的地方散发开来，高寒的身体急速的后退。

　　即使高寒现在是四阶武魂，星河五重巅峰修为，但是面对不灭境界的王者，依旧是没有任何的破坏力。

　　“小子，现在你已经被欲望的怨气迷住了自己的身体，还是抱元守一，尽快炼化吧，你是绝对无法突破我这防护罩的，不要做出这等错事……”

　　高寒哈哈一笑：“你们徐家，为了自己的利益，杀了这么多不灭王者的龙，你们就是什么正人君子吗？

　　你们为了自己的生命安危，不顾我同意与否，让这邪龙进入我的身体，丝毫不担心我的生命安危，少在那道貌岸然的假惺惺说话了。

　　若不是为了你们自己，也不会在海王的手中救下我吧，那我还真的应该感谢您呢！”

　　听着高寒句句诛心的话，徐天狼面色恍惚，高寒说的没错，若不是高寒能够吸收这怨气龙，他早就将之杀了，怎么还会救他呢。

　　还有就是，刚刚他也想走，完全不管高寒的死活，但是，还剩余一条怨气龙没有吸收呢，他想要看高寒将所有的怨气龙吸收掉。

　　到那时候，高寒的死活就跟他们没有任何的关系了。

　　……

　　看到徐天狼的脸色的变化，高寒哈哈大笑，他知道，自己说对了：“你以为，你这个防护罩真的能够防得住我吗？”

　　高寒对着徐清飞吻了一下，然后伸手一引，那瓶装有恶龙的瓶子出现在手中。

　　“你不打开，我旁边自然有东西代劳，我想，它十分的愿意帮助我这个忙！”说着，高寒轻轻的将最后一个瓶子打开。

　　瓶口的位置，烟雾升腾，一条紫色的百丈巨龙出现在天空中，蜿蜒盘旋。

　　它口吐云雾，那云雾都是紫色的怨气，爪踩紫色怨气，整个就是一个恶怨气的结合体。


第582章 啃食邪龙

　　“嗷……”龙吟声响起，四方震动，但是，当它感应到四周的寒气的时候，却是一震，看向寒气的源头——高寒。

　　高寒的身上爆发着层层寒气，将这方圆万里的天地，都用寒气封印住了。

　　他脸色铁青的看着面前的恶龙：“没想到啊，你的怨念最强大啊，居然已经产生了灵智！”

　　“我的几个兄弟，全部被你吸收了？不要否认，因为在你的身上，我感受到了他们的气息！”那条龙的身上散发出淡淡的精神波动，这些声音传入每个人的耳朵中。

　　徐天狼心中也是大惊失色，没想到，这么多年过去了，这第七条，也是最强大的一条怨气龙，居然已经产生灵智了。

　　按道理来说，它们只是强大的怨念组成的，是很难产生灵智的，它们只会攻击自己最憎恨的仇人。

　　但是，这条怨气龙一开始是在看他们，不过，忽然之间，它看向了对自己威胁最大的存在，也是对它威胁最大的源头——高寒。

　　高寒却不是很在意：“怎么？你想要攻击我吗？我想，现在的你已经没有这个能耐了！”

　　虽然怨气龙很强大，但是，高寒自信，自己的黄泉碧落真元，可以完美的压制住对方，他的真元，对于他们这种怨灵的存在。伤害好像还不是普通的大呢。

　　“哈哈哈，你别痴心妄想了，现在你的灵魂，已经被欲迷住自己的心智了，除非你能自己在里面走出来，不然的话，恐怕以后你就是一个以下半身思考的生物了！”

　　那条恶怨气龙哈哈大笑，不屑的说道：“本想利用那些家伙逃出去，在找徐家的人算账的，现在看来，这个小家伙倒是帮了我的忙了，我就成全他把！”

　　说着，恶怨气龙不怀好意的看着高寒与在防护罩之中的徐清：“徐家的小丫头，很好，很好，我看，这次，我投生有着落了，我会控制你的心智，当我出生之后，我就会杀了你们！”

　　高寒感觉自己的头脑一阵阵的迷糊，同时也为这恶怨气龙的力量而心惊，对方现在的力量，明显已经超过了狼王了。

　　“你刚刚说的那些话，到底是什么意思？”高寒强忍住不让自己晕倒，双眼之中爆发出凌厉的目光，满汉杀意的说道。

　　恶怨气龙也诧异于高寒的精神：“哈哈，没想到，你的意志不错，我以怨气之身，力量虽然强大了，但是也突破这一界，是完全没有可能的。你们人类有这么一句话：怨成父子。现在，我就来个怨成母子。”

　　“你的意思是？”高寒双眼一寒，无限的杀机从中涌动出来。

　　“哈哈，你还是死了这条心吧，你们的力量，即使是全部加起来，也无法与我为敌，而作为唯一能够给我威胁的你，却被欲望迷心，只要她成功受孕之后，我将你杀掉，就什么事情也没有了。”

　　说着，那恶龙突然嚎叫起来，高寒突然感觉，自己的欲望居然随着声音在急速的加剧。

　　他鼻息开始变得粗重起来，恶龙一个甩尾，就将徐天狼的防御罩给破开了，随即，徐天狼心中大吃一惊，带着徐刚与徐清就向上面飞去。

　　徐清脸色煞白，被这条恶龙给彻底的镇住了，对方的邪恶，好像比自己想象的还要邪。

　　居然想让自己和高寒结合，然后让自己受孕，它则是进入自己的身体。

　　“你们也太不知情了，居然将这个女子带走，你们认为，会有这个机会吗？还是将她留下吧，作为我的仇人，你们一起留下吧！”

　　说着，这恶龙的身体踏云，出现在对方的面前，然后一股邪恶的怨念将他们全部的笼罩起来。

　　“你们知道我为什么叫恶吗？因为所有的邪恶，都在我的身上，包括，欲念！”说着，高寒的身体竟然自行的飞起来，然后，徐清的身体也从徐天狼的手中飞出来。

　　向恶龙的前面飞去：“怎么说，你们也都是我下一任父母，就让你们正常的进入洞房吧！哈哈哈……”

　　说着，恶龙的身体上怨念涌动，将高寒与徐清紧紧的包围在里面。

　　要说徐清对高寒无情？也不是，俗话说，打是亲骂是爱，她经常的骂高寒，就是因为这个缘故，她想以这种方式，拒绝自己心中对高寒的爱。

　　但是，要是说有爱，也不是，因为她现在还没爱上高寒。

　　今天这种情况，完全是出乎两人的意料之外，高寒被内在的欲怨气控制，外面还有恶龙的欲怨气的力量。

　　双方夹攻之下，高寒居然彻底的迷失了自己的心智。

　　而徐清就更不用说了，她完全的被欲念控制了。

　　两人在欲念之中，相互向对方走去，高寒强大的魔躯，徐清温柔似水的身材，都纷纷暴露在空气中，淫靡的气息，遍布着整个空间……

　　“哈哈，徐天狼，咱们还见过面呢，想当初我形成的时候，你还在襁褓之中呢……”恶怨气龙在空中与徐天狼交谈。

　　“放心吧，我不会这么快就杀了你们两个，在我投入你们的后代腹中之前，会将你们三个一起杀掉！”恶怨气龙在空中哈哈大笑。

　　徐天狼则懊悔不已：“混账小子，谁让你将我的宝贝孙女带过来的，不然的话，她也不会……我真想抽死你……”

　　“父亲，我真的错了，恕罪啊……”

　　“算了，咱们也不知道能活多长时间，治你的罪，有什么用啊，我看，这次咱们徐家是彻底的完了！”

　　……

　　三个月过去了，在这期间，失去理智的高寒与失去理智的徐清，不断的进行交合，徐清都有点不堪忍受了。

　　三个月的时间，可以改变很多东西，比如现在高寒的理智，高寒已经彻底将哀怨气龙，与惧怨气龙成功的吸收掉了。

　　在没有理智的时候，那些真元与武魂正在步步的鲸吞蚕食着高寒体内的欲怨气龙。

　　所以说，高寒的理智，也在一步步的清醒，今天，他彻底的将欲怨气龙吸收掉了，回想起这三个月的一切。

　　高寒怒火冲天，随手将徐清魂海之中的欲念给消灭掉了，两人穿戴上衣服，都是怒目而视。

　　“高寒我要杀了你……”徐清知道自己的清白，被高寒夺去了，双眼之中满是愤恨，看着高寒的双眼，也渐渐的起了杀机。

　　高寒何曾受过这等气，居然完全的被人控制了，而且，还发生了这种关系，还不是自己爱的人。

　　若是说之前与冷眼发生关系的时候，那时候不是受人控制，是自己的缘故，失去了记忆的缘故。

　　在期间自己也是爱上了冷艳，才会这么做的，但是，这次却完全不同。

　　“我也想杀了你，不过我不会杀你的，因为，你我都是被逼无奈，啊……”高寒越说心中越是愤怒，已经没有心情再解释下去了。

　　“恶怨气龙，老子要将你屠杀，让你后悔这一切的所为！”高寒一声惊吼，四方云动，四周的怨气所组成的防护罩，瞬间迸裂。

　　高寒随意披了一件衣服出现在空中，身体一拧，四周全部被寒气包裹着。

　　恶怨气龙本来还在闭目养神，但是高寒爆发出气势的一刹那，它震惊了：“你……你身体之中到底是什么样的力量，那欲怨念与惧怨念，哀怨念的气息，居然全部消失了！”

　　“那接下来，就该是你死了！”高寒现在的心中非常的激动，根本就没有探查自己的修为，是否是能够战斗的过对方，只是一心惦记报仇。

　　高寒的身上爆发出阵阵的寒气，层层波动，将对方层层覆盖。

　　恶怨气龙扭动着自己的身体，将高寒的层层寒冰连同空间，一起都化成了虚无，整片空间都成了虚无的存在。

　　高寒心中没有一丝恐惧，只是看着恶怨气龙，双眼之中怒火爆发，两道寒冰，骤然出现在怨气龙的身上。

　　那寒气，居然将对方冰封住了。

　　高寒的身体也出现在对方的身体上，愤恨急了的他，已经忘却了所有的招数，张口就在对方的身体上咬了下去。

　　一口下去，对方的身体瞬间就少了一块怨气，恶怨气龙怒吼连连，真正声波将四周的一切都化成了虚无。

　　徐天狼连忙拉住自己的儿子与精神恍惚的孙女，消失在这是非之地。

　　高寒与恶怨气龙的战斗仍在继续，高寒一口口的将对方的身体咬掉，而恶怨气龙也是疼的四处翻滚，最后遥遥直冲天际。

　　瞬间就冲上了太风天之上，突破了太清天，来到了太清天之上。

　　高寒却是丝毫不顾及，只是紧紧的抓住对方的身上，避免自己被甩下去，一口口的啃食起恶怨气龙的身体。

　　那恶怨气龙居然对高寒一点办法都没有，只得看着自己的身体被啃成两段，最后，被全部吞了进去。

　　“轰……”

　　当最后一口，被高寒吃进去之后，高寒的身体之中，忽然爆发出强大的寒气，那些寒气组成不同的情绪，变化成七条百丈长龙，以高寒背后为中心，盘绕在高寒的四周。


第583章 七龙入体，冰龙降世

　　七条龙居然以高寒为中心，不断的疯狂咆哮，它们之中，含有大量的情绪，虽然，高寒将他们的怨气全部吸收了，但是其中的额情绪，却困扰着高寒。

　　他们串改高寒的情绪与感情，高寒脸上依旧是不断的变化着各种表情：“人生七情啊，这七情我今天居然拿一次就体验到极致了。”

　　这七条龙身上的情绪，一次让高寒体验到了极致的七情，虽然说现在对高寒的情绪还有着一丝左右，但是对于高寒提升自己的意志，却是有着不可估量的好处。

　　“你们的本体已经被灭，就算怨气，也都被我吸收了，就凭这点情绪，能够影响到我？”高寒盘坐下来，静静的在天上领悟冰道。

　　随着高寒对冰道的领悟越来越深，在高寒身体后面的那几条龙，力量也纷纷的消散殆尽，最后，竟然全部虚化。

　　高寒双眼猛地张开：“给我凝！”

　　他已经将无极冰道提升到一个极致，那七条龙，居然开始渐渐的融合成一条，而且，上面也渐渐散发出寒气来，高寒的眼神越来越冰冷。

　　“给我凝成……”高寒怒吼道，七条龙纷纷开始向一起凝聚，但是，等到那紫色的恶龙凝聚的时候，却出现了问题。

　　恶龙仿佛不将其余的几条龙放在眼中，无论高寒怎么将之融合在一起，都没有办法成功。

　　最后，就连那六条龙都开始肆虐起来，纷纷分离，再次左右着高寒的情绪。

　　在高寒的面前忽然出现一个人：“什么？九龙门的人，我看你们是不想活了，还敢来太清天之上！”

　　高寒赫然睁开自己的双眼，其中无限的寒冷从中释放出来：“九龙门，你是何人？”

　　“我乃是血海门的大弟子——血雨君血崖！”对面的那个男子淡淡的说道，身上散发出淡淡的血腥味。

　　而且，一股红色的气息从他的身上开始散放开来。

　　“此处，被我血雨君占用了，你还是另找他地吧，免得一会儿打起来，我误伤了你！”对方是一个年轻人的模样。

　　不过，感受到对方那气息，明显年龄已经不再年轻，因为他的身上没有年轻人特有的活力气息。

　　“一个老家伙了，还自称血雨君，这个时代，该改朝换代了知道吗？还有，刚刚你说——我活得不耐烦了是吗？”高寒说到这停顿了一下。

　　眼神之中满是犀利的寒气，真片空间都开始冰封起来，但是，并没有达到下面那种动辄便冰封千里的局面。

　　高寒仔细的打量了一下四周，上来的时候，自己只顾着啃食那恶龙身上的怨气了，根本就没有注意到这是什么地方。

　　当然，也没有注意到现在的修为是什么程度。

　　当他看到四周的时候，瞬间就被眼前的景象给震惊住了，四周一片黑漆漆的，不是那种黑夜的黑，而是纯粹的黑。

　　但是，高寒偏偏还能够看到东西，这种怪异的感觉，让高寒难受的想吐血。

　　而且，四周都是星体，大大小小的星体，整个场面非常的震撼。

　　“我说，这里是什么地方？”高寒一路上只顾着红眼疯狂的咬噬那恶龙身上的怨气，根本没有察觉到，自己到达了一片怎样的所在。

　　在这片星空之中，高寒淡淡的打量着四周，丝毫没有注意到，面前的那个家伙脸都黑了。

　　“你居然小看我，不将我放在眼中，我看，你也是第一次来，就让本大爷教教你，什么叫做尊重前辈吧！”说着，血崖的嘴角露出一丝残忍的笑意。

　　“去死吧……”

　　血崖飞身而起，对着高寒就是一拳，高寒连看都没看，对方是五阶武魂的地步，星河七重的修为。

　　但是，在高寒的眼中，对方的速度简直是比蜗牛还要慢。

　　他身上爆发出强大的寒意，手上运行真元，一手就接住了对方的这一拳头，真元涌动，对方的拳头立刻被冻结上了。

　　“我说，这里到底是什么地方？”高寒面无表情，脸凑到了对方的脸前，冷冷的说道。

　　对方也是惊恐极了，自己这一拳，虽然没有使出全力，但是，对方的这个人如此轻易就接下了，明显力量也不是盖的。

　　“真·血海无边！”

　　血崖的身上，忽然涌动出大量的鲜血，而他就是那片海的中心，那血色的海浪，波涛汹涌，高寒身体内的气血伴随着那时而起落的血浪，也是起伏不定。

　　高寒心中微定，那气血就不在翻滚：“这一招，我好像在哪里看过啊，刀宗是你什么人？”

　　听到刀宗的名号，对方这个血雨君居然心中一颤：“你是说，血刀君？”

　　“血刀君？他还没有到达那种程度吧，就凭一个小小的宗师，竟然这么快就到达了星河的境界？”高寒诧异了一下。

　　血雨君血崖连连点头：“不会有错的，整个血海门只有他从前叫刀宗，自从饮血刀的秘密被整个沧南域知晓，我们血海门的声誉一落千丈。嗜血王，也就是我的师尊，为了平息这次的骚乱，将之镇压在宗门的血池之下，半年前，他出关，已经是星河境界的修为了。”

　　“哦？怎么会这样？”高寒双眼微眯，其中的寒气从中爆发出来，身上也若有若无的散发着寒气。

　　那寒气冰冷异常，但凡是碰到寒气的血浪，全部凝结成一块块的血冰。

　　整片血海，都凝结成了寒冰，对方的这一招，居然在高寒没有释放武魂之力的力量下，就彻底的崩溃了。

　　“来，解释一下吧！”高寒微笑着对血崖说道。

　　他知道，自己与嗜血王还有刀宗，也就是现在的血刀君仇恨那就化解不开的。

　　所以，他很想知道，现在的刀宗到底成长到什么地步了。

　　经过对方的解释，高寒才明白，那次的惩罚，只不过是掩人耳目，血海门的血池，众所周知，是极为危险的地方。

　　进入血池之中，全身的气血，真气，都会慢慢的化成血液，成为血池的一份子。

　　嗜血王的这个惩罚，说实在的也是残酷到极点了，让所有的当家人都感觉，嗜血王的狠毒，与决心。

　　但是，他们不知道的是，血池还有一个功效，那就是让里面所呆的人，成就不灭血身，但是，这种几率，只有几十亿分之一。

　　没想到，血刀君还真有那么一丝狗屎运，成就了不灭血身。

　　要说到不灭这个词，也就只有王者可以称呼，别人根本就没有资格。

　　而这门功法，能被称为不灭血身，那就自然有其中的好处，除非此人血气耗尽，不然的话，是不会完全灭亡的。

　　相同的，他还可以用不灭血身施展威力极为强大的招数。

　　当然，也不尽然全部都是好处，这不灭血身虽然强大，但是，每施展一次招数，消耗自身的气血，都会实力大减。

　　从对方的口中，高寒知道，这不灭血身依靠人的血气而修行的，只要有足够的气血，那么此人的修为也就会飞速的增长。

　　“原来是这种白痴功法啊，看来，也不足为惧啊！”高寒嘴角露出一丝邪笑：“好一个血刀君，我倒要看看，你能强大到什么地步！”

　　说着，高寒身体之中的真元涌动，侵入到血崖的身体之中，那满含着怨气的真元，进入到对方的身体之中，将之武魂侵蚀掉。

　　血崖本来在不断的扭曲着自己的身体，但是，当武魂全部被侵蚀的时候，他反而显露出一丝享受的表情。

　　“主人……”

　　血崖给高寒跪下，淡淡的说道，他已经成为一个行尸走肉的僵尸了。

　　高寒淡淡的点了点头：“现在本君交给你一个任务，就是将血刀君，引过来！”

　　血崖点了点头，连连闪身，消失在这片星空，高寒抬头观望星空图：“疾风骤雨就要来临了，我倒要看看，这不灭血身，到底强大在哪？”

　　“既然你能够成功的炼成不灭血身，那本君也能够压制这七条恶龙！给我灭，无极冰道，万法归宗！～”

　　随着高寒的一声怒吼，他的身上开始散发出大量的寒气，那些寒气扩散到四周，将四周的一切都冰封住了。

　　一片星空，都被高寒的寒气冰封住，而在高寒身体四周的七条龙影，渐渐的合成一个，最终，还是那个恶龙的虚影，不断的挣扎着。

　　高寒心念一动，一只竖眼在高寒的额头立刻出现，其中爆发出寒冷至极的寒气。

　　“竟然敢三番五次的反抗我，灵魂之眼，绝对冰封！”

　　高寒冷哼道，这次的冰封，可以说是真正的绝对冰封，从灵魂到身体，都可以冰封，就连情绪，亦是逃不出高寒的冰封。

　　这也是高寒的武魂进阶到一种地步，所以才会显现出来的，而且高寒还体悟了极致的其中情绪。

　　所以，现在高寒的灵魂之眼，释放出来的这绝对冰封，不但能够冰封人的身体与灵魂，甚至连人的思维与情绪都能够冰封。

　　“嗷……”那恶龙终于被冰封住了，与其余的六条龙影何为一体，变成了一条冰龙，在高寒的身体四周盘旋着。


第584章 恐怖的提升

　　那条冰龙有近千丈的长度，在空中不断的肆虐，比起高寒的秘技冰龙，不知道强大上多少倍。

　　“万法归心，冰道唯一！”高寒淡淡的说道，他现在的冰道修为也不知道已经达到了什么样的地步，因为，从古至今，还没有一个人着重的修炼过冰道。

　　高寒可谓是千古一人，所以，并没有冰道的一套规定。

　　他淡淡的站在空中，那条冰龙在高寒的背后不断的肆虐着星空，无数的小陨石，都被这条冰龙给破碎掉。

　　“万载千古没有一人修行冰道，自然也就没有冰道的法则，不如剑道，他们的修炼体系自成一套，我也必须给自己的冰道列出境界！”

　　想到这，高寒伸手一挥，那冰龙居然急剧的缩小，围绕在高寒的身体，消失的无影无踪。

　　不过，高寒脱下衣服来，就会发现，在他的身上，围绕着一条巨龙。

　　刚刚那千丈的冰龙，居然变化成了高寒的纹身。

　　“我领悟冰之道，确切的来说，第一次是在死亡之塔，领出了阴阳之意，这干脆叫做阴阳之境，然后是渡劫的时候，我领悟出的是封天冰地，天地之境，现在，我领悟出了无极冰道，绝对冰封尘世万物，无极之境。”

　　高寒一边盘坐在一个小星球上，一边淡淡的给自己的冰道划分出区域来。

　　第一重，阴阳之境，第二重，天地之境，第三重，无极之境。

　　若是说这三重境界的起点与威力，都比起剑道的高的太多了。

　　首先说阴阳之境，哪有这么多的人可以这么幸运领悟出阴阳大道，这三重境界，几乎是领悟出一重境界，都是困难至极。

　　但是，高寒却在为自己的刑罚而沾沾自信：“不错不错，我果然是天才啊！”

　　随即，高寒潜心观察起自己的修为来，现在高寒的修为，经过了吸收那七龙怨气之后，不知道提升了多少。

　　那七龙怨气，本来就已经强大到不属于这个世间的能量了，现在高寒不但将之全部吸收了，而且还利用那怨气，将自己身体内真元与武魂之力中的怨气，全部引导出来。

　　那些怨气，丝毫不比七龙怨气的少，甚至还多少那么几倍。

　　若是说高寒没有被怨气的印象而变成僵尸，都是万幸了。

　　“这些怨气到底从何而来，在冥岭的时候，我依稀记得，那老头说，这黄泉冰珠，并不是属于这个世间的！难道说，是这些冰珠之中的产物？”

　　随后高寒有仔细的探查起来，他发现自己丹田之中的那枚冰珠，也消失的无影无踪了。

　　“这是怎么回事？难不成，这些怨气是从那冰珠之中散发出来的，这完全不可能啊，我没感觉到那冰珠之中蕴含怨气啊！”

　　高寒百思不得其解，不断的反复思考，而另一方面，却在探查自己的实力。

　　现在高寒经过了这一次的吸收之后，力量暴增，武魂竟然是到达了五阶的地步，而修为更加的强大，星河七重。

　　跟刚刚的血崖同样的境界，但是由于高寒身体之中的力量质量不知道比这一界的人，强上多少，所以，高寒的力量也是非比寻常。

　　“怪不得刚刚对付血崖那个白痴会这么简单！”高寒默默的说道。

　　高寒在三阶巅峰武魂的时候，就已经可以完虐四阶武魂境界的徐刚了，现在的修为与武魂大幅度提升，对付身为自己同阶的人不简单才怪呢。

　　他估计，现在的自己，若是面对六阶武魂的武者，都有一战之力，要知道，六阶武魂那可就是最接近不灭王者的地步了。

　　那是星河境界的巅峰状态，最强大的星河境界，最多也就只能成长到这个地步了，再无寸进。

　　向前一步，那就是不灭王者的地步了。

　　“哈哈，血刀君，恐怕你来的时候，我会让你大吃苦头呢！”高寒嘴角显露出一丝邪笑。

　　“不知道过去多少年了，唉……真不敢回去了！”高寒观望着下面，好像看穿了重重的云雾与能量，看到了那处海岛。

　　还有，就是在海岛上发生的一切事情。

　　……

　　柔水城，徐家。

　　“父亲，请你告诉我，清儿到底是怎么了，为什么她会怀有身孕？”徐家的家长名字叫做徐浪。

　　他的修为已经无限的接近不灭王者的境界了，发生那件事情的时候，正巧敢伤他出门办事情。

　　一去一回，便是一年之久，当回来的时候，却看到一家人全部愁云惨淡，尤其是自己的大女儿，脾气暴躁。

　　从她的腹中，还感受到了一股极为强大的生命波动。

　　他愤怒之极，一生之中，他膝下并无儿子，只有这么两个女儿，那次去沧南域，本来可爱活泼的二女儿，相思成病。

　　一直闷闷不乐，这已经让他感觉到心疼无比了，这次自己回来，自己的大女儿倒是怀孕了。

　　但是，却不知道那男子是谁，而且看样子，他们都是一副欲言又止的模样，留给他的只剩下深深的叹息。

　　这怎能让他不心疼，堂堂的徐家家主，就这么糊里糊涂的当了岳父，而且还莫名其妙的当上了姥爷。

　　自己的女儿还是还未出闺门的闺女，整个柔水城的第一美女，没有之一，这下好了，名声狼藉啊。

　　问谁，谁都说不知情，这件事情沦为了笑柄，很多比他们徐家略差的家族，都在拿这件事情说笑。

　　他找到了自己的父亲，想要问清一二。

　　徐天狼无奈的叹息了一声：“这件事情，浪儿，你还是不知道为好！”

　　“是不是七彩迷湖那七条恶龙那次的事件，是炎阳帝国的十三骑士长，还是他们的总骑士长，老子这就跟他们说理去！”

　　没有得到想要的答案，徐浪怒气冲冲的就要找炎阳帝国报仇雪恨。

　　“好了，别问了，不是他们的事情，是……一个名叫高寒的少年！”徐天狼仿佛一下老了好几岁。

　　“高寒……你……玲儿？”徐浪正咬牙切齿的说着，可是，他忽然转头，看向了门口，徐玲正双眼无神的站在那，整个人如同傻了一般。

　　“是……是寒哥哥的，姐姐……不是说，不喜欢他吗？却为什么要……跟我抢！他们之间还有了孩子……”

　　徐玲双眼无神的念叨着，整个人如同失去了魂魄。

　　随即，两眼一黑，就向后面倒去，徐浪连忙抱住自己的女儿，仰天长啸：“啊……高寒，我徐家到底那里得罪你了，竟然将我两个女儿荼毒至此，我要将你碎尸万段，让你的鲜血，让我的两个女儿息怒！”

　　随即不顾自己的父亲劝阻，夺门而出，下达命令：“你们，整个沧西域搜捕高寒，逮到者并且送过来的人，我真个徐家，都会竭尽所能，为他办三件事情。包括我徐家的全部财产，都在所不惜～”

　　“是……”所有的人都出去下达这个消息了，眼馋徐家财产的人可有不少，徐家作为整个沧南域第二大势力。

　　虽然说只是虚名，但是，其实力雄厚也是毋容置疑的。

　　整个沧西域都逐渐的轰动着，高寒之名，也渐渐响彻了整个沧西域，甚至向旁边的地域扩散着。

　　……

　　对于被通缉一事，远在太清天之上的高寒自然不会知道了。

　　不过，即使他知道，也不会当作一回事吧，毕竟，现在的高寒，王者不出，绝对不可能抓住他。

　　现在的高寒，正在血刀君的战斗之中，渐渐磨砺自己的领域。

　　高寒的修为与武魂虽然上去了，但是，领域的力量需要慢慢的领悟磨砺，并不是说一下就可以上去的。

　　而血崖也果真是办事之人，只不过十天的功夫，他就将血刀君引到此处。

　　他将高寒的行踪告诉了血刀君，但是，却隐瞒了高寒现在的修为如何，血刀君听到此事，不疑有他，报仇心切，就急急忙忙赶过来的。

　　当发现是一个圈套的时候，已经为时已晚，高寒已经将这方圆千里的星域，全部冰封上了，外者难进，里面的更别想出去了。

　　况且，血刀君看到血崖的样子，就知道高寒的冰并不好惹，好像能将人化成僵尸，自然是尽心尽力的与高寒战斗起来。

　　只有不断的战斗，他活的时间才能长一些。只是，在心中不断的祈祷，自己的爷爷赶快赶过来。

　　而高寒的也没考虑这么多，现在的血刀君，已经是四阶武魂的武者，拥有二阶的领域，高寒不断的用自己的领域对当房的领域对撞。

　　不灭血身也的确如传闻之中一样强大，高寒每次讲对方的领域撞破，对方都能够快速的修复。

　　现在的血刀君，整个身体都是红色的，充满了血腥味，简直是一个血人。

　　对方的领域每次破开，他身体上的血气就少一分，对方也就瞬间的消瘦下来。

　　每当这个时候，高寒也快速的停住自己的动作，给对方恢复气血的时间，然后当对方刚刚恢复完成的时候，高寒会再次撞击过去。

　　这不断的提升，高寒的领域今天终于突破了，整个领域快速的延伸，只不过，他的领域更加大一些。

　　别人的二阶领域，只有六丈大小，而高寒的领域却不同，一出现，居然就有七丈的范围。


第585章 再遇嗜血王

　　血刀君的领域十分的奇特，一柄柄血刀，在整个领域之中凝聚，每一柄刀都会有中阶巅峰的硬度。

　　并且锐利无比，整柄刀都蕴含着强大无比的血气，若是被砍上一刀，那全身的血气都会尽失。

　　全部会成为那片领域的养料，可以说是强大至极了，这种领域，高寒自从见到，也就自己的极冰领域能够比拟。

　　他的领域十分的强大，其中的寒气，不单单可以同化对方的力量为己用，现在似乎还有着一些别的功效。

　　至于什么功效，高寒现在还不知道，好像还没有达到可以激发那个功效的条件。

　　但是，高寒相信，自己一定会发现自己这领域到底有什么特殊的功效。

　　在不断的锤炼之中，高寒的领域渐渐的进阶，现在，已经近乎二阶中期的领域了，现在高寒的领域与血刀君的领域每对碰一次，对方的领域，都会瞬间破裂。

　　不但如此，就连对方的身体都会瞬间四分五裂。

　　血刀君的力量在不断的削弱，而高寒的实力则是不断的增强。此消彼长之下，他的生命堪忧啊。

　　不灭血身果然是强大，就算是这样，对方居然还没有死，每次四分五裂之后，他的每一块躯体都会生长出千丝万缕的血丝，然后将断裂的地方连接在一起。

　　重新的愈合上，虽然气势越来越弱，甚至，现在连领域都无法释放出到巅峰了，但是对方依旧是没有因此死亡。

　　“这不灭血身果然强大，居然堪比不灭王者的不灭力量了！”高寒一边攻击着对方的领域，一边在心中暗暗的惊呼。

　　不灭王者之所以被称作是不灭王者，是因为他们身体之中蕴含着不灭力量。

　　那也是武魂进入到第七阶产生的力量，那些力量对于快速的恢复自身的伤势，有着极好的作用，所以堪称不灭。

　　不过，不灭血身有一点无法与不灭之力相比，那就是不灭力量拥有断肢重生，断头再长的功效，而不消耗自身的血气。

　　这样就是将消耗减到最少，只要不灭力量长存，他们就不会灭亡。

　　气血，总是自己的最强大，若是总是吸收别人的，容易造成血脉混乱，说不定，到时候连王者血脉，都会被稀释。

　　高寒还没有到达不灭王者境界，对于王者境界的事情，了解的还不是很深。

　　但是有一点可以肯定，那就是不灭王者的不灭力量，自己的身体之中蕴含着一道，那就万象王凌华送入自己的身体的。

　　虽然当时，自己将那些力量用于恢复自己的本身用了，但是，真正的不灭力量何止如此？

　　那倒不灭力量蕴含在自己的身体之内，也不知道是隐藏到哪里去了，现在高寒的修为又不是很强，所以，很难找到对方的存在。

　　“嗡……”

　　在高寒的领域之中，忽然发出这样的声音，而高寒的旁边，居然生长出一柄血刀来，与血刀君领域之中的血刀，一般无二。

　　“无极之冰，引万物之力，化为己用！”高寒惊呼道，就在刚刚，他的领域成功的进阶为二阶巅峰了。

　　不但如此，高寒的无极冰域之中的寒气，居然模仿出对方的血刀来，在自己的领域之中，成为自己领域的一部分。

　　这柄血刀看似与血刀君领域之中的血刀，一般无二，但是其实还是有所不同了。

　　其中，各种功能，甚至连属性都与对方的血刀一般无二，但是，其中却蕴含着高寒的强大的武魂之力。

　　也就是说，属于血气与寒气组合而成的强大力量。

　　高寒的领域，刚刚通过不断的碰撞对方的领域，居然将对方其中一丝武魂之力吸收了，并且成功的用自己的武魂之力将之模仿出来。

　　“原来是这种力量，这也太强大了吧！”高寒有些兴奋，这种力量简直是霸哥啊，这样一来，不但隐藏身份更简单一些。

　　而且，有些领域，高寒承认的确很强大，这等于是融百家所长嘛。

　　“没想到啊，居然还有这样的功效，看来，二阶巅峰的领域的确是很强大！”高寒一边感受着那血刀的力量，一边不停的赞叹。

　　这血刀，被高寒的武魂之力完美的模仿了出来，甚至，还百尺竿头更进一步，比原本的血刀，更加的尖锐，攻击力也更加的强悍。

　　“哈哈哈，那就看看我的血刀领域吧！”高寒哈哈大笑着，心念一转，整片领域都变了，不再是无极冰域了，而是由一柄柄的血刀组成的领域。

　　那些血刀遍布整片空间，里面的一切血刀君散落的气血，都被吸收完了，整片领域一片血红之色。

　　“什么？我的领域，你……你怎么可能会！”血刀君开始恐惧起来，这高寒简直就是个妖孽，变态啊。

　　不单单自己的领域这么强大，而且，甚至连自己的领域对方都能施展出来。

　　这是多么妖孽的天才才可以办到的啊，他的心中在颤抖，他在恐惧，再也不相与高寒为敌了，与这种人为敌，简直就是自己的噩梦。

　　“来吧，用你的鲜血，补充我领域的力量吧！”高寒双眼越发的疯狂，他缓缓的在空中踱步，向血刀君慢慢的靠近。

　　血刀君向四周疯狂的逃窜，他想要逃离这片恐怖的世界，但是，四周都是被高寒封印住了，根本就无从出去。

　　他只能看着高寒不断的转换方向，向自己一步步的走来，那优雅的步子，让血刀君的心快速的跳跃了起来。

　　在他看来，那步子就像是领他迈进死亡的圆舞曲，充满着死亡与恐惧。

　　“轰……”

　　高寒所制造的冰封竟然片片崩碎了，上面，一个高达十丈的身体，出现在无尽的虚空之中。

　　“小子，你好大的胆子啊，居然敢控制我的徒弟，妄想杀害我的孙儿……”对方的红发缭绕，像是一根根鲜红的血丝，在空中飘扬。

　　“我当是谁呢？原来是嗜血王你的分身，怎么？你这次又想用分身，来救走他吗？这可不行啊，我们都说好了，他要做我领域之中的肥料！”

　　高寒看到嗜血王的身影，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　嗜血王身为不灭王者，怎么可能会记得高寒这种小人物的存在，再说当时，高寒的力量并不强大，他不会将之放在眼中的。

　　“你认识我？咱们两个什么时候见过？”嗜血王左看右看，都不觉得从哪里看到过高寒，心中疑惑。

　　“哈哈，我看你还是别想了，你这是贵人多忘事，不过，上次在真武城，是我，让你的孙儿将自己的饮血刀拿出来了，而且，也是我，逼迫饮血刀使出自己的全部力量！”

　　高寒一点都不恐惧对方的存在，反而不断的挑衅对方，让对方对自己恨之入骨。

　　“就是你？”嗜血王听到这里，眼神忽然看向自己的孙儿：“是这么回事吗？”

　　现在的血刀君整个人都吓傻了，听到自己爷爷的询问，也是颤颤抖抖着，一句话也说不上来。

　　“别问那个废物了，你这次来，不就是为了将他救走吗？我还确切的告诉你，休想，今天他的命，我是要定了！”高寒说着，笑容渐渐的消失。

　　嗜血王好像是听到了天底下最可笑的笑话：“哈哈哈，你真的是不知天高地厚了，居然在我的面前，说如此的大话，我给你机会，只要你自刎认错，本王就放你一马如何？”

　　高寒脸色没有一丝波动：“什么？让我自刎？我看你是想多了，若是你是本体来，我可能还惧怕于你，但是，现在你只不过是分身来的，而且，看样子这个分神创造的很慌忙，根本就没有蕴含太大的力量……”

　　当嗜血王出现在高寒面前的时候，高寒就感应到了，对方的力量，好像并没有那次与艳王贺双莎战斗的时候，那般强大。

　　那时候的嗜血王的力量，高寒永远不会忘记，高寒觉得，这个时候的嗜血王，远远没有那个时候强大。

　　“哼，小小蝼蚁，和你说几句话，已经是我莫大的恩惠了，现在，你就去死吧！灭净手！”嗜血王不屑于再与高寒说什么了。

　　上来便直接使出了自己拿手的招数——灭净手。

　　一个长达千丈的遮天血手，从空中出现，向高寒拍去，带动着整个空间力量。

　　那些空间力量不断的压缩，作用在高寒的身上，高寒发现，那些空间的急剧压缩，自己的身体四周，居然空间极端的稳固。

　　自己身体也无法动弹了。

　　“就凭这样，你就认为能够可以杀掉我？”高寒也没有打算逃走，眼神一冷：“真·浮若雪华！”

　　高寒的身体忽然化成了星光，没错，不是带着星光，而是化成了星光。

　　他的本体好像不再存在了，整个空间，好像从来都没有这个人的存在。

　　那人形的星光，无视于那些空间的存在，就这么从哪里走了出来，灭净手一下居然落空了。

　　最后，灭净手蹭到了高寒一丝，但是，却视高寒于无物，就这么从高寒的身体之中穿了过去。


第586章 能奈我何？

　　自从高寒的武魂进阶到四阶之后，他的各种招数，自然也是成幅度提升了，浮若雪华，已经成长到极致了。

　　现在的高寒，除非是遇到极强的武魂之力，或者是天地之力的控制，不然的话，没有人能够困住高寒。

　　“这是什么招数，有点像艳王的万妙法门啊！”嗜血王的神情陷入了沉思。

　　高寒的这一个招数，与艳王的万妙法门十分的相似，高寒听到这一愣：“万妙法门，看来我小看天下的武者了！”

　　原来，高寒的这次的浮若雪华，不单单蕴含了自己的武魂之力，而且，还蕴含着空间之力。

　　经过了这么长时间的不断修行与领域，高寒虽然没有再次成功的领悟出空间奥义，但是，空间之力已经十分的接近空间奥义了。

　　高寒将其中的空间之力，融入到自己的这一招之中，所以才能无视那些极度压缩的空间之力，甚至，无视嗜血王的灭净手。

　　他原本认为，整个天武大陆，都没有武者能够领悟出空间之力，但是，听嗜血王那么一说，高寒就知道，艳王的万妙法门之中，也蕴含着空间之力。

　　甚至，更为强大的空间奥义也说不定。

　　要说高寒的浮若雪华，与艳王贺双莎万妙法门的相似之处，实在是不多。

　　首先是说高寒的寒气，对方是绝对不可能拥有的，那就只有浮若雪华另外组成的一部分力量了——空间之力。

　　也就这一个，艳王贺双莎有可能拥有。

　　“小子，你在哪嘀嘀咕咕的说什么呢？我问你，你跟贺双莎那个娘们什么关系？”嗜血王上次吃了贺双莎的大亏，现在，心中还极为不舒服呢。

　　高寒眼神之中没有一丝波动，淡淡的说道：“有没有关系，都与你无关吧，你这次不是来救你的宝贝孙儿的吗？来，让我看看，不灭王者到底有什么样的实力！”

　　说完，对着嗜血王的分身勾了勾手指，嗜血王这个气啊，这都是什么年代啊，一个星河境界的武者，不但不害怕不灭王者，而且还对不灭王者做出各种挑衅的动作。

　　“时代真的变了，还是这小子该吃药了？”嗜血王不禁想到，但是，手上却没闲着。

　　高寒一而再，再而三的挑衅他，真是是可忍孰不可忍，今天他是开了不灭王者的先例了，若是传出去，别人还不笑掉大牙？

　　“小子，这是你自己找死，与我无关了，死吧！真·血海三千。”

　　对方居然直接使用出了武魂之力，看来，杀高寒之心，是坚定不移了。

　　一片片血浪，从对方的身上涌动出来，每一片血浪都有百丈的高度，对着高寒毫不迟疑的拍了下来。

　　而且，后面一重重血浪，紧随而来，若是高寒被派中的话，全身的气血都会成为对方血浪的养料。

　　而且，对方的血浪，一重强过一重，真是看到血王在法郎，一浪更比一浪高，一浪更比一浪强啊。

　　高寒嘴角也露出一丝丝笑意：“真·封天冰地！”

　　说着，高寒举起自己的双手，两道黑白的寒气，分别从高寒的双手爆发而出，直直的冲入前方的血浪之中。

　　那强大的力量与压力，高寒差点被挤压的吐血。

　　不过，他忍住了，对方是嗜血王，不是平凡的星河境界的武者了，即使没有本尊强大，但是，以高寒的修为，对抗不灭王者，显然还是很吃力的。

　　进入到血浪之中的寒气，不断的将血浪凝结住，那前方的血浪，反而给高寒创造了机会，那血浪的形状，抵挡在高寒的面前，挡住了随之而来的阵阵血潮。

　　而高寒的这一招，也不断的穿越后面的血浪，成功的将之全部冰封住。

　　当所有的一切都安静下来的时候，高寒的力量也消失了，而在高寒与嗜血王之间，隔着重重的血浪，那些血浪都化成了寒冰，成了血冰。

　　“好小子，果然强大，居然接住了我这一招，怪不得以我孙儿的不灭血身，不能杀掉你，反而被你抓住，当作陪练！”

　　嗜血王双眼之中红光一阵闪烁，如果说，以前杀掉高寒是为了自己的孙儿，那么现在，他心中是真的想要杀掉高寒了。

　　像高寒这种天才，简直是太强大了，若是容他成长起来，自己这些老牌的王者，又没有立足之地了。

　　想当初，那个剑神就是如此，踩着他们的身体，登上了这个世界的最巅峰，最后破空而去。

　　“危险，就应该扼杀在摇篮里，说实在的，你不应该搅闹，如果是安安静静提升的话，我们也不会在你的身上发现危险！”

　　嗜血王没有着急动手，反而是侃侃而谈。

　　高寒嘴角重新展露出一丝笑意：“你的意思是，让我如同你一样，做缩头乌龟？对不起，我办不到，我高寒既然有实力了，就要一个个的挑战你们，将你们从那骄傲自己大的王座上落下来。在你们引以为傲的自尊上，狠狠的践踏下去！”

　　“那你就必须死了，真·血海潮波！”

　　一阵阵鲜红的气息，从对方的身体上荡漾出来，但凡是碰到那红色波纹的东西，全部化成一片血海，好像，空中又什么隐形的人，被这层层波纹杀死了一般。

　　高寒却没有丝毫的恐慌，心念一动，额头上出现了第三枚竖眼：“真，无极冰道，绝对冰封！”

　　刚刚说完，高寒的身上也爆发出强大的寒气，而竖眼之中爆发出来的强大气息，将那片血色的波纹完全的冰封上了，成为了一个固体。

　　“真·灭净手！”

　　对方再次施展出来了灭净手，但是，这次的灭净手与他之前施展的完全是两回事了。

　　他的手掌渐渐的弹开，向高寒拍去，随着他的手缓缓的下落，一个血色的掌印，也从半空中爆发出来。

　　“你再试试你的浮若雪华啊，看看，这次会不会丧身与我的手中！”嗜血王在空中不屑的怒吼道。

　　高寒能够感应出来，这一招灭净手，对方可算是用尽了这具身体之中的武魂之力，只要扛过这一招，那么对方就再也没有办法攻击自己了。

　　但是，高寒连连使用了多个威力强大的招数，力量早已经用的差不多了，只能眼睁睁的看着那遮天巨手向自己拍来。

　　“我命由我不由天，你休想灭掉我！”高寒的眼神忽然变了，便的至冷无比，在他身上的衣服，居然开始残破，身体上，散发出一阵阵的寒意。

　　那寒气在高寒的身体四周开始凝形，最终，凝聚成一条冰龙。

　　高寒向天怒吼，那条冰龙也是对天狂吼，身体急剧的变大，为高寒的身后为中心，尾巴将高寒的身体笼罩起来。

　　而整个身子，居然有千丈的长度，虽然与那个灭净手还有些差距，但是气势并不是很弱，相反，更强一些。

　　高寒的冰龙，在空中盘旋着，两下就将对方的灭净手盘绕起来，然后开始勒紧，口中也不断的撕咬着。

　　对方的武魂之力本来非常的强大，但是，这冰龙却是更加的强大，可是用七条恶龙的情绪凝聚而成的。

　　七条恶龙强大到什么地步，高寒不知道，但是，他知道单凭恶怨气龙，就使得狼王被动防御，一丝还手之力都没有。

　　怎么可能会不强悍？对付对方只有分身的力量，简直是手到擒来。

　　但是，对方的武魂之力胜在庞大，所以，当高寒的冰龙将对方的灭净手全部勒断，啃咬干净的时候，它的自身也不受其庞大的能量，而爆炸了。

　　“轰……”

　　整个天空，都开始不断的飞过一道道的冰刃，高寒身后一突，一对翅膀出现在高寒的身后。

　　高寒迅速的来到嗜血王的身边，从对方的手上，一把抢过了血刀君。

　　对方的力量仿佛是用尽了，根本就没有做出任何的反应。

　　其实也的确是用尽了，嗜血王太过自信自满，根本就没有在这个分身上下功夫，导致这个分神只不过是拥有他百分之一的实力。

　　他没想到的是，高寒竟然已经强大到这种地步了，在高寒一招招的攻击之下，自己的力量用尽了，居然也没有伤害到对方。

　　“怎么，前辈，你的孙儿你不要了吗？你若是不要，那在下可就代劳了啊！”高寒抓住血刀君，淡淡的对嗜血王说道。

　　“小子，我劝你还是不要这么冲动的好，与我们血海门为敌，你没有任何的好处！”

　　嗜血王冷冷的说道，他打算用自己的力量与整个血海门的力量，来镇住高寒，不让他动手。

　　但是，他低估了高寒的决心：“真是对不起，我杀血刀君，就不会找个冠冕堂皇的理由吗？你们杀掉了川道子，那么我就说为川道子报仇血恨！”

　　“小子，我警告你马上放了他，不然，我会永无止尽的追杀你……”

　　还没等他说完，高寒就开始释放出血刀领域，一刀、柄柄血刀从血刀君身上划过，带走大量的血气。

　　而，血刀君整个身体都干瘪了下来：“我杀了，你又能耐我何呢？”


第587章 被通缉

　　“啊……小子，我要杀了你……”看到高寒真的做出了自己意想不到的事情，嗜血王整个人都疯狂了。

　　他不顾自己是分身，疯狂的攻击着高寒，但是，高寒的领域却将之抵挡下了。

　　“现在你的力量虽然强大，但是，却远远不是我的对手，还是让你的本尊来吧，只这一个分身？我想，你攻击到下辈子，也断然不会是我的对手！”

　　高寒一边说着，手指微动，那些血刀更加疯狂的开始围绕着血刀君的身子不断的旋转，这次血刀君体验了一次活剐。

　　一柄柄锋锐的血刀，不断的从对方的身体上带走气血，补充到自己的身上。

　　每少一片气血，对方的身子便少一块，而不是不断的增长了，对方的血气明显有些不足了。

　　现在的血刀君，杀猪一般的嚎叫，而且，身体十分的干瘪，就像是一具骷髅一般，全身没有一丝血肉。

　　“仅仅是你的血肉，有点不能满足我了，现在我要，将你的骨头，也吞噬掉！”高寒眼中闪过一丝邪异的光芒。

　　一些寒气，进入到其中，将血刀君的骷髅，完全的冰封起来，一个人影，出现在整个领域之中。

　　“好，好，高寒，我答应你，只要你放过我孙儿的灵魂，我敢保证，咱们之间的恩怨，一笔勾销如何？”

　　看到自己孙儿的灵魂，嗜血王的分身知道，自己还有那么一丝希望，只要灵魂在，自己的孙儿就有转世的可能。

　　倒是，自己寻找一具好的身体，为他夺舍，到时候，自己的血脉依旧是没有断绝。

　　高寒则是不屑的笑了笑：“一笔勾销？你当我是傻子吗？咱们的恩怨，已经到达这种程度了，还有什么和解的可能呢？”

　　“你想怎样？”嗜血王有些压抑不住自己心中的怒火了，双眼变成了赤血色，没有一丝眼白。

　　“偶要要。我好害怕呢，你以为就你会变吗？”高寒武魂之力马上急速的运转起来，黑白两色武魂的颜色出现在他的双眸之上。

　　高寒的一只眼睛，变成了白色，而另一只眼睛，则是完全变成了黑色。

　　在嗜血王的双眼之中，闪出两道血光来，向高寒攻击而来，而高寒的双眼之中，也是闪出一黑一白，两道寒气，瞬间就将对方的目光拦截在半空，并且冰封上了。

　　“他绝对活不过今天，我说过，我要将他杀了，你能奈我何？”高寒二目圆睁，手轻轻的合上，那成千上万的血刀瞬间就刺入了血刀君的骨头。

　　血刀君的骨头瞬间迸裂，而那灵魂，则是被高寒彻底的用寒冰冰封了。

　　被冰封的灵魂，在寒冰之中痛苦的嘶吼着，居然在快速的变小，而在高寒的领域之中，仿佛一丝灵魂在淡淡的诞生。

　　当血刀君的灵魂消失的时候，在高寒的血色领域之中，一个灵魂也出现在其中，模样与血刀君一模一样。

　　“这是？”高寒正看着嗜血王，察觉到自己领域之中的变化，连忙看去。

　　只见挨虐，对方竟然不断的吞噬那些血刀，直至吞噬完了三柄，终于停止了，就这么淡淡的漂浮在那。

　　“这灵魂到底有什么功效？”高寒心中诧异，但是，半空中的嗜血王的声音却打断了他的猜想。

　　“好你个高寒，好不识抬举，既然这样的话，我会下令，整个血海门都通缉你，让你永远生活在被追杀的生活之中！”

　　说完，嗜血王一转身，消失在空气之中。

　　高寒双眼一眯：“通缉吗？若非你们不灭王者亲自前来，不然的话，这点程度的通缉，我还真不放在眼中呢！”

　　经过这次与嗜血王分身的战斗，也让高寒明白了自己现在实力的范畴，几乎是最顶峰的星河境界的实力。

　　依靠这种实力，别说是来十个星河境界顶峰的武者，配合自己的寒气，即使来一百个，都休想要伤到自己。

　　除非不灭王者出来，不然。天下广褒，高寒无处不去。

　　看了看旁边的血雨君，嗜血王忽然开口道：“你个逆徒，你也在本王的通缉令之下！”

　　今天，嗜血王可算是栽了大跟头了，没成想，自己分身出马，不但没有保护成自己的孙儿，反而让高寒给狠狠的羞辱了一顿。

　　高寒淡淡的说道：“这点还请你放心，他，我会自动送到你的领地的，但是，在此之前，我会让今天的事情，传为笑柄，散布在大陆的每一个角落，只要你逮不住他……”

　　说道这，高寒对着血雨君淡淡的说道：“你说，我说的对不对，你是不是会照办啊？”

　　血雨君面无表情的点了点头：“属下，自然会按照主人的吩咐办事情，万死不辞！”

　　对于这种失去灵魂的僵尸来说，根本就不晓得什么叫恐惧，所以，嗜血王的威胁根本就一点作用都没有。

　　“气死我了，啊……”嗜血王心中愤恨，不过，这分身可是由着他一丝的武魂之力，如是就此死去，他的本体也会收到一定的损伤。

　　所以，嗜血王即使是如此愤怒，依旧是没有选择拼命。

　　他快速的穿越在空间之中，向远处行去，高寒倒也没有赶尽杀绝，对方毕竟含有不灭王者的一丝武魂之力。

　　若是狗急跳墙，选择自爆，就连高寒自己也没有办法逃得过对方的自爆。

　　“那么，按着我刚刚的说法去做吧，记住，要尽量的躲避血海门的追捕，至于本君的性命，你可以忽略掉了！”

　　高寒转而吩咐道，血雨君迟钝的点了点头：“属下遵命！”

　　说着，便开始像下面飞去，而高寒却迟疑了：“我该去哪里呢？柔水城？别开玩笑了，狼王的孙女刚刚被自己……唉。虽然是无心也是无意的，但是的确有这么一档子事！”

　　“既然，柔水城去不成，那就去别的城市吧！”高寒暗暗心中下决心，他心中还是蛮复杂的，因为那条恶龙，发生了这种事情。

　　并且离开的时候，他都没探查一下，徐清的腹中是不是有生命的波动。

　　虽然那自己那么说，但是，身体却不由自主的向柔水城旁边的城市飞去，他还自我安慰自己：“我是回去探查一下情况，若是没怀孕，自然是再好不过的了！”

　　高寒找了一个比较牵强的理由，向柔水城旁边，最为繁华的一个城市飞去。

　　这里叫做清水城，也是属于徐家的城市，由于此地距离徐家的总部很近，相反的徐家的人驻扎的最少。

　　……

　　高寒走在清水城的大街上，看到所有的人居然对自己指指点点的，甚至躲着自己走，有些人看到自己之后，喜上心头，拔腿就跑。

　　“这是怎么回事？”高寒心中诧异的想到，要知道，自己虽然强大，但是进来的时候，已经是冰封住自己的真元修为了。

　　而且，清水城虽然没有柔水城那么繁华，但是，进进出出的人也不在少数，进来一个人，也不至于这么惊讶吧。

　　打听消息，莫过于餐馆茶楼之流。

　　所以，高寒向茶楼走去，但是，走到茶楼的前面，他愣住了，因为面前，有一张画像。

　　剑眉入鬓，唇红齿白，看着非常的帅气。

　　“我去，这孙子谁啊？怎么长得和本君差不多的帅呢？难道这个世界上还有这么帅的人？而且跟我长得也有几分相像啊！”高寒惊呼道。

　　随后，向下面的那行小字看去。

　　“此乃徐家的通缉犯，此人罪恶滔天，若是禀告徐家，徐家愿意奉送大量的财务，并且，答应提供消息者一个条件。

　　杀死此人者，两个条件。

　　活捉此人者，三个条件，并且，徐家会派出大量的高手保护，做三十年的仆人……”

　　高寒一边看，一边在旁边不停的吐槽：“我去我去，这是哪个不长眼的，居然敢得罪徐家，真是活腻歪了，搞的我现在都有些心痒痒了，快看看此人叫什么……”

　　“额……高寒？跟我同名，我靠，这不就是我吗？”高寒像下面那个名字看去的时候，上面明显的写着，此通缉犯，名叫高寒。

　　高寒脸色瞬间拉了下来：“刚刚骂错了，我去，徐家神经病了吗？居然为了逮捕我……”

　　“原来，你真的是那个通缉犯，看来，这三个条件归我了，而且，还有大量的仆人呢！”这时候，在一旁，一个年轻人对着高寒嘿嘿直笑。

　　高寒诧异了一下，随即反应过来了：“额……孙子，你说我呢吗？”

　　“是啊，额……臭小子，你骂谁？没想到，你的修为这么弱，看来，这三个条件也是白赚的！”

　　说着，就对高寒冲了过去，而高寒面无表情，看着此人冲过来。

　　此人的修为也算不错了，星河五重的境界，二阶巅峰的武魂。

　　不过，在高寒的面前，现在这种修为明显有些不够看啊。

　　当那人冲到高寒面前的时候，高寒伸出拳头，对方急忙闪避，感觉自己闪过了高寒的拳头，手中的刀向高寒劈去。

　　但是，刚刚那被他躲过的拳头，忽然再次出现在他的面门前……


第588章 便宜岳父

　　“砰……”

　　那人比来时更快的速度，向后面倒飞出去，高寒栖身而上，对着那人就是一阵的拳打脚踢：“你叫他妈的装英雄，还他妈的想美事，今天老子就给你上一趟生动的实践课，让你知道，钱有的时候，不是这么好赚的！”

　　“砰砰啪啪……”

　　对方也在高寒这英勇的拳打脚踢之中，不断的哀嚎着：“大哥，我错了，求你放过我吧！”

　　听到这，高寒更是拳脚相加：“孙子，谁是你大哥，就你这样的，配喊我大哥？”

　　“爷爷，我真的知错了，别打了行不行，我去，我的命根子……嗷……”一阵狼嚎一般的声音响起。

　　……

　　良久，高寒终于停了下来，踢了踢那家伙：“你死了没有，没有就站起来回话！”

　　“唔唔，大得，累了和吸到很合？（大哥，您老想知道什么？）”那人站起来的时候，脸都肿的不成样子了。

　　丝毫看不出刚刚，他与高寒说话时候的拉风，更没有半分武者的高傲了。

　　现在他知道了，高寒简直就是一个恶魔，惹他得少活多少年啊，变态啊，一嘴的牙全部被打掉了。

　　“我说，徐家为什么要通缉我？你知道吗？”高寒淡淡的说道。

　　那人沉吟了一下：“大得……”

　　“闭嘴……正常点说话，用手指头堵上，没牙漏风，老子听不懂……”高寒上去就是一巴掌。

　　对面那主是彻底的服气了，要不说人家被通缉了呢，悄悄这大哥范儿，根本就没有拿人当人看啊。

　　对方用真元凝成，在自己的上下颚凝聚出牙齿来，然后说话终于清楚点了。

　　“听说，是三年前，徐家的大小姐与二爷出去之后，就开始通缉您老了，而且，听说，今年开始，他们家的大小姐，居然小腹微隆，听里面的人传话出来，好像是怀孕了！”

　　对方将这些年的事情给高寒讲了一遍，高寒也大概的听明白了。

　　原来，自己在太清天之上，领悟无极冰道，提升自己的领域，已经过去三年之久了。

　　而前两年徐清的肚子好像并没有什么事情，而从今年开始，对方开始出现了怀孕期间的反应。

　　“呼……看来不是我的事情！”高寒不断的拍着自己的胸口，淡淡的说道。

　　那家伙也是好事之人，连忙凑上脸来：“什么不是你的事情？”

　　“啪……”

　　高寒又是一个巴掌招呼上去：“关你屁事，说说，这徐清的奸夫到底是谁？”

　　虽然松了一口气，但是，毕竟徐清做过自己的女人，虽然自己不愿意与之发生什么，平白无故的戴了一次绿帽子，高寒也是心中发堵。

　　他发誓，一定要将那个奸夫，打的连他妈都不认识他。

　　“听说，方家的小少爷，经常去徐家，我估计是他的吧！”对方一副一切尽在自己掌握的样子。

　　“方家？我记得有一个方家，不会是上次那个白痴吧！”高寒回想起，上次进入柔水城还七条恶龙的时候，有一个方少曾经对自己进行过攻击。

　　“大哥，我该说的都说了，这就走了啊！”那人看高寒沉思，轻声说了一句，然后就蹑手蹑脚的向旁边走去。

　　高寒嘴角忽然微微翘起：“怎么？你想就这么走了？走，带我去方家，咱们来一次打闹方家！”

　　“额，方家还用我带路啊，还有，为什么是我们啊？”那人都快哭了，真是一步错，步步错。

　　自己不就是上来想要逮捕他吗？结果，被毒打了一顿不说，还得给他讲故事，最后，来了一句我们大闹方家。

　　这叫什么事啊，看来，以后这逞英雄的事情，千万不能做了。

　　那人在心中暗暗的下定决心，高寒也就是逗逗他而已，让那些不自量力的人，不要老是纠缠自己。

　　要说对方的实力，能给自己起到什么帮助的作用，要是一起去的话，不做累赘就差不多了。

　　这方家的势力，在整个柔水城的区域，不算很强。

　　就是因为，方家没有不灭王者，所以才会沦为最弱的，若是方家有一名不灭王者撑腰，按照方家自己的势力来说，做到仅弱于徐家的世家，也不是什么难事。

　　今天，方家贵客临门，是徐家的家主，徐浪，前来登门拜访。

　　……

　　“徐家主，别来无恙啊，我方存山可是好想啊！快来，请上座。”方家的家主名叫方存山，而他的儿子，也就是那次高寒在柔水城看到的方少，名字叫做方台。

　　方台长得倒是有几分帅气，可以算是阴柔之美，看起来就像是一个女生一般。

　　徐浪长得，倒是满脸的刚阳之气，与方家两父子格格不入，他也是讨厌方家的人，用他的称呼就是：“一群二仪子，半男不女的家伙！”

　　但是，家中出了这么大的事故，所有外面的人都传言，他女儿肚子之中的孩子，是方台的。

　　因为，自从徐家出事之后，也只有方台去他家跑，一条好几次，自己的家都快被对方当成集市了。

　　令他无语的是，自己的女儿腹中的那个胎儿，自己想过将之打掉，但是，奇怪的是，那些打胎药进入徐清的腹中，就像是遇到了极寒的东西。

　　还没等着消化，便被冻结成寒气，从徐清的身体上散发出来。

　　而炼化就更别说了，联合了自己的父亲与家中的高手，居然拿腹中的那个小家伙一点办法也没有。

　　而且，成长不如平常的婴儿一样，到今年，都三年了，才见自己儿女的小腹微微隆起。

　　只是微微，不仔细看都看不出来。

　　这让他操碎了心，只好，硬着自己的脸皮来这个半男不女的家了。

　　他也知道，自己的女儿与这个方台没什么，甚至，自从徐清怀孕之后，自己都只寥寥见过几面，这两人更是连面都见不上。

　　更何谈说行闺房之事了，但是，偏偏人言可畏。

　　……

　　徐浪将自己过来的理由说了一遍，不过，倒是十分的含糊：“这个，嗯，我们家清儿的事情，已经瞒不住了，你们，该有所行动了吧！”

　　对面的那两父子哪知道这位大爷在说什么啊，这前言不搭后语的：“这……徐兄，在下资质愚钝，很难理解，您可否讲的再通透些！”

　　可是，这一切可都被高寒听到了耳朵之中，脸瞬间就拉了下来：“我还当那家伙胡说呢，原来是真的，敢玷污我的女人，老子让你满门全灭！”

　　高寒一拧身子，身体便从空中旋转着落下来，将整个屋顶都砸塔了，而高寒却稳稳的站在大厅中心。

　　“方家，好啊，徐家不错！”高寒面无表情，冷冷的说道：“你们俩家全到齐了，今天，我就让你们为自己所犯下的罪过还尝！”

　　“你是高寒？”对于高寒的相貌，徐浪早已经铭记在心，如同刻画在心中的一样，看到高寒的那一瞬间就知道，此人就是玷污自己女儿的高寒。

　　“去死吧！”徐浪脸都黑了，举起自己的手掌就向高寒攻击而去，强劲的力道，瞬间就将整个大厅都震成了碎末。

　　方家父子都快要哭了：“这叫什么事啊，你们强拆队的吧！这拆的也太干净了，别说房子了，就连家具都没给留下！”

　　高寒看对方的手刀速度极快，而且，上面蕴含的力量，让四周的空间都开始片片撕裂开来。

　　“好你个老不死，做出了这种事情，居然还有脸敢杀我，我要拔了你这身皮！”高寒也毫不含糊，伸出拳头，就向对方的手刀轰击而去。

　　“轰……”

　　两人的身体急速的后退，刚刚两人相交的地方，空间是彻底的毁灭了，强大的吸引力将四周的花草树木都吸收的干干净净。

　　“我花费十年种植的灵草，白玉雕像，这……我去，你们到底来干什么的？我要杀了你们……”方存山气急败坏的对着高寒就冲了过去。

　　高寒现在正在气头上，看到有脑袋凑上来，二话不说就是一拳：“去你的，老子一会儿再找你算账，养不教父之过！”

　　“你个无耻的淫贼！”对面，徐浪恶狠狠的说道。

　　高寒也好不客气：“你个可恶的败类，你还有脸身为人父？居然让自己的女儿与别人私通！”

　　“那还不是你这个小贼的事情，若不是你的缘故，我女儿会失身吗？”

　　……

　　这两人一边说着，一边拳脚相加，完全说的不是一回事，居然还全部都对上了，不能不称作是天下奇谈啊。

　　方存山的修为比不上高寒，一拳被打飞之后，便躲的远远的了，方台也是跟着自己的父亲，躲避的远远的。

　　“这哪里是两个高手啊，就是俩流氓啊！”方存山摸了摸头上的汗水：“本想咱们方家吃点亏，娶了那败节之妇，没想到惹到这么大的麻烦……”

　　……

　　“你还当别人父亲，我喷你一脸花露水……”

　　“像你这种道德败坏的淫贼，我恨不得将你千刀万剐……”

　　“瞅瞅你那锉样，她们有了你这个父亲算是倒大霉了！”

　　……

　　两人没有用真元，没有用武魂，就这么拳拳到肉，宣泄着自己心中的怒火。


第589章 无法阻止的战斗

　　“父亲，咱们不去帮忙吗？”方台在一旁颤颤抖抖的说道：“咱们可是还要依靠徐家的力量啊，只要有了徐家做后盾，咱们的势力就可以暴增！”

　　方存山无奈的摇了摇头，语重心长的说：“你白痴啊，对方能和徐家家主打的不分上下，咱们怎么去帮忙？去了，是羞辱徐浪，而且，咱们可能也起不到多大的作用！”

　　说出这句话，他的心中蛮苦涩的，想想，别人在自己的家中肆意的战斗，甚至将房都拆了，而自己等人却没有丝毫的办法，甚至上去劝架都不敢。

　　同时，在徐家的方向，徐刚也问着相同的话：“那个臭小子，居然跟大哥打起来，我今天非得抽他，父亲，你不去了？”

　　徐天狼摇了摇头：“咱们这两方都算是受害者，高寒也是被逼无奈，说到底，还是咱们徐家的错，若不是咱们执意将怨气送入他的体内，也不会发生这么可怕的事情了！况且，七条怨气龙是咱们徐家自己造的孽，只受到这点惩罚，已经是不幸中的万幸了，只是苦了我的宝贝孙女……”

　　说着，他向徐清与徐玲的房间看去，两个宝贝孙女，一是身受高寒的凌辱，一个是心系高寒，却受到了伤害。

　　“唉……啪！”徐天狼刚刚叹了一口气，就一巴掌拍在徐刚的脑袋上：“我说，你的妻妾也不少了，就不会生个一儿半女的吗？”

　　徐刚猝不及防之下，一个踉跄差点跌倒下去。

　　“父亲，你当我不想啊，可是，我也没有办法啊！”徐刚摸了摸自己的脑袋，上面还一阵火辣辣的疼痛呢。

　　随即，徐天狼看向高寒与徐浪战斗的方向，无奈的叹息道：“他们自己的事情，还是让他们自己解决吧！”

　　……

　　“呼……”

　　两人好像是战斗累了，在哪里不断的喘着粗气：“小，小子，你给我说清楚了，什么叫我不配当她们两个的父亲，说不出个所以然来，老子一定要撕碎了你！”

　　“就凭你，还想撕碎我，老家伙，千万不要被我撕碎了。”高寒毕竟是炼体武者，身强体壮，稍微喘息了一下，就恢复正常了。

　　听到高寒那不屑的话语，徐浪整个人是怒了：“小子，既然你这么说，我也没办法了，来啊！让我看看你是怎么撕碎我的！”

　　说着，徐浪身上的气势渐渐的变强，四周的建筑物一瞬间崩塌，强大的气势，令地面上的土地都硬生生的被压下一米，大地开始龟裂。

　　高寒嘴角露出一丝邪笑：“动武啊，恐怕你还真没有那种资格！”

　　他身上被冰封的修为急速的解开，天地间一片严寒地冻，整片柔水城都变成了严冬的季节。

　　并且，在他身上爆发出来的寒气，传遍四方，整个方家的家丁奴仆，在高寒的寒气出现的那一刹那，就全然被冰封上了。

　　魂海之中的灵魂渐渐的消失，双眼无神，全身没有一丝生机，但是眼睛却是不断的抖动。

　　“这是，怨气，小子，不要毁了柔水城，咱们天上战斗！”当高寒的寒气出来的那一刹那，徐浪就感受到了。

　　在感受一下，但凡是高寒的真元经过的地方，竟无一活口，就立刻知道了，高寒已经将怨气与自己的真元溶为一体了。

　　若是让高寒这般肆虐下去，整座柔水城就会变成一座死城，说不定，里面的人全部变成僵尸也说不定。

　　高寒也不想让这么多无辜的人死去，方家的人，在他看来自然是罪有应得，但是，其余的人可是没有罪过。

　　所以听到徐浪的提议，倒是没有反对，首先就冲天而起，身体快的成为一道光芒，消失在太风天之上。

　　而徐浪自然也不甘落后，身体瞬间扶摇直上，瞬间就穿过了太风天。

　　两人的身体冉冉升起，最后，在太清天之上站住了，遥遥相望。

　　现在的太清天对高寒来说简直不叫事，现在他也清楚了，为什么太清天星河强者之下，没有人上得来。

　　这太清天的情况，就如同其名字一样，整个太清天里面，什么都没有，连能量都没有，就更不要说灵气了。

　　这样，就不可能从中吸收灵气进行补充，而太清天却非常的厚，就算高寒飞行，也得飞行半日。

　　依靠高寒这种速度全力飞行，星河境界之下的人，全力飞行三个月也到不了啊，而三个月，他们的真气绝对支撑不住那么久。

　　“小子，看你挺识时务的，这片星空，便是你的坟场了！”徐浪狠狠的说道，身上的力量急速的凝聚。

　　“轰……”

　　就像是开闸之后涌出的洪流，席卷四方，肆虐空间之中的力量。

　　“好，五阶巅峰武魂，巅峰的星河境界，要的就是你了！正好，我也想要看看，到底是我的力量强大，还是你的修为更胜一筹！”

　　高寒也丝毫不客气，现在他也是五阶武魂，更是星河七重的境界，怎么可能会惧怕对方呢。

　　在他的眼中，对方在自己的手中失败，也不是什么好奇怪的。

　　“真·烈火刚阳！”刚刚的战斗中，徐浪早就不耐烦了，所以，上来就是自己的武魂招数。

　　一片火海从徐浪的身上爆发出来，那火海并没有直接攻击高寒，而是在四周不断的凝聚，最后，居然凝成了实体。

　　那是高达百丈的柱子，四四方方的，上面都是火焰的形状。

　　“给我印！”徐浪怒吼道，一拳挥出，那柱子便向高寒砸去。

　　高寒身影一闪，躲过了那个柱子，但是，他还是小看了那个柱子的力量，有一个柱子从他的后面向他袭来。

　　原来，那些火焰不止凝成了一根柱子，而是数百根，不断的向高寒砸去，密密麻麻的，高寒甚至都没有地方躲避。

　　“既然这样，那就不能怪我了，真·明镜止水，在这片波纹静止的时候，就是这招溃散的时候！”高寒站在那里，冷冷的一动不动。

　　在他的身上爆发出强烈的寒气，从各个方向看，都像是一面寒气组成的镜子，而高寒就是镜子之中的人。

　　那些波纹迅速的荡漾，仿佛湖面上泛起的涟漪一般。

　　将所有的东西都包裹在里面，包括那些火焰形成的柱子，都被那阵阵波纹包含在其中。

　　高寒双眼一寒：“静止！”

　　四周的波纹忽然不动了，而那些柱子也不动了，静止在半空中，就好像是那片空间的时间静止了一般。

　　高寒的身影连闪，每次闪身，都出现在十里之外，几个闪身就出现在明镜止水的外面。

　　“空间之力，果然是强大了很多呢！”高寒嘴角微微的翘起。

　　“哼，没想到你小子还有点能耐，不过，在我面前也不过雕虫小技！真·万箭穿心！”

　　徐浪冷哼一声，淡淡的说出口，在空间之中，力量纷纷开始凝聚，一支支刚箭出现在空间之中。

　　密密麻麻，如同黄蜂一样，每一支箭的威力，都非常的强大，大概有普通星河六重境界，四阶武魂武者的全力一击。

　　高寒看了看这长千上万支钢铁箭，这就相当于一名名星河境界的武者啊，高寒心中微微有些发麻。

　　不过，他也不是很担心，毕竟，这招要是群杀的话，的确是一个不错的招数，可惜，对高寒来讲，几乎是没用。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那些箭在徐浪力量的作用之下，纷纷向高寒飞来，那破空的力量，使得整片空间都开始崩塌了。

　　“真·浮若雪华！”

　　高寒淡淡的说道，他的身体忽然变成了一片星光，那些箭从他的身体上穿过去，就像是穿过了空气一般，根本就没有给高寒造成任何伤害。

　　“真·万箭归一！”徐浪看到了这种情况，知道数量对高寒来说已经是没有多大的作用了。

　　所以，决定改变战略方针。

　　那些箭依旧是不停的在高寒的身上穿梭，但是，随着时间的推移，高寒发现，那些箭在逐渐的减少。

　　那些箭大致全部都飞往一个方向，渐渐的，组成了一支长达三十里，百丈粗细的巨大箭支。

　　上面撒发出来的真正能量，将四周的一切，都化成了粉末。

　　高寒的浮若雪华在这支箭的威压之下，居然被迫开始显形。

　　“什么？这股强大的力量！”高寒知道，自己这次的浮若雪华是没用了。

　　对方的力量，居然将他从浮若雪华的状态下，硬生生的逼了出来。

　　“既然如此，那我也无需客气了，真·绝对冰封！”趁着那支箭还没有下来，高寒心念一动，在他的额头之上出现了第三目。

　　高寒知道，这支箭的威力实在是太大了，自己千万不能让它攻击到自己的身上。

　　在竖目之中，无数的寒气大量的开始涌出，包围在那支巨箭的四周，渐渐的，那支巨箭的箭头和四周，都开始有冰丝出现。

　　不过，这依旧是阻挡不了那支巨箭的气势，它仍旧是向高寒开始攻击，前面凝成的寒冰，在那支箭的气势下，纷纷迸裂。


第590章 暴打便宜岳父

　　“封……”高寒忽然双眼之中爆发出强烈的寒气，在第三目之中，一道诡异的黑色寒气从中爆发出去。

　　“嗖……”

　　那黑色的寒气几乎是瞬间就来到了巨箭的旁边，对其中的力量开始不断的吞噬，并且冰封那支巨箭。

　　过了一会儿，那支巨箭终于不再动了，高寒的寒冰成功的将之冰封住了。

　　高寒抹了一把冷汗：“这个老头，简直是太疯狂了，居然出这种招数。”

　　“小子，你说什么？”高寒的耳边，忽然传来徐浪的声音，他正站在高寒的旁边。

　　原来，刚刚趁着高寒将自己的巨箭冰封起来的时候，对方也已经到达高寒的身体旁边了。

　　“我靠，干什么这么神出鬼没的，人吓人，吓死人的，十重冰轮！”高寒听到声音之后，下意识的向旁边躲去。

　　嘴上这么说，但是心中却是暗暗吃惊：“这个老家伙的实力太强了吧，来到我的身边，我居然没有发现？”

　　高寒双手伸出，一轮轮黑白色的冰轮从他的双手开始飞出，一共十面，飞行在高寒的四周，围绕着高寒不断的旋转。

　　“哦？你小子的招数倒是不少嘛！若不是你玷污了我的清儿，我还真想招你为女婿呢！”徐浪惊异的说道。

　　他没想到，高寒的实力居然如此强悍，自己的好几招都被对方破掉了。

　　而且看样子，对方还留有余力，这不仅让徐浪起了爱才之心，但是，想起自己的女儿，与自己女儿微微隆起的小腹。

　　徐浪再次怒火冲天：“可惜，你只不过是一个卑鄙的淫贼，我决不允许！”

　　“老家伙，你想多了，自始自终，我都没说要了你这个便宜的岳父，而且，我虽然与你的女儿发生了什么，但是其腹中，并不是我的孩子吧！”

　　高寒淡淡的说道，刚刚他与方存山的谈话，他还真认准了。

　　“小子，你说什么……好你个臭小子，老子非将你扒皮抽筋！”说着，徐浪双眼怒气冲天，仰天怒吼。

　　“真刚领域！”

　　在徐浪的四周，方圆六丈，都被一片金属的锐利之气包围着，那片天地严禁成了钢铁一般的存在。

　　坚不可摧，锐可断金！

　　“领域，而且还是二阶巅峰的，不过，你不要以为只有你有领域，我也有，无极冰域！”高寒也毫不示弱，无极冰域瞬间爆发出来。

　　方圆七丈之内，都变成了寒冰的世界，寒气急速的凝聚成一层层的寒冰，将那片空间与领域紧紧的包围起来。

　　“杀……”

　　徐刚一声大喝，便向高寒冲来，高寒也是嘴角一翘，向徐刚冲去。

　　“轰……”

　　两人的领域结界对撞在一起，整个空间开始不稳定起来，开始剧烈的震动起来，下面方圆一里的小星球，都开始不住的颤抖。

　　在对撞的地方，大片大片的空间崩塌，一片极为寒冷与几位坚锐的气息，向四面飞去，所有的靠近高寒两人的一切，都化成尘埃。

　　高寒与徐浪方圆十里之内，居然一点存在的东西都没有，就连那些稍稍小一些的陨石，都在两人战斗的波动之中，化成了粉末。

　　两人僵持了半天，不分胜负，分开之后，再次向对方碰撞而去。

　　尖锐的武魂之力，将四周的一切都毁灭了，而高寒的寒冷的气息，将四周的空间全部冰封上了。

　　这属于武魂之力的直接碰撞，堪比天地之力的力量，在不断的发生战斗，威力自然是强大。

　　若是在地下，恐怕整座柔水城，都会化成尘埃，如此看来，两人的战斗选择在太清天之上，倒也是选择对了。

　　下面的太清天，都出现了一个巨大的洞口，这是两人激烈碰撞而造成的。

　　两人在空中，不断的飞行，向对方撞击而去，每次撞击，他们下面的太清天，都会出现一个几位大的窟窿。

　　在他们战斗场地的千里之外，徐天狼毕竟还是不放心自己的儿子，所以上来看看。

　　高寒给于他的惊讶真是太多了，刚刚，高寒在下面的时候，他就察觉到了，现在高寒的武魂与修为，虽然比不上徐浪。

　　但是，这么短的时间之内，能够提升到这种程度，说高寒不是妖孽级的天才都没有人相信。

　　即使那七条恶龙之中含有强大的怨气，但是，高寒在这三年之内，自己的修为也是一再突破，就像是领域，都突破到了二阶的程度，这也是令人匪夷所思的。

　　“没想到啊，幸好我上来了，不然的话，浪儿不是这小子的对手啊，这三年就能从一个弱者，成长到可以与浪儿这种武者不相上下，甚至高的地步，这小子，不简单啊！”

　　徐天狼感受着高寒与徐浪的战斗，心中不断的感叹。

　　“若是此子为我徐家之人，也不是一件坏事！不过，看对方的样子，怎么好像误会了什么啊？而且，浪儿还是一个暴脾气！”

　　想到这，徐天狼感觉一阵阵的头疼。

　　“这两个家伙，现在分明是死仇，到底发生了什么啊？”徐天狼对于徐浪与高寒的对话，不是很清楚。

　　自然不知道，两人之间到底有了什么深仇大恨。

　　徐浪恨高寒，这倒是可以理解，但是，高寒为什么这么愤怒呢？拿着不是当理说。

　　战斗到现在，高寒与徐浪的领域互相碰撞了不下于百次了，而徐浪居然略显败迹，高寒的领域完好无损。

　　而他的领域，已经开始摇摇晃晃了，仿佛支撑不下去了。

　　“我就不信，今天我会输给一个小毛孩子！”从高寒那年轻的气息之中，他知道高寒的年龄并不是很大。

　　甚至说，比他的年龄小上一半还要多。

　　他这个年龄，给高寒当爷爷都没问题了，在星河境界之中，他这个年龄段能到达现在这种情况，也算是中流的了。

　　但是，跟高寒一比，自己就是个渣啊。

　　看看人家，年龄不过四十，居然就到达了现在这种境界，虽然说，到达他们这种境界，已经与年龄没有太大的关系了。

　　关键是，人家年龄小，修为强大，实力强横。

　　这三点集合在一个人的身上了：“这小子，还真给劲，像他这种年龄，应该达不到现在这种实力啊！”

　　疑问归疑问，但是，现在的情况还没有解决，就是他的领域快正撑不住了，而对方却生龙活虎，愈战愈强。

　　高寒的是不朽武魂，这个属性武魂，不单单是力量强大，而且，还能恢复自己的伤势。

　　从不断的与对方硬碰硬之中，高寒就发现了，每次自己的领域震动一次，领域的不朽力量就快速的补上。

　　而高寒的武魂本来也是跟着震颤的，但是，当不朽力量爆发的时候，那些微不足道的伤势，又瞬间修复好了。

　　所以，高寒战斗了这么长的时间，不但丝毫没有萎靡的现象，而是越战越勇。

　　他只是消耗武魂之力，支撑领域而已，而武魂却没有受伤。

　　徐浪可就不同了，现在的他武魂中大大小小的伤害积累下来，现在终于爆发了，整个武魂都十分的虚弱。

　　“哦？”看到徐浪那萎靡的神情，高寒知道，对方的伤势终于爆发了。

　　“十重轮，磨！”高寒一挥手，围绕着他不断盘旋的五黑五白的冰轮，开始向对方飞去，在路上，就开始不断的变大。

　　到达对方的身前的时候，已经变成了二十多丈大小了。

　　这也是高寒武魂提升之后，冰轮也跟着增大了。

　　那些冰轮不断的释放出自己的力量，一黑一白，向相反的方向开始扭动，上面的寒气则是覆盖在对方领域的结界上，不断的转动。

　　上面一层层力量，如抽丝剥茧一般，被削了下来，对方的领域也在不断的削弱。

　　高寒自然不会闲着了：“真·浮若雪华！”

　　高寒的身影化作一片星光，向徐浪的身边遁去，无视那领域的结界，就这么出现在对方的领域之中。

　　“无极冰域……”

　　高寒出现在其中的一刹那，瞬间开始施展无极冰域，七丈的领域扩张开，对方的领域虽然很强大，但是，刚刚本来就受了伤。

　　现在又是内外夹攻，所以，里面的武魂之力，与高寒的武魂之力相持了一会儿后，终于完全的迸裂了。

　　“噗……”

　　领域的迸裂，牵动着徐浪的武魂，身心受到极大的重创。

　　他倒飞出去，但是，高寒怎么可能允许呢，手一引，在他的背后，出现了一道寒冰，挡住了他的去势。

　　“你现在身在我的领域之中，我为刀俎，你为鱼肉！”高寒淡淡的说道。

　　徐浪狠狠的呸了一声：“你想干什么？直接来吧，要是老子皱一下眉头，就不姓徐！”

　　“好好，有骨气，不过，这招在我这完全行不通！你这样的人，我看多了！吃我一脚……啊打……”高寒说着，就一脚踹去。

　　徐浪本想抵抗，但是，四周的武魂之力猛地朝他压了过去，他抵挡都抵挡不住，更没有空应付高寒的这一脚了。

　　这一脚，正巧不巧的踢在了徐浪的臀部上。

　　“直拳，上勾拳，下勾拳，回旋踢……”


第591章 万妙法门再现

　　高寒正在对徐浪，进行惨绝人寰的殴打，一个人影就出现在了高寒的外面，高寒心中一动。

　　“狼王徐天狼！”高寒淡淡的说道，终于停止了自己的殴打，淡淡的站在领域之中，漠视着徐天狼。

　　“我说老头，你也够狠的，明明知道徐清已经做了我的女人，竟然还敢让你的儿子为所欲为！给我带绿帽子！”

　　说到这，高寒双眼之中寒冷无比，比外面的寒冰还要寒冷。

　　他说话也不在客气了，他知道，凭自己的能耐，对方要想杀他，那是眨眼之间的事情，根本就用不到费力。

　　若是不想杀他，他怎么说也不会有事情的，若是想要杀他，恐怕自己说尽好话也没用吧。

　　徐天狼诧异的说道：“我家清儿什么时候给你戴绿帽子了，我们徐家还做不出那种事情来！”

　　说着，徐天狼伸手一指，一道幽幽的绿光从指尖爆发出去，轰击到高寒的领域之上。

　　高寒的领域仿佛就是豆腐做的一般，在对方这一碰之下，甚至涟漪都没有泛出，就瞬间破碎了。

　　“噗……”

　　领域被破，武魂受损，高寒一口鲜血喷出：“靠，真直接啊，有实力就是这么任性，连问都不问，直接强硬的破开我的领域！”

　　徐天狼伸手一挥，徐浪的身体便出现在他的面前，漂浮着，已经昏死过去了。

　　淡淡的看了高寒一眼：“浪儿现在没有抵抗你寒气的能力，若是不尽快救出来，恐怕一会儿就会变成那次在海岛上所看到的行尸走肉吧！”

　　高寒嘴角微微翘起：“没想到，被你这老东西发现了，没错，我就是这么打算的！”

　　他直言不讳的承认了：“我要让他尝尽所有的折磨，居然敢给我戴绿帽子，岂能就这么简单的就让他死去，我要他求生不得，求死不能，生不如死！”

　　“好狠的小子！”徐天狼淡淡的说道，随即伸手一挥，一道幽绿的力量覆盖在徐浪的身体上。

　　但是，没有丝毫的作用。

　　高寒哈哈大笑：“别枉费心机了，我真元与武魂之力的能量，可不是你们可以比拟……”

　　话没说完，徐天狼的手中，就爆发出一丝银色的力量来，紧紧那丝银色的力量出现，整个太清天之上，都开始不停的震颤起来。

　　“不灭力量！”对于这丝银白色的力量，高寒并不陌生，那正是不灭力量，这个世界上最巅峰的能量之一。

　　这不灭力量果然强大，只见他钻入了徐浪的身体之中，一丝丝怨气从徐浪的身体上散发出来，过一会儿，他的眉心处，忽然喷发出一股强大的怨气。

　　当怨气结束的时候，徐浪身上的伤势也在不断的愈合。包括徐浪魂海的伤势，都在不断愈合着。

　　“没想到啊，居然会这么强大，不灭力量果然不愧是不灭王者的压轴力量！”高寒淡淡的说道。

　　“小子，你听我们解释一下如何？”徐天狼淡淡的说道。

　　这时候，徐浪清醒了过来，看着高寒的眼中充满了怨恨：“父亲，少于他说话，这小子玷污了清儿不说，还反过来怪我这个父亲的不是……”

　　“好了，浪儿，不要说了！”徐天狼制止住徐浪的吵闹，淡淡的对高寒道。

　　“如何？你考虑一下，现在的你还在我的掌握之中，你也没有谈条件的筹码，这是你唯一的选择了！”徐天狼淡淡的说道。

　　高寒眼珠转动了一下，仔细的思考了一番，最后无奈的发现，对方说的话是对的，自己在这个不灭王者的手中，真的没有谈条件的筹码。

　　“好，我高寒今日认栽了，你们解释一下，人你们巧舌如簧，也不可能将黑的说成白的！”

　　徐天狼点了点头：“你说清儿给你带了绿帽子，这从何而来，清儿一向都在自己的房间里关着自己，从未接触过任何人！”

　　高寒指着徐浪道：“那他和方存山说，事情已经到了这种地步，是没有办法隐藏的了……”

　　随即，他将自己听到的所有，对着徐天狼说了出来。

　　徐浪这个气啊：“小子，我女儿怎么说也是大家闺秀，你让她闺中生子怎么可以？”

　　“额……”高寒这次哑口无言了，忽然会想起了什么：“那徐清今年才怀孕怎么说？”

　　徐朗气急败坏的道：“鬼知道啊，谁知道为什么她那次怀孕了，居然这么长时间才显现出来，而且，我们也试过炼化，连父亲都出手了，就是无法将之炼化下去……”

　　高寒听到这，忽然想起，自己丹田之中的那枚冰珠，似乎不见了，而且……麟儿的出生，还有家中那两个红颜知己……

　　“额……哈哈，原来是误会啊，误会误会，两位别见怪啊！”高寒面色没有一丝尴尬，笑呵呵的说道。

　　但是，他想忘，不代表别人能够忘记，就比如现在已经恢复了的徐浪，刚刚他可是鼻青脸肿的。

　　“小子，你一句误会难不成就完事了吗？你跟我从下面打到上面，又将我虐打了一顿……”

　　“咱们这不都是一家人嘛，还在乎什么你我的呢？伤在你身，痛在我心，打了你，就跟我挨打一样啊……”

　　高寒一副悲痛欲绝的样子，没泪硬生生的摸了一把脸上。

　　“这……”徐浪被气的脸都黑了，一句话都憋不上来，没想到，这个高寒还真是能言善辩啊，这演技，这情绪，说的就跟自己是受害者一般。

　　徐天狼也是满头黑线：“这小子的脸皮，也真是厚道了极点了，不过，你说的这么热闹，错怪我们，总要付出点什么吧！”

　　高寒听到后，一本正经的道：“我有，天下最贵重的，要送给你们……希望，你们能将清儿交给我！”

　　“天下最贵重的东西，你逗我，我们徐家都不敢这么说，你居然夸下海口？”

　　高寒正色道：“我的一片真心……”

　　徐天狼：“……”

　　徐浪：“……滚，逗我呢？”

　　高寒挠了挠头：“我感觉，礼物虽然重，真情价更高，要是为孩子，二者皆可抛！”

　　……

　　“我徐家也不要你做什么，送什么礼物，因为你所需要的，我徐家全部都有，但是，你必须要入赘徐家！”

　　徐浪淡淡的说道，这个消息如同晴天霹雳，高寒脸色瞬间就冷了下来。

　　“说来说去，原来是这个啊，你想让我高寒寄人篱下，为你卖命，休想！”高寒怎么说也是不折不扣的武者。

　　他曾经说过，真正的武者，不屈不挠。怎么可能自己去范自己的忌讳呢？

　　“那就是你自己决定的了，即使你不入赘徐家，清儿生下孩子的时候，一样也是姓徐……”徐天狼也淡淡的说道。

　　看来，这个想法，他们已经思考很久了。

　　“哈哈哈哈，想让我高家的子弟，改变姓氏，你们简直就是痴心妄想！”高寒仰天狂笑。

　　“你再考虑考虑，进入徐家，对你来说，可是有百利而无一害啊！”徐天狼继续劝解道。

　　高寒神情没有一丝波动，冷如寒冰：“我说过了，休想让我入赘你们徐家，这是不可能的事情！”

　　“那咱们就没有谈的必要了！”徐浪看高寒如此，冷冷的说道。

　　高寒嘴角微微翘起：“不错，若是你们不退步的话，我绝对不会妥协！而且，孩子必定会回到我的身边。”

　　“那你得有实力从我的手中抢过去，哈哈哈哈……”徐天狼忽然哈哈大笑：“本来，今天不想杀你的，但是，既然你不识抬举，那就休怪我不客气了！”

　　说完，徐天狼的身体上面，忽然漂浮着一只狼头，那狼头有五十里大小，毛是青色的，双眼之中绽放着幽幽绿光。

　　“死吧！”徐天狼哈哈大笑，狼头狠狠的咬下，高寒身体居然无法动弹，那狼头的气势，竟然将他压制在那里。

　　难道我高寒今日就毙命于此了？真是不甘心啊，哈哈哈……

　　高寒心中狂吼着，他不认为自己现在还有什么活命的希望，一个不灭王者面对着他，除非再有雷师兄的笛子。

　　可惜，那笛子已经对付八歧大蛇用了，自己这次……必死了。

　　“狼王，还请手下留情……”就在高寒绝望的闭上眼睛的时候，一个熟悉的声音忽然从远处传来。

　　随即，便来到了高寒的身边，这个熟悉的声音，是属于艳王的，而，面前的那个东西，高寒也十分的熟悉。

　　“万妙法门，你是艳王？”狼王诧异的说道，要说沧域有几个强者最厉害，这艳王贺双莎是绝对能排的上名号的。

　　甚至还属于前几名，那门中散发出柔弱的力量，高寒从那强大的气势之中被解脱出来。

　　身体轻轻漂浮在空中，那道门并没有打开，而是发出一阵阵声音：“我注意你很久了，没想到，你这么快就成长到这种地步了，好，很好……我沧南域有你这种年轻的妖孽天才，何愁不壮大！”

　　高寒看着那门，愣了一愣，随即回过神来：“你是，什么时候开始注意我的？”


第592章 迫切提升修为

　　“在真武之地的时候，你获得了第一名，而且因你所固开启了真武圣地，我就开始关注你了，咱们沧南域，自剑神走后，就再也没有出过什么真正的高手了，可惜，一片圣地，落入我的手中，却变的如此惨淡！”

　　艳王贺双莎的声音，柔情之中带着感性，让高寒听到之后，飘飘欲仙，不舍忘记。

　　东西南北，四大沧域，只有沧南域之中，人才凋零，沧南域作为曾经的圣地，以前可是人才辈出。

　　但是，随着时间的流逝，沧南域越来越贫瘠，灵气相对于外面的几个区域来说，也是比较稀少。

　　最后，只能划分出沧南域中心，将灵气聚集在那里，使得灵气比较集中一点。

　　譬如这沧西域，根本就没有中心之说，没处的灵气都是十分的充裕。

　　自多年前，剑神崛起，而后力压群雄，一路凯歌，顺利的破空而飞后，整个沧南域再次进入了人才凋零的时代。

　　上次，和嗜血王战斗的时候，贺双莎就已经注意到高寒了，小小年纪，就能够拥有强大的力量，而且非常的扎实。

　　所以，便一路观察高寒，各种战斗情况，各种提升的情形，终于让她认定，沧南域的未来，终于出现了。

　　这次看高寒有危险，不由得出来相助。

　　她也知道，这是非常危险的，要知道她可是代表着一方领域的，就这么贸贸然冲入别人的领域，有点不合适。

　　“狼王，他是我沧南域的子弟，也是我雁门的记名弟子，就放过他一次如何？”那道门上散发出阵阵的声音。

　　徐天狼眼睛转了转，点了点头：“既然艳王说了，在下再不答应，就显得不识大体了，好，在下就放过这小子一命，希望他惜命，别再被什么人追杀了！”

　　高寒自然听得出来，对方这是威胁自己呢，让他不要出现在他们的面前。

　　“这就不劳您老操心了，我想狼王阁下还是惦记着上面的那个狼头，不知道什么时候，就会被人控制，咬向自己！”

　　徐天狼脸色铁青，但是，看了万妙法门一眼，终归没敢动手。

　　高寒好像想起了什么：“对了，我想起来了，我知道为什么你们徐家没后了，因为，你们太缺德了！”

　　“好了，走吧！”那道门忽然打开，将高寒吸了进去，然后双门闭上，瞬间从原地消失。

　　……

　　高寒走后，太清天，最接近长生天的地方，这里各种力量混在的在一起，若是高寒上来，也会瞬间被那些力量给轰成虚无。

　　“艳王啊，没想到你跑到了我的地盘来了，真是没想到呢，这次我就先放过你，不过你等着，我会让你成为我的女人的，这么强大的我，也就只有你配得上我了！”

　　他双眼一亮，一道闪光从双眸之中爆射出去，前面的驳杂的能量，迅速的化成虚无，就这么凭空的消失了。

　　那两道目光向下面击去，贯穿了太清，太风两个天，射入地下，竟然直接进入到了地底岩层。

　　“父亲，为什么让他们离开，这次来的只不过是艳王的分身，咱们没有理由害怕她啊！”徐浪不明所以的问道。

　　徐天狼面色严肃：“你懂什么？这万妙法门，是艳王的招牌招数，我虽然不惧怕，但是，她要想杀你们，简直是易如反掌！即使我，也不可能在万妙法门之下，救得你们的性命。”

　　“高寒，他最后那句话，实在是太可气了，我真想将他碎尸万段！”徐浪转了转自己的拳头，愤怒的说道。

　　徐天狼更是面色气的连连变色：“不要紧，他这个后代，就归咱们了，哼，反正怎么说，也是我徐家的血脉生下来的！相当于有我们徐家的一半血脉了！”

　　“嗯，也只能这样了。”徐浪脸色阴沉的说道，两人快速的从原地消失，向下面的徐家冲去。

　　……

　　高寒被万妙法门吸收进去之后，感觉自己来到一处奇妙的所在，这里四周都飘散着白色的迷雾。

　　“叮叮叮……”

　　一曲美妙的声音响起，高寒情不自禁的闭上眼睛享受着这沁人心脾的声音，那声音仿佛钻入了自己灵魂的深处。

　　武魂的伤势，也随着这声音渐渐的恢复好了。

　　天籁般的声音从高寒的旁边响起：“小兄弟，你先在感觉怎么样了？”

　　听到这个声音，高寒缓缓的睁开自己的双眼，被面前的那个女人惊呆了，整个人都愣在那里，心中不争气的疯狂的跳动着。

　　是上次艳王的样子，但这次高寒看的更加的真切起来，一身洁白如雪的衣裙，肩若削成，腰如约素，肌肤如同凝固的羊脂。

　　站在那里，天地都仿佛为之失色。

　　“小兄弟？”看高寒没有回应，那个女子又再次叫了一遍，高寒才反应过来。

　　“额额，拜见艳王！”高寒没有说前辈，他觉得，面前这个温柔的可人儿，若是被说做是前辈，就真的侮辱了对方的容貌了。

　　艳王嫣然一笑，百花失色：“不必如此客气，你现在结下的仇敌可不少啊，居然连嗜血王，狼王，海王他们都得罪了，还是得罪的他们的本尊。那些不是本尊的有御剑门，东天都的莫家，汪家……就不一一列举了！你胆子怎么会这么大呢？”

　　高寒哈哈一笑，爽朗的说道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之，若不是他们的人先挑起事端，我也不会得罪他们……”

　　“那海王一事？”艳王轻轻一笑，提醒高寒。

　　“额……那是个例外，常话不是说吗，匹夫无罪，怀璧其罪！”高寒忽然抬头：“你连我能够吞噬黄泉冰珠的事情都知道了？”

　　艳王点了点头：“还有呢的八部浮屠塔，我全部知晓了！”

　　高寒全身一个寒颤，恐惧的看着面前这个貌美的女子，要知道，这些可是自己心中最重要的秘密啊。

　　“放心，我对你的宝物没有兴趣！”艳王怎么说也是王者，高寒的心思怎么会猜不透呢。

　　“那阁下是想要？”高寒淡淡的说道。

　　艳王淡淡的一笑：“我只不过不想让一个妖孽级的天才，这么快的死去，我是有点小忙让你帮，但是，现在你的实力不够不是吗？而且，你的孩子，还在徐家的手中呢，还是先想想怎么抢夺回来吧！我已经帮你一次了，不可能老是帮你，因为，在我们区域掌管者中，我已经犯下一点小错了，私自去别的区域救你！”

　　高寒点了点头，对方能够帮助自己这一次，自己已经是感激涕零了。

　　至于对方说的一个小忙，高寒却也答应了，毕竟这次对方可是冒着危险，将自己救了。

　　……

　　当高寒推门出去的时候，发现自己已经来到沧南域了，不过，却是在海边。

　　上空中，悬浮着万妙法门：“你现在最好还是不要呆在沧南域，也不要回家，因为御剑门与血海门，他们都在找你的麻烦。有我在，可以用我的生命保证你家人的安全！”

　　高寒叹了一口气，知道对方所言非虚，只是说与血海门的深仇大恨，就不是自己现在能够抵抗得了的，更别说后面还有一个御剑门呢。

　　御剑门后背听说也有不灭王者，这还受得了受不了啊。

　　“嗯，沧西域是去不了了，而且，这片海域也不能这么过去了，与海王的仇恨还没了结呢，那就只有去——沧域中心！”

　　想到这里，高寒眼睛忽然一亮：“对啊，沧域中心，炎阳帝国，时间这么久了，该去找你们算算总账了，而且，好像天青帝国墓，也在那边！”

　　高寒感受了一下在自己身体之中的几枚冰珠，嘴角淡淡露出一丝笑意：“现在，我的实力虽然没到不灭王者，但是，相信那里的寒气，我已经不用在恐惧了吧！”

　　虽然高寒没有试那枚黄泉之眼，但是，现在他身体之中就有着和黄泉冰珠同根同源的真元，高寒相信，自己这次，定然不必在害怕黄泉之眼了。

　　而且，听万象王凌华说，大部分的黄泉冰珠，其实都在沧域中心。

　　因为沧域中心，卧虎藏龙，修为高强的人太多了，所以，他们手中的黄泉碧落冰珠也比较多。

　　或者是自己去天青帝国墓获得，或者是杀了别人，抢夺。

　　高寒这次坐上了一条通往沧域中心的船只，这次，高寒的心中还是比较激动的，这沧域中心，位于东西南北四大沧域中间。

　　那里面是天才的坟墓，强者的天堂，听闻，在外面再天才的人，进入其中也只不过算是较好的资质。

　　听闻，那里最强大的年轻天才，也和高寒差不多的年龄，现在却可以和普通的王者抵抗了。

　　高寒坐在船上，心情澎湃，在船舱之中修炼着：“真是希望快些到达，看看那里的天才，到底有多么的强大，那里的武者，到底有多么的强盛。”

　　他现在真的很希望快速的提升自己的实力，因为，不灭王者的威胁，还有狼王手中的徐清，都是自己面对的最大的困境。


第593章 一个气泡引发的灾难

　　高寒静静的在自己的船舱之中领悟奥义与巩固实力，虽然他的实力，是吸收了那七条恶龙，激发了自己真元与武魂之中的怨气所提升的。

　　但是，他认为，如果一味的只知道提升怨气，说不定哪天怨气会影响自己的性情与情绪，不至于说变成僵尸，但是下场一定也不会好。

　　说不定他会由此变成另外一个人也说不定，从此之后，性情大变，己不将己，完全成为另外一个人。

　　这种结局，高寒是没有办法忍受的。

　　至于雪国的事情，高寒并不怎么担心，首先是，那些人不一定这么快就能探清自己的底细，毕竟自己还是罗网一员。

　　他们要想获得自己的情报，最快的捷径，就是通过罗网的渠道。

　　而罗网的规矩是，无论如何，罗网成员的底细与背后的家族，绝对不可以暴露给外人。

　　这是罗网的一个规定，以解决罗网成员的后顾之忧。

　　毕竟，罗网的成员出去执行任务，总会得罪大大小小的人，如果他们的嫡系一旦被暴露出去，那么，谁还敢为罗网执行那些任务？

　　而且，即使他们找得到雪国，也不会就那么容易得逞的，既然贺双莎说了，要保全雪国与自己的家人，自然没有问题。

　　想想，整个沧南域，艳王贺双莎的名号，还没有几人敢于反抗吧。

　　而且，雁门也是整个沧南域数一数二的势力，虽然艳王贺双莎不在此处，想必，此处留守的人也不应该太弱。

　　这里究根结底，还是艳王贺双莎的老巢，如果老巢布置得不强，很容易被人雀占鸠居的。

　　……

　　现在高寒领悟的是空间奥义，随着时间的推移，他渐入佳境，忽然间，一个微弱的特殊气泡在他的身边诞生了。

　　紧接着，高寒就睁开自己的双眼，紧紧是这一个气泡，就用尽了他九成的真元。

　　而这一个气泡，却代表着一个新的空间，里面的能量与力量，与外面的完全不同。

　　可以说是，属于一个另外的空间，这片空间之中的新生空间。

　　在那里面，任何天地之力，都要受到挤压，甚至都不能够用，唯有高寒自己的真元与武魂之力可以用。

　　这简直比望月湖下的地下世界还要强大，这片空间之中，开始充斥着高寒的武魂之力，索索寒风，夺人心魄。

　　要说强大，的确是万分的强大，要知道，高寒的武魂之力，也不单单是能够冰封人的，而且，还可以夺取人的魂魄，让人不单单完全失去生命，而且还变成高寒的奴仆。

　　但是，却也有坏处，那就是——这片空间也实在是太小了。

　　高寒看着那还不到拇指大的气泡：“你妹啊，这么小的空间，能够装下什么人啊？”

　　虽然话如此说，这也是高寒领悟了空间奥义之后，第一次产生的空间，所以高寒心中倒是万分的惊喜。

　　毕竟，万事开头难，有了第一次的经验，以后的空间力量会越加越成熟，当他的空间奥义提升到一个等阶的时候，高寒的实力那可就今非昔比，甚至飞速提升了。

　　高寒不断观摩那小小的气泡，但是，这个气泡产生没有十秒钟，就开始急速的变形，其中的力量开始紊乱，外面的天地之力太过强大了，不断的向高寒的面前汇聚，对高寒所创造出来的这个空间进行打压。

　　“不好……”高寒心中一惊，手中力量迅速爆发，用寒冰包裹在气泡上，空间奥义爆发，瞬间就来到了这船的最上方，站在桅杆上，高寒的急速的挥手。

　　那气泡从高寒的手中飞出去，急速的向半空中飞去，当距离这艘船万里的高空，高寒的那层寒冰终于支撑不住了。

　　“轰……”

　　大片的空间开始崩塌开来，天空中好像出现了另外一片天地，那是由于大量的空间都被崩塌的缘故。

　　“这……这威力，也太他妈的惊人了，唉吆我去，这简直就是一个压轴底牌啊！”高寒愣愣的看着那个气泡爆炸过的地方。

　　万里之内，没有一丝空间是完整的，全部炸碎了，整个区域的空间开始紊乱起来，所有的空间之力都向那个地方涌动而去。

　　四周的灵气，仿佛被抽空了一般，全部涌向那个地方，帮助那些天地之力恢复那部分的空间。

　　很多武者的修行都被迫中断了，第一，没有灵气供他们修炼了，自然就醒了。第二，闹这么大的动静，谁还修炼的下去。

　　刚刚那个气泡爆炸的声音，就像是十个炸雷，加起来轰响，整片空间都被这声音震得，不稳定的摇晃起来。

　　都闹出了这么大的动静，任谁也不可能坐的这么安心的修炼下去啊，总该出来看看，到底发生了什么吧。

　　当发现，空中的那一片残迹，所有人都呆住了，随后，船员们开始忙了起来。

　　因为那部分的空间破碎的太大了，海中的特殊力量都开始不稳定起来，滔天海浪，从这万里的范围之中，频频爆发。

　　一道道海浪，忽然从这艘船的旁边，某个不确定的位置就爆发出来。

　　每道巨浪有千丈的高度，整片海域瞬间开始变得乱了起来，这片海域开始爆发出疾风骤雨，暴风雨来临了。

　　万里的空间破碎，这个地方的天气也发生了变化。

　　滔滔海海，重重扑向高寒所乘坐的这艘船，向高寒这边猛地压来，海面上不断的晃动着，就如同整个世界都在摇晃一般。

　　“这小小巨浪，还能难得到我……呕……”高寒哈哈大笑，刚刚想要爆发力量，船身剧烈的摇晃，令他觉得天旋地转。

　　他只觉得自己的胃中一阵翻滚，就忍不住呕吐起来，身体在桅杆上也是摇摇欲坠。

　　“我靠，这小子晕船了，大家快把他抬到甲板上去！”有些实力高的武者，发现了高寒的身影，吩咐旁边的人。

　　结果，作为始作俑者，也是其中的主要干将之一——高寒，就这么被抬下了桅杆，趴在甲板上不断的呕吐。

　　出现这种状况的不止高寒一个，很多人，都出现了这种症状。

　　就连那些常年在海上讨生活的船员们，都忍不住的开始想要呕吐，整个船身伴随着海水的波动，摇晃的太过厉害了。

　　眼看那巨浪就要拍到船上了，如果被这巨浪拍上，恐怕在场的所有人都会葬身大海。

　　高寒现在还趴在甲板上，胃酸都要吐出来了，一阵阵的干呕。

　　这时候，还是船长有办法：“大家快飞到空中，伴随着船走，怎么样也要躲过这次的灾难。”

　　所有没有晕船的武者，都迅速到达了空中，对着那海浪就是一阵狂风般的攻击，那海浪瞬间就支离破碎掉了。

　　但是，紧接着后面有出现一道百丈巨浪，映入人的眼帘。

　　所有的人都面色发白：“这次完了，没想到乘一次船，会发生这种天地异变，到底是怎么回事？真想骂他！”

　　“啊切！”高寒趴在甲板上，忍不住打了一个寒颤。

　　“这次看本君的吧，你们说到底也只不过是一个废物！”一个人影出现在众人的面前，身影潇洒。

　　此人身形消瘦，面颊微红，皮肤白皙，怎么看，都像是一个女的。

　　只不过，现在还不好下定论，毕竟现在对方是男装。

　　他怀中抱着刀，顷刻间，连高寒都没有看出，对方是怎么出手的，刀就已经劈出了，一道刀气从对方的刀中爆发出来。

　　那刀气有百丈的高度，与那巨浪一般的高度，但是上面所蕴含的力量，却使得刀还没有劈中那巨浪的时候，那巨浪就开始从中间分开。

　　“哗……”

　　巨浪支离破碎，这还不是最厉害的，那刀气好像还没有将自己的力量爆发出来，向后面飞去，后面的多道巨浪都重重劈开。

　　“这是雁门的高徒，刀君的招数，他是雁门的刀君？”这时候，人群中有人认出了这个人的身份，惊呼道。

　　这艘船里，虽然不尽然只是沧南域的武者，但是，沧南域的雁门可是如雷贯耳。

　　堂堂沧域五大高手之一，艳王创造的门派，怎么可能没人知道呢？

　　那年轻人劈出这道之后，手中的刀已还匣，淡淡的站在空中，漠视着一切。

　　“果然不愧为刀君，就凭对方的这气势，是刀君绝对无疑！”

　　船长也是一个星河境界巅峰的高手，不论是武魂与实力，都均是巅峰状态了，但是，若是轮到实力，他与刀君相比，简直是一天一地。

　　“我是这艘船的船长，今日有幸遇到刀君，你乘坐此船，小船简直是蓬荜生辉，刀君的船钱，我就不收你的了！”

　　说着手中一闪，开始拿出武石，不过刀君却摇了摇手，冷哼一声：“你当我连这点钱都拿不出来吗？你胆敢小看我雁门！”

　　“没有，我怎敢小看雁门呢？”船长是万分惊恐，自己小看雁门这件事情也不能扩大化，不然自己也就别再沧南域混了。

　　“那一切照旧，钱，我会一分不少的给你的！先度过这次的难关再说！”刀君冷冷的说道。


第594章 狗眼看人低

　　有了刀君的存在，大家有惊无险的度过了这片海域，自从刀君出手之后，万里之内，没有海浪的存在，所以，这一路倒是行使的十分的轻松。

　　不过却苦了高寒，因为船快速的行使，所以摇晃的更加的厉害了，高寒现在都有一种想要自杀的冲动。

　　终于出了这片海域，高寒的精神终于可以放松一下了，他用自己的肉体力量，摇摇晃晃的漂浮在半空中，脸色也逐渐的好转。

　　经过了大半日的休整，他现在已经是面如土色了，之前是一点人色都没有啊，吐的脸都青了。

　　“没想到兄台就是刀君啊，真是幸会幸会！”高寒走到刀君的面前，嘿嘿笑道。

　　高寒过去之后，距离刀君还有五米的距离，刀君就远远的避开了高寒，然后厌恶的看着他，友好的说道：“滚的远远的……身上这么臭，还这么喜欢凑合人！”

　　这时高寒才反应过来，自己经过了刚刚的海潮之后，身体腥臭无比，明显是吐到身上了。

　　“额……”高寒也略显尴尬，纵身跳入了海中，在海中一边急速的跟随着船游动，一边快速的清洗。

　　“这人也太不识抬举了，脸皮也薄了一些，被刀君这么一说，居然跳海了……”

　　有人念叨道，旁边那个人也是刚刚吐完的，可能思想还不是很清晰，听到之后，诧异道：“什么？有人不识抬举，因为脸皮薄被刀君扔到海里去了？”

　　“哦？有人认为刀君不识抬举跳海了？”

　　“刀君跳海了？”

　　……

　　刀君的脸上满是黑线：“那个无赖，我要杀了他！”

　　刚刚说完，一个人影就从海中跳了上来，在跳出海面的那一瞬间，空中一阵寒气，急速的涌动，将人影包裹在里面。

　　外面的人跟本就看不清里面是谁，那片寒雾不单单隔绝了人的视线，连人的武魂之力都完全的隔绝在外面。

　　刀君双眼一凝：“看来此人，不是这么简单啊！”

　　寒雾散去，高寒身着一身干净整洁的衣服出现在甲板上，肩膀上有一只小狗，在东张西望。

　　“我说主人，这次怎么过了这么长的时间，你才放我出来，哦？你已经这么厉害了？”小丑一边说着，一边不停的观望，忽然看向高寒，眼神之中满是惊讶之色。

　　“怎么？你现在能够看清我的修为了？”高寒也是诧异的问道。

　　小丑摇了摇头：“就是因为看不清，所以才说你厉害啊！”

　　高寒满头都是黑线：“去下面，逮一只海兽上来，我有些饿了！”

　　自然是饿了，不然刚刚以为是谁在晕船啊，幸亏，平常的时候，高寒不怎么晕船。

　　小丑无奈的耸了耸肩膀，然后，身子一跃，成为了十丈巨大，小丑自从突破到星河境界之后，已经可以随意的控制自己身体的大小了。

　　这是它的原身，它还可以变成百丈大小，不过，按照小丑自己的话说是没用的，身体虽然大了，但是力量却还是那么多，最多也就只是唬人而已。

　　所有人都目瞪口呆的看着小丑从高寒的肩膀上窜下去，然后变声，在集合刚刚的动作，所有人的脑中一片空白。

　　“我刚刚看到了什么？这么有人性化的宠物，我去，这个世道难不成变了？”他们还没有想完，小丑的身体便出现在穿上了。

　　一头长达二十丈的凶兽在它的嘴中衔着，随即，放到了甲板上。

　　“主人，先弄着，不够咱再来！”小丑一副馋样的看着面前的海兽，直流口水。

　　“嗯，生火……！”高寒满头黑线，自己与小丑只会冰的，不会生火，难不成要准备酱油与青芥末，准备生吃吗？

　　高寒尴尬的环顾四周：“你们，谁能够生火，借用一下工具先……”

　　这时候，刀君走到高寒的面前：“真是无知的人，难不成你是第一次乘坐这艘船吗？要知道这里可是有专门的厨房！”

　　高寒点了点头：“你厉害啊，怎么知道我是第一次乘坐这艘船的，没想到啊，这艘船居然这么高级！”

　　这时候，船长也走了上来，自从得知刀君的身份之后，他就时常在刀君的身边进行徘徊。

　　高寒也明白对方的心思，毕竟，海上的航行，危险重重，如果有刀君能在这艘船困难的时候，伸出援手。

　　那么这一次的航行，也会安全许多。

　　“只不过，需要付十万的武石！”随即，船长对高寒淡淡的说道，虽然他对刀君好，但是，没有必要对高寒也这般好啊。

　　高寒现在已经将自己的真元再次封印起来了，只有肉体的力量，所以，对于高寒倒也不怎么的上心。

　　高寒的肉体修为是五阶武躯，论实力，只有星河二重的力量。

　　这个船上的一个船员，都比高寒强大。

　　这个世界就是这么的现实，你若有实力，别人会对你礼敬有加，趋之若鹜，但是，你若是实力不强，就会被别人当作苍蝇。

　　高寒不在意的笑了笑：“这简单，老子有的是钱！”说着，手中一闪，大大小小的武石，堆成了一座小山。

　　“怎么？船长阁下，你能不能行个方便？”高寒淡淡的说道。

　　“来人，将这海兽抬下去，做成美餐，让这小少爷尝尝咱们船上的手艺。”

　　话音刚落，立刻出来一个船员，运行真元，一手就举起那海兽，向下面走去。

　　船舱的下面，正是这艘船的厨房，也算是别具一格了，那里有个高规模的餐厅，在那吃一顿饭，要花费一百的武石。

　　只是在那个地方吃饭，就要花费这么多，更不用说里面的食物了。

　　当食物做好之后，高寒却没在那里面吃，而是在船顶上，与小丑大块咄嗟起来。

　　一个身影骤然来到高寒的身后：“胖友，我可以坐在这吗？”

　　高寒不用回头，就知道来人是整个船上都敬若神明的刀君。

　　“随意，这个地方又不是什么高规格的餐厅，也不是我的地方，以你和那船长的交情，自然是那里都去的？即使你去茅房吃饭，别人都应该说你是有个性吧！”

　　高寒淡淡的说道，口无遮拦，对刀君就是一顿的埋汰。

　　“你……哼！别以为你隐藏的很好，我就不能发现，你刚刚穿衣服时候，那片寒雾，力量可并不是这么简单啊，我的武魂之力，居然都能冰冻住……”

　　刀君刚刚怒容满面，随即将火暗暗的压下。

　　高寒停顿了一下：“雁门有我认识的人呢，我并不希望与你们雁门为敌，有些话，不该说的别说……不然，会遭来杀身之祸的！”

　　说完，高寒继续吃起手中的食物，好像对他而言，手中的食物，远比刀君要重要一些。

　　刚刚他只不过是听说对方是雁门的高徒，所以有些惊异罢了。

　　不过，想到自己现在还在逃亡，便没有再去说明情况。

　　说什么？难不成说：我是血海门，御剑门所追捕的对象，艳王曾经去过沧西域救过我，咱们也算是颇有渊源了。

　　这么荒唐的事情，说给谁，谁也不会相信的。

　　想想，只不过是一个星河境界的武者，在艳王的眼中蝼蚁一般的存在，对方会为他甘冒风险救他？

　　要是有人相信那就更可怕了，这个刀君不杀了自己才怪。

　　艳王贺双莎，违反王者条约，随意进入其他领域之中，干预别人报仇，这件事情可大可小。

　　高寒是艳王什么人？凭什么受到人家如此保护，这不免会惹人非议，刀君说不定为了保全师门的声誉，杀了高寒也不一定。

　　所以，高寒很明智的，什么都没说，反而对刀君更加的冰冷起来。

　　刀君也是一个奇怪的人，高寒越是对他冰冷，他反而越觉得高寒有趣。

　　在高寒旁边，喋喋不休的问着，说着什么……

　　高寒骤然回头：“你到底是男的还是女的，说你是女的，我从你的身上感受不到任何女人的气息，说你是男的，可是你的习性与样貌明明都是女子该有的！”

　　不过，没等对方回话，高寒就骤然站起自己的身体：“对方有一艘船正在开来，而且，上面还有很多强大的武者！”

　　听到高寒的话，刀君也终于察觉到了：“不错，居然有二十名星河巅峰的武者，而且，感受到对方的气息，好像十分的霸道！”

　　“呼……来者不善啊，你还是赶紧通知船长去吧，毕竟吃人嘴短，拿人手短，我可没有吃别人的，也没有拿别人的东西！”

　　高寒呼出一口气，淡淡的说道。

　　听到高寒这明显讽刺的话，刀君脸上一阵怒容闪过：“我没有吃他的任何东西，也没有拿，现在老子就拿你的东西……”

　　说着，刀君从高寒的手中抢过一块鱼肉，扔到嘴中用力的咀嚼起来。

　　“老子吃了你的，还是骂你，你能怎样？”

　　说完，便扬长而去，还是去告诉那船长去了。

　　高寒傻愣愣的看着手中的那块鱼肉：“我去，这是我最后一块了，你怎么能吃？这是我花钱的！”


第595章 黑炎联盟

　　“不过，这小子还真爷们呢，看来是我多心了！”高寒转过身，站起身来，淡淡的朝远方看去：“看来，刚刚经历的天地异变，这艘船上的人，又得经受鲜血的洗礼了！”

　　“那刚刚的天地异变不是你造成的吗？”小丑在高寒的背后忽然说道，高寒愣了一愣：“你怎么会知道的？”

　　“我去，你当我傻啊，你刚刚在那异动之中都没出手，身上的真元怎么就变得这么少了，刚刚在海底，连那种程度的家伙都要把我叫出来帮忙……”

　　小丑一副看不起高寒的眼神：“千万别把别人当傻子！”

　　高寒点了点头：“你说的对啊！我不过，这些人的智力也不怎么强，连你平白无故出来，都不怀疑！”

　　“是吗？恩恩，这么一想，的确也是呢，你这只宠物怎么出来的？刚刚光忙着应付船长他们的热心了，都没顾上想。”刀君的声音忽然从高寒的背后传来。

　　高寒心中一个激灵，手中一闪，一柄刀出现在手中，随意向后划去，当意识到对方是谁的时候，为时已晚了，自己的刀已经快到对方的脖颈之上了。

　　刀君冷哼一声：“对我动刀，你还差得远呢！”

　　说着，根本就没拔刀，而是只用手掌，向高寒的刀劈去。

　　“叮……”

　　一阵波动响起，高寒的身体退出了三步，而手中的那柄中阶顶级的刀，早已经碎成了两半了。

　　高寒惊讶的看了对方一眼，从对方刚刚手上的力量来看，对方那一记手刀绝对不简单，能断掉一柄中阶兵器的力量，自己虽然有，但是，这么轻描淡写的就断掉了一柄中阶顶级的刀，高寒自问，自己恐怕也得费一番功夫。

　　“好强大的力量，恐怕你的实力，还没有展现出来吧！”高寒将手中的那柄刀扔掉，淡淡的说道。

　　刀君嘴角微微翘起，淡淡的笑道：“阁下不也是一样吗？现在还没有碰到让我用真正实力的对手，你……不想试试吗？”

　　高寒盘坐下来，静静的恢复着自己的真元：“我想，还是算了吧！”

　　“也对，强敌将至，咱们的力量，还是尽量的留着杀敌的好！”刀君淡淡的一笑，没有在意。

　　他从高寒的身上感受到一股极为强烈的威胁，他认为，高寒的实力，一定不止如此，应该还隐藏了什么。

　　高寒冷冷一笑：“你可别想错了，我从来没有打算帮助这条船上的任何人，但是，刚刚提议把我接下来的老者，我不会让他有事情的！”

　　“你这人还真是冷血呢，这里大部分可都是我沧南域之人啊！”刀君微笑着说道。

　　高寒听后，转过身，对他面对面，双眼充斥着无情：“若是我现在的实力，遇到困难之后，恐怕也没有几人帮助我！看看他们丑恶的嘴脸，我就知道，那群狗眼看人低的家伙……”

　　“好吧！”对于高寒的想法，他也是默认了，因为从船长与那些船员还有那些武者，对待的态度之中既可以看出。

　　他们好像并不将高寒看在眼中，甚至，有些人刚刚还在餐厅之中讽刺高寒呢。

　　说高寒是三无青年，没有实力，没有财力，没有人力。

　　现在高寒是星河境界二重的武者，在这里面自然算是没有实力的，至于财力，虽然他一次拿出十万武石，但是，并没有在餐厅吃饭。

　　所以，他们认为高寒刚刚只不过是在死撑而已。

　　至于没有人力，身边没有一个仆从跟随。

　　从这三点看来，高寒完完全全就是一个垃圾。

　　对于他们的认知，高寒没有责任与义务去改变什么，因为，他们要为自己的无知与狂妄买单。

　　“小子，你还真是冷酷啊，没有一丝情义！”在最顶部，还有一人，是一名老者，他淡淡的躺在很远的地方假寐，声音从他耳那个地方淡淡的传过来。

　　正是刚刚救高寒的那个武者，他穿的也不怎么强，但是，人家有实力啊。

　　从刚刚发生异变的时候，就可以看出，对方的实力虽然没有刀君强大，但是，至少也应该是船长一级别的武者。

　　“哈哈，那就多谢前辈的夸奖了，小子却之不恭了，放心，那些腥风血雨，绝对不会伤害到你……”

　　说完，高寒也躺在那，深深的睡去了。

　　但这也是表面上的动作，在他的身体之中，真元急速的运行，一点点的吸收着一枚黄泉冰珠的力量。

　　那枚冰珠在高寒的丹田之中，开始急速的转动，开始慢慢的变小，随之，一圈圈的寒气也散发出去。

　　高寒心中有些感叹：“以前这些黄泉冰珠都是作为我提升实力的东西，现在，除非能一次出现十枚，才有点作用，不然的话，也就只能够当作恢复力量的丹药用了。不单单是黄泉冰珠，就连碧落冰珠到现在都只有这种功能，高寒猜想，现在自己除非是将黄泉之眼吸收了，不然的话，光靠这些黄泉冰珠，是绝对没有什么作用的。”

　　“不知道，将全部的黄泉碧落图吸收之后，会有什么功效呢？”高寒嘴角微微翘起，在恢复实力的快感中，吩咐了小丑一句，就深深的睡去了。

　　要是轮到直觉，除非高寒的力量全部恢复了，不然的话，根本就没有办法与小丑比。

　　“真是一个怪异的小子呢，呵呵！”那个老者也是一转身体，鼾声轻起，经过了刚刚的天地异变，这艘船上所有的人都累了。

　　他们都开始恢复自己的实力，以应付下面的战斗，只留下一两个修为相对于较低的，监视着四周。

　　不过，他们看向高寒的眼中，都散发着浓重不的不屑：“像这种人还有脸休息，咱们的实力比他强，应该他来监视才对！”

　　“唉，别说了，如果是让他来监视，那么等人家蹬到咱们的船上的时候，他都未必能发现！”

　　“也对啊，哈哈哈……”

　　……

　　听到这讽刺的语言，睡觉的高寒，嘴角微微翘起，不知道是在嘲笑对方，还是做了一个美梦。

　　时过深夜，上面的两人终于发现了对方的异动，一艘比他们还大的船映入他们的眼帘。

　　“快来人啊，敌人来了！”

　　此话一出，所有的人都惊动起来，冲向甲板，手持兵刃，严阵以待。

　　高寒也从睡梦中被惊醒了，黄泉冰珠之中的寒气完全融合高寒的真元，甚至比起高寒的寒气还有些低。

　　要知道，高寒的真气可是融合了三种冰珠，黄泉之眼，黄泉冰珠，碧落冰珠。

　　要是说起高寒真元的质量来，恐怕也只比黄泉之眼低了。

　　所以，吸收起来十分的简单，高寒吸收了一整枚黄泉冰珠之后，力量终于恢复到巅峰。

　　“小子，你真的不打算帮忙？”老者没有高寒这么清闲，听到那个消息之后，一瞬间就来到了高寒的旁边。

　　高寒晃了晃昏沉沉的脑袋，睡意未醒：“这么多年没有睡觉了，偶尔睡上这么一次，还真是舒服啊！”

　　老者看高寒的态度就知道，对方根本就没打算帮这个忙。

　　“嘿嘿，有你小子在我旁边，我战斗起来也安稳很多啊！”老者的手微微有些颤抖，看其激动的表情，就知道对方明明是在掩饰自己的恐惧之意。

　　而他的目光则是停留在对方的舰队上，现在已经能够看清上面的旗帜了。

　　明显，对方在看到旗帜之后，以前那自信心却消失了。

　　“怎么？前辈你认识？”高寒嘴角淡淡的翘起，嘿嘿的问道。

　　“唉，没错，对方可是这片海域之中最强大的一片海上掠夺者，他们是黑炎联盟的队伍，具有很强的素质，比军队都要强大，他们杀人冷酷，没有一丝人性可言啊！”

　　老者给高寒解释，而高寒则是陷入了沉思。

　　“嗯？黑炎联盟？”看了看下面，那船长与船员显然也认识到了，面如土色，跟之前高寒的脸色倒是很像。

　　……

　　“攻击……”

　　对面的人根本就没说什么场面话，上来就命令攻击。

　　“轰……轰……轰……”

　　炮声不断的响起，高寒面色一肃：“这，明显就是军舰啊！”

　　但凡是穿上安置炮的船，都是军舰，是大势力家族战队才会装置的东西。

　　“嗯，黑炎联盟，他们就是用炮火攻击的！这些大炮，每一击都堪比星河境界，一炮下去，就是数以千万记得武石啊。”

　　刀君也来到高寒的身边：“怎么样，知道这次敌人的强大了吧，咱们一起御敌吧！”

　　高寒嘴角微微翘起，一抹邪笑出现在脸上：“一起？别开玩笑了，你堂堂的刀君会害怕对方的炮弹？”

　　说话的时候，对方的炮弹已经攻击到这艘船上了，幸亏也是这艘船用特殊的金属制造的，倒是没有给高寒造成什么损伤。

　　“啧啧，前面来了一枚炮弹，就看你的了！”正说着，一枚炮弹从高寒的正前方，向高寒飞来。

　　“这种程度的攻击……”高寒手中一闪，一柄刀迅速的出现在手中，刀君明显愣了一下：“你手中到底还有多少兵器啊！”


第596章 反掠夺（一）

　　高寒的脸上露出一抹邪笑：“还有很多……！”

　　一道亮丽的光彩闪耀，高寒的刀自下而上划去，手臂上的青筋蟠扎，额头上青筋暴露，头发根根倒立，双眼之中满是怒容。

　　“断……”

　　那枚炮弹刚刚出现在高寒的面前，就被这一抹亮丽的刀光也劈成了两半，向两侧飞去。

　　“这不是很好吗？你就算帮帮忙，攻击一下那些炮弹也行啊！”刀君向两边看去，再次转过头来看高寒的时候，高寒已经气喘吁吁的瘫坐在地上。

　　“完了，要死了要死了，没力气了！”口中不停的念叨。

　　刀君的脸上满是黑线：“我是不是感觉错了，看起来这家伙好弱啊！”

　　“大哥，我这条命就交到你的手中了，还请保护我啊！”高寒眼泪汪汪的对着刀君说道：“我现在还年轻，而且还没娶媳妇，请你一定要救救我啊！”

　　说着，高寒就向对方的腿上抱去。

　　刚刚抱上，一声尖锐的声音响起，高寒吓了一跳，连忙窜出好远：“我去，失敬了失敬了，原来是一位小姐啊，在下有礼了！”

　　“谁是小姐，本君是刀君！是堂堂正正男子汉。”对方还死鸭子嘴硬，高寒无奈的笑了笑：“……的女朋友吧！你是不是漏掉了几个字啊！”

　　“混蛋……”

　　“咱们两个，一个未娶，一个未嫁，在生死关头，结成夫妇，这本也是天经地义的事情，老前辈，你给做媒怎样啊？”

　　高寒转头向那个老者看去，那老者愣了一下：“你说什么？你让我这么一个堂堂的星河境界巅峰的武者做红娘？亏你是怎么想的？”

　　“即使我是女子之身，也不劳你操心，像你这种花里胡俏的花花公子，根本就不是我喜欢的类型，而且，你也不是公子，只不过是一个叫饭花子而已！”

　　刀君神色一下变冷，淡淡的说道。

　　高寒那流氓地痞的笑容彻底消失了，转而出现在脸上的仍旧是那抹邪笑：“那就好，在下依然娶妻，孩子都能叫爸了，我是绝对不可能接受你的！”

　　说完，高寒一脸悲痛于心，做挥泪洒别装。

　　刀君暴怒：“那你现在的这个表情是闹哪样？生离死别吗？”

　　高寒听到之后，无赖的假装没听到，淡淡的依靠着桅杆：“我想，你们的工作来了！”

　　刀君抬头，看到的是漫天的炮弹，铺天盖地的向自己这边飞来。

　　“哼，小小海中掠夺者而已，还真以为能够难得倒我吗？罡气刀元——万寂终灭。”说这话，刀君的刀出鞘了。

　　一刀挥出，无数的刀刃从对方的刀中爆发出去，席卷四方，海上如同刮起了大风，但是，这次的风，是刀风。

　　当风过去之后，那些炮弹还是完好的。

　　“额……你这个万寂终灭是吧，到底有用没用啊，别闲着没事老是逗我玩行不？”高寒淡淡的站在原地，笑盈盈的道。

　　但是，他知道，那招的确是很强，因为，那些风刀，已经将对方的所有炮弹，全部的斩成好多份了。

　　“呼……”

　　那些风呼啸过对方的军舰，上面的金属纷纷崩飞，刀君的这一招，居然将对方的军舰都破坏了。

　　一停顿的功夫，那些炮弹纷纷的化成漫天的飞屑，然后沉入了大海。

　　“怎么样，本君这一招，倒是没用没用啊！”刀君抬起骄傲的头颅，不屑的看着高寒道。

　　高寒点点头：“蛮有用的……”随后他指了指前面：“不过，你最好还是应付眼前的东西吧！”

　　“什么？……”刚刚说完，就听到刚刚那个声音。

　　“所有人，离开大炮，披上你们的战甲，将对方男的全部屠杀干净，女的留下来。”

　　“是……”

　　一阵惊天的吼声，对方的丝毫不像乌合之众，而是训练有素的士兵。

　　高寒淡淡的看了一下对方的军舰，居然快速的挺近这边，比刚刚的速度不知道快了多少倍。

　　“终于……要展开战斗了吗？”

　　……

　　对方还没有短兵相接的时候，一轮箭雨就首先飞了过来，那些射箭的武者，明显是受过训练的，看那些箭雨飞过来的时候，竟然还有箭阵。

　　那些箭阵也不同于别的箭阵，其中的箭矢蕴含的力量驳杂，要是一支支的抵挡，很苦难，但是，若是一起抵挡的话，那说不定有漏网之鱼，到时候也就真的悲剧了。

　　而且，那箭矢上蕴含的力量十分的强大，每一箭都有相当于星河四重武者的全力一击。

　　这还不算完，当那些箭快要落地的时候，却骤然的增加了万倍之多，那几乎是箭挨着箭了。

　　高寒嘿嘿一笑：“本来就贱，箭上加贱，如此之箭，堪称太贱！好诗啊，好诗！”

　　“这哪里像诗了？”刀君激愤的喊道。

　　“万箭齐发，对方居然同时修炼了一种功法，这绝对只有军队才拥有的……”高寒也终于收起了轻视之心。

　　如是论起但那并作战能力，这里每一个人都能以一当十，甚至，刀君高寒等流的高手，以一当百也不是什么困难的事情。

　　但是，在单兵作战之前，对方的阵势远程攻击与有纪律的作战，却是最难对付的了。

　　“不知道你们能不能挺下来！”高寒丝毫不担心自己的安慰，自己孤家寡人一个，根本就担心自己的安危。

　　“大家一起来，催动真元，给船前面，布上一层保护罩！”刀君急速的吩咐道。

　　所有的人听令，催动真元，一股股的力量出现在上空，一层层的保护罩也出现在上空。

　　刀君虽然能够以一当百，但是，这成千上万的攻击，他也受不了啊。

　　“叮叮叮……”

　　那些箭雨穿过了层层防御，终于，还是有一些漏网之鱼，但是，那些对刀君等人来说，根本就不叫什么了。

　　那个老者布置完防御之后，就开始环顾四周，以防漏网之鱼，而刀君则是一层层的布置起防御罩。

　　最后，众人终于成功了，老者也松了一口气。

　　“哈哈，没想到，对方还有高手，看老子的……”对方的人在渐渐的逼入高寒等人，对方忽然站出一人来。

　　他身披黑色的战甲，在黑夜之中，就如同一团团燃起的黑色妖异火焰。

　　“嗯？大头终于出来了啊！”高寒看到对方，脸上的那抹邪笑依旧保持，但是，心中却提防着。

　　那人身上散发出来的强大气势，比起旁边的这个老者都高，甚至，只比刀君弱上一些。

　　“看来是个实力强横的家伙呢！”既然对方的实力比不过刀君，刀君自然也能清晰的感受到对方的气势了。

　　“你说，我要是救了你，你是不是要嫁给我呢？”高寒保持着那丝邪笑，眼望对方的那个武者，嘿嘿笑道。

　　“休想，我已经有心上人了……”

　　高寒：“……你……真是让我……万分悲痛啊，我感觉心脏快要停止了，你怎么能抛弃我呢？”

　　“咱们两个有什么吗？别胡乱的扯到一起去行不行啊！”刀君发现，自己自从遇到高寒，暴脾气明显是止不住了，这一会儿，居然频频发怒了好几次。

　　高寒嘿嘿一笑：“没有什么吗？”

　　“先从比较弱的开始吧，一击必杀……”对方一声怒吼，一杆长枪迅速的脱离他的手，化作一团黑色的火焰，居然射向那老者。

　　黑火燃烧过的空间，纷纷都不存在了，而且上面蕴含的力量，简直就能一枪灭掉这艘船。

　　“什么？”这个那个人的全力一击，老者完全挡不住，双眼一凝，心中哇凉啊：“还没战斗就要死了吗？”

　　刀君手中的刀刚刚向上翘，高寒就止住了他拔刀的动作：“我说过，有我在，老前辈绝对不会有一丝危险的！”

　　说着，身上开始爆发出铺天盖地的寒气，那寒气刚刚出现，就被高寒伸手凝来。

　　“这一招，我曾经对付过很多人，他们都是用射的……”

　　高寒还没说完，刀君脸色忽然红了起来：“你真是一个集流氓，无赖，地痞与一身的东西！”

　　“……我去，你没事向那个地方想干什么啊？”高寒都有点彻底的无语了。

　　一张弓迅速的从高寒的手中开始凝形，而另外一双手，则是冒出丝丝的黑色寒气，包裹着高寒那一双手，凝而不散。

　　那寒气，将整艘船都似乎冻住了，上面开始结出丝丝的残冰，不过却都是黑色的。

　　“铮……”

　　那支箭刚刚到达高寒的身边，高寒便用一双手将之握住了，黑色的火焰则是不断的向高寒手上燃烧。

　　但是，再厉害没有高寒的黑色寒冰厉害，高寒的寒气迅速的就将那些火焰熄灭了，并且整支箭都开始被寒冰层层覆盖着。

　　顷刻间，这只威力巨大的箭，就完全丧失了作用。

　　高寒微微一笑，弯弓搭箭，但是方向却是与对方的战舰相反的方向。

　　他一系列的动作，将刀君与所有的人彻底的震惊住了：“他隐藏了自己的实力？竟然会这么强大！”

　　刀君喃喃道：“恐怕，我不是他的对手啊，刚刚那支箭，居然这么轻松就接了下来！”


第597章 反掠夺（二）

　　“不过，你方向攻击错了吧！”刀君无奈的说道。

　　而那个老者并不担心高寒射的方向到底错没错，他担心的是：“我说，小子，再怎么说我也是你的救命恩人，我能不能不以身相许啊！”

　　高寒气的快要吐血了：“你只不过一个老头子而已，谁会要啊，该干什么干什么去，看我的，心箭……”

　　这一招，高寒已经炼会了很久了，曾经教会了慕容雪海，现在故技重施，虽然不求达到将对方击毙的目标，但是也绝对不能让对方好过了。

　　“无我境界，真假难辨！”高寒迅速的进入无我境界，现在高寒的无我境界虽然没有提升多少，但是，融合这种招数也是很简单的。

　　他要做的就是将心箭与幻影渡第四重融合，他的幻影渡已经很久没练了，但是，其中的招数却已经滚瓜烂熟了。

　　一箭射出，那寒冰箭在高寒的这一招之下，迅速失去的无影无踪。

　　对面的那个头领还在等着呢：“这怎么还没来，不会射偏了吧！”

　　那一箭被高寒接到之后，他就知道事情不好，对方居然还有堪比他之流的高手。

　　但是，他明明看到了，那个小伙子明显开始射箭，怎么这么久了还没到呢。

　　高寒仿佛听到了他的心声一般，嘴角微微翘起：“别着急，到了……马上……”

　　刚刚说完，那杆寒冰长枪从上面开始向他们砸下来，他正要出手抵挡呢，那杆寒冰长枪却迅速的开始衍化。

　　不再是一杆寒冰长枪，而是出现了上百的长枪。

　　“我去，我们这个舰上一共就二百来人，这是打算将我们全军覆没吗？”有个人怒吼道。

　　但是，刚刚的头领却摇了摇头：“真正的，只有一个，只要你用心去看……”

　　……

　　“他妈的这是什么啊？为什么我怎么感觉都是一样的呢？气势上，气息上根本没有什么不同啊！”

　　那人感应了半天，好像并没有发现哪杆长枪是真的，哪杆长枪是假的，这让他快疯了。

　　“这尼玛叫什么事啊，所有的人，支撑起防护罩，不要让这杆长枪突破了防护罩！”他下达了和刀君相同的命令。

　　想想都觉得心酸，自己这边这么多人，射出的箭对方是全力对待，而对方这边一人射出一杆长枪，自己这边也是全力以赴。

　　“不错啊，有一套啊！”刀君兴奋的拍了一下高寒的肩膀，不过，这个动作做起来十分的困难。

　　高寒虽然算不上高，但是，也算是中等的个头，刀君的身形娇小，比高寒矮一个头，拍高寒肩膀，就像是小孩向大人挑衅似的。

　　“哼，好看的还在后头！我想，他们不止是一艘军舰，像是这种军舰，一般一出就是三艘，毕竟填装炮火需要一段的时间！”

　　高寒冷静的分析道，做出一个自认为十分帅的动作。

　　“额……不对吧，这种战舰其实没什么的，一艘两艘的很难说！”刀君想了一想，自己并没有听到这样的理论，很诚实的说了出来。

　　高寒：“额……看他们快支持不住了！”

　　刀君看去，果然如高寒所说，那杆长枪的威力实在是太大了，他们全力支撑，上面的黑色寒冰居然开始蔓延冰冻整个防护罩，随即，寒冰爆裂，他们的防护罩也跟着爆裂了。

　　“黑炎炽天拳！”一个黑色的火影升起，像一个逆流飞行的流星一般，将四周的空间都燃烧一空。

　　不但如此，就连那边的海水，都开始猛地下降。

　　那黑色的火焰迅速的击在那杆长枪上，长枪上的冰虽然强大，但是实际上比起高寒的全部实力，还差的很远。

　　所以，一拳就将高寒的这杆寒冰长枪轰飞了。

　　那人拳头上的火焰猛地爆发，身体落到甲板上，拳头上覆盖的一层黑冰完全的散落掉了。

　　“有意思，对方居然还有人懂得用冰战斗！”那个用黑炎炽天拳的男人身体落到了甲板之后，转过身来，冷冷的笑道。

　　此人身高七尺，身形健硕，脸庞斧劈刀削，棱角分明，全身都笼罩着黑色火焰，淡淡的在空气中燃烧，空间纷纷开始碎裂。

　　“舰长……”刚刚那个首领看到来人，连忙跪下，所有的人都跪下。

　　……

　　“看，并没有……他人呢？”刀君本来想说，攻击并没有奏效。

　　但是，当他回头看来的时候，并没有看到高寒人。

　　高寒躲在远处，全身的气息全部的隐藏起来：“白痴，还等着你问刚刚的问题吗？我会告诉你，那是我感应到的吗？”

　　不过，当他看到对方招数的时候，则陷入了沉思：“这招，好眼熟啊，好像从哪看到过这种类似的招数！”

　　高寒冷冷的说道：“不知道，对方的实力到底有多强大呢？”

　　“不知道对方是什么高人啊，居然能够抵挡住我黑炎联盟舰队的攻击！”没等高寒开始思考，对方就开始问话了。

　　回答的自然是所有人推选的首领——刀君了：“本君是刀君，听你的声音，怎么这么耳熟，不会是熟人吧！”

　　“哈哈哈，原来是刀君啊，久违了，您可真是贵人多忘事啊！我可是炎君，咱们，见过一面的啊！”对方开始哈哈大笑。

　　刀君微微冷笑道：“原来是黑炎君啊，还真是久违了，上次被炎君修理的这么惨，难道真的是好了伤疤忘了疼吗？”

　　“炎君还分这么多个吗？真是无奈了！”高寒在旁边听着，觉得十分的无聊，最厉害的叫炎君不就算了。

　　不过，听到后面的话，高寒才算明白，原来这炎君是对方自己封的称号。

　　“放屁，这个世界上，就只有老子一个炎君，没有第二个！”对方大怒，吼道。

　　刀君冷冷一笑：“咱们的称号，都是按照实力来的，你没有能力打败现任的炎君，就只能够被称为黑炎君！”

　　“那老子今天就先废了你！”黑炎君嘿嘿笑道，飞身而起，后面那舰队的武者，都纷纷飞起来，跟随着黑炎君，向这边的船飞来。

　　“恩恩，唉，看在哪个老者的份上，就帮你们一次！”高寒说完，身影忽然一闪，消失在原地不见了。

　　转而，出现在海水下面，向着自己感应的那两艘军舰游动而去。

　　黑炎君对着旁边的首领下令道：“叫那两艘舰队，开始向这边进发，等时机成熟之时，就进行攻击！”

　　那个首领淡淡的点了点头，转而消失在空中，向这那两艘舰队进发。

　　高寒看到这，忽然笑了：“既然有带路的，就不用我感应了，感应这么远的也着实的费一些力。”

　　说着，高寒就顺风顺水的跟在那个人的身后，向其中的一个军舰开始出发。

　　黑炎君在那还下令呢：“来人，告诉大家，千万别轻举妄动，战斗归战斗的，但是千万别以命相拼，而且躲避为主，咱们这次要尽量用小的伤亡，换取最大的利益。”

　　所有的人听到之后，都默默的点了点头，表示明白。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这艘船上的人纷纷飞到半空中，刀君一马当先来到黑炎君的面前。

　　“嘿嘿，也好，刀君，咱们这么长时间没见，也该玩玩了！”黑炎君嘿嘿直笑。

　　刀君则是不屑的一笑：“没想到啊，原本叱咤风云的黑炎君，自从败给了炎君之后，竟然加入了黑炎联盟，想想也是，你本来就是黑炎君，和黑炎联盟的称呼倒是很像呢！”

　　“不阴不阳的家伙，你认为，这么说就会激怒我，让我失去原有的水平吗？休想，我今天就让你知道知道，什么就做真正的强大！”

　　说着，黑炎君举拳就向高寒攻击而来：“真·黑云耀天拳！”

　　一片火焰忽然从黑炎君的手中升腾而起，那片火焰呈黑色，如同片墨一般黑，那片黑云开始迅速的凝聚，方圆千里都在这片黑云的笼罩之下。

　　“升天吧！”黑炎君愤怒的吼叫着，手中的向下一牵引，那片黑云还是向下面牵引而去，如同一个巨大的黑色斗笠。

　　海面上的水开始快速的干枯着，下面的海兽不断的翻腾上来，这千里之内的水都开始不断的跳跃翻腾着。

　　整片海域的水都沸腾起来，而大量的水蒸气从海中升腾起来，不断的冲向高空。

　　整片黑云骤然反过来了，好像一切都是那么的突然，整个漏斗好像倒过来了，而黑炎君的身体也已经到了上面。

　　然后，他的身体开始升腾起来，带动着，整片漏斗似的黑云开始升腾。

　　有些人已经忍受不了这种煎熬，身上开始有大量的汗水涌出来，但是，不过一会儿就被炙热的空气给烘干了。

　　所有人身体之中的水分，急速的降低，口干舌燥起来。

　　若是高寒在这，一定有办法，而且十分的简单，但是，这些人不是高寒也就只有依靠刀君了。

　　“好一个黑云耀天拳，只不过可惜，你在怎么光亮，始终都是黑色的，真·真罡独刀！”刀君和他们情况不同，淡淡的锐利罡气散布在他的身体四周，阻隔了那些炙热的气息。


第598章 反掠夺（三）

　　刀君手中的刀忽然爆发出一柄透明的刀，那柄刀在不断的增加自己的面积，渐渐的，已经超过黑云的覆盖区域。

　　那刀气十分的特殊，就像是一柄透明的刀，能看到它的存在，却没有任何的颜色，按道理来说，真元绝不可能没有颜色。

　　世间万物都是有其自己的相性，只不过有些不知道罢了，功法也是相同，他们领悟的奥义，带着自己的相性，真元也会带着相应的颜色。

　　但是，刀君的这道刀气片片就没有颜色。

　　“罡元？没想到啊，你这么快就施展出自己真正的实力了！”黑炎君惊呼道。

　　刀君只是一笑：“不使出全力，你怎么会这么快死呢？”

　　“嗤啦……”

　　巨大的刀气向上挺近，在刀气上面，所有没眼的人，不知道躲避，不论敌我，都纷纷的变成两半。

　　刀气切入了黑云之中，那黑云被那巨大的刀气变成了两半。

　　黑炎君身影一闪：“真·黑炎遁法！”

　　对方也是用武魂之力，创造出了一门身法，不过，比起高寒的来，却是差了许多。

　　只见对方变成一抹黑色的火影，在空中不断转折，迅速的逃离那危险的区域。

　　罡元组成的刀，向天空上劈去，远远的，高寒都看的十分清晰，那罡元刀气将太清天变成了两半一般。

　　千里之内，久久不能愈合，狂风向上面席卷，想要靠近对方，但是仍旧被那凌厉的气息带动着，向上面卷去。

　　“罡气刀元之体？”高寒心中一阵惊讶，这种体质在天武大陆算是十分难见的了，一样，也十分的强大。

　　罡气是所有的气中，最为强大的气之一了，它具有非常强大的防御力与攻击力。

　　而这种气是无法修炼成功的，而是天生的，这种体质就叫做天生罡体，而在天生罡体之下，还有许多稍微弱于罡体的体质，但是也属于罡体。

　　这罡气刀元之体，就是其中之一，是最适合修炼刀法的了。

　　因为他们的体质，在星河境界之后，会转化为罡气刀元，称作是罡元，不过，由于他们是最适合修炼刀法的人，所以他们的罡元最终被称作是刀元。

　　“没想到啊，这个刀君居然还有这样的地盘呢？真是小看他了，小看他了啊！”高寒一边在海中急速的游动着，一边感叹。

　　不过，随后他便沉寂下来了，因为前面他感应到了，自己正在接近对方的军舰……

　　……

　　“黑炎领域！”黑炎君与刀君进行了一系列的战斗之后，忽然将自己的领域释放出来，刀君也不以为然，将自己的领域也释放出来。

　　刀君虽然强大，但是，只是在用刀的这一辈之中算是最为强大的，与其他的相比，还是稍有不如。

　　“罡气刀域！”

　　在刀君的四周，一柄柄透明刀渐渐的出现，每一柄刀都包含着强大的力量，整个区域有六丈有余。

　　那些但凡是被他的刀域纳入进去的人，在哪透明刀的锋利之下，纷纷化成肉末，为整个刀域另添了份诡异的色彩。

　　“好一个刀域，那咱们就看看，是你的刀域先将我的黑炎领域攻破，还是我的黑炎领域将你的刀域融化……”

　　说着，两人就开始用领域激烈的碰撞起来，一片片的空间开始轰塌，两人从空中飞到了天上，又从太风天上，轰击到了太清天上。

　　黑色的炎气肆虐着无数的空间，片片空间都化成虚无，而刀域也并不是吃素的，每次散发力量，都会将四周的空间切割成无数份。

　　……

　　就这样，大约过了二十多分钟，黑炎君忽然停住了：“哈哈哈，刀君，枉你聪明一世，可惜你不知道，我是黑炎舰队的队长，管理着三艘军舰，着一艘，只不过是我期中的一艘而已！”

　　刀君心中一讶，紧接着呸了一声：“那个无赖居然说对了，果然有三艘！不好，那下面……”

　　虽然知道高寒强大，但是，高寒只是保护曾经对自己好的人，而下面的那些人，可都不是高寒所保护的范围之内啊！

　　想到这，刀君也顾不上与对方战斗了，身影一闪，从空中消失，向海面上还是飞去，而黑炎君也是紧紧追在后面。

　　不过，他并没有着急，而是始终跟刀君拉开一定的距离。

　　当那艘船出现在刀君视野的时候，旁边正有三艘舰队紧紧的将之包围在其中呢。

　　“哈哈，刀君，你今天就毙命于此吧，前有虎狼，后有追兵，你想活都很难啊！”黑炎君哈哈大笑。

　　随即，他下令：“所有的舰队，准备弓箭手，杀……”

　　一声令下，那三艘舰队依旧是平静，没有丝毫的动作。

　　黑炎君愣了一下：“这群小子，不会是只顾着享受女人了吧，给我杀啊！”

　　说到此处，黑炎君已经暴怒了，怒吼连连，但是，那三艘舰队上依旧是没有任何的反应，一如既往的死寂。

　　刀君的身体进入了那艘船之中，发现，自己的人并没有伤亡多少，而是全部尊敬的看着其中的一艘军舰。

　　那两艘军舰，在表面上虽然看不出什么，但是，仔细感受便清晰的可以发现，上面充斥着大量的寒气。

　　黑炎君也察觉出不对劲来了，艺高人胆大的他，迅速的来到其中的一艘军舰上，发现，自己的手下并没有死，而是坚守岗位。

　　“啪……”黑炎君上去就是一巴掌，打在一个手下的脸上：“老子让你攻击，你在干什么，为什么不攻击？”

　　那个人无奈的说道：“这个……实在是有人下令，不让我们进行攻击啊？”

　　“是谁？给我出来，谁下的令？”黑炎君暴怒连连，身上的黑色火焰开始不稳定的闪烁起来。

　　高寒从船顶上伸了一个懒腰：“我说，你是在找我吗？不知道有什么事情呢？”

　　黑炎君心中一惊，他刚刚竟然没有发现对方：“你……是谁？”

　　高寒砸了咂嘴：“肚子饿了，你……过来，这里面有没有什么好东西，给我拿上点来！”

　　看到高寒那有气无力的样子，黑炎君就感觉自己的胸口好像充斥着一团怒火，但是，更让他愤怒的还在后面，因为居然真的有人去船舱，将一些美味佳肴拿了上来。

　　高寒喝了一口酒，微笑着对着黑炎君说道：“来，请请请，别客气，就当来到自己的家一样！”

　　“小子，我想，这里应该是我的地方，本应该属于我的东西！”黑炎君现在已经极力压制着自己的怒气了。

　　毕竟，还没有把握打败对方之前，他也不想轻举妄动。

　　高寒没有理会他，自顾自的夹了一口菜，才缓慢的说道：“不是吧，你刚刚不是答应将这三艘军舰送给我了吗？怎么能出尔反尔呢？”

　　“谁答应送给你了，不要这么无耻好不好！”黑炎君实在是忍无可忍了。

　　既然忍无可忍，就无须再忍了，运行自己的真气，一股力量在手中爆发。

　　“去死吧！”黑炎君手中呈黑色火焰：“真·黑炎遁法！”

　　黑炎君几个闪身就来到高寒的面前，手中的黑色火焰向高寒攻击而去：“真·黑炎焚身！”

　　那团火焰骤然暴涨，瞬间就向高寒包围而去。

　　高寒淡淡的一笑：“这么热怎么行，本君还是喜欢冷酷一点！真·明镜止水！”

　　对方的招数与身体，几乎是瞬间就被高寒的明镜止水静止在那。

　　“碎……”

　　高寒轻轻的念叨着，那如同镜子一般的寒气，瞬间爆碎，凌厉的寒气凝成的镜片，不断的划过空间。

　　黑炎君的身体不到一会儿，从衣着光鲜，便变成衣衫褴褛了。

　　“可恶的小子，真·黑炎灼体！”黑炎君暴喝一声，身体四周开始环绕着黑色的火焰，那些火焰急速的转动，高寒的寒冰碎片全部被想四周转动而去。

　　高寒轻轻一笑：“要是论起修为，我的确没有你高，但是若是论起实力，你还真不是我的对手，真·绝对冰封！”

　　心念一动，一枚竖眼出现在额头上，单目睁开，眼中有黑色与白色两种气息充斥在里面。

　　忽然间，大量的白色寒气从中爆发出来，瞬间就将对方包围在其中，而后开始迅速的凝聚。

　　黑炎君身体四周的黑色火焰，几乎是也是瞬间被冰封住了，留住了火焰的形状，其中却是冰冷的。

　　黑炎君只是保持刚刚的形态，却什么都思考不了了，在他的世界之中，时间都仿佛静止了。

　　没有思想，没有真元的运动，甚至，连血液的流动都开始缓慢的停止下来。

　　“你们，交出你们的东西，谁若是敢有一点违背，或者是私藏，格杀勿论！”高寒淡淡的说道。

　　刀君无奈的抚了抚自己的额头：“你们到底谁是掠夺者，再说，有点新鲜的词行不行？”

　　“好啊，既然美女说话，在下自当是谨遵吩咐，风萧萧兮易水寒，要想活命先拿钱，全部家当不二价，大炮弓箭也算钱！”高寒在上面义正言辞的说道。


第599章 又得碧落冰珠

　　“额……果然是打家劫舍的行家啊，这种词都是信手拈来的！”刀君愣了一会儿，不断的咳嗽的说道。

　　高寒一副傲然自得的表情：“那是当然，也不看看我做这一行多久……我说，你刚刚所说的话是什么意思？”

　　他说了半天才反应过来，刚刚他的意思明显说自己是抢劫的啊。

　　“额，没事没事，就是看你这套词挺熟练的，感觉上，你应该是这一行的大佬了吧！”刀君尴尬的说道。

　　高寒却是没有理会刀君了，而是清了清嗓子：“你们，如果不想跟这个家伙一样的下场，那就将你们这些天所掠夺回来的财物全部交给我！”

　　说着，高寒一挥手，一个身影出现在高寒的旁边，它好像是腿脚都不行了，瞬间就瘫坐在地上。

　　此物长得高头大马，身高七尺有余，身上称红色，整个身体有两个水缸那么大。

　　刀君看的一阵迷糊：“他弄出一头猪来干什么呢？难不成是一头有毒的猪，让人们吃了能够瞬间被毙命的东西？不过，这猪也真够肥的啊！”

　　老者站在旁边，也是不住的点头：“我看是，这小子也太浪费了，这么好的东西，怎么能给他们吃呢？若是不加上毒，分给咱们大伙吃也是不错的嘛！”

　　“就是，按着这头猪身上的气势，应该是一头妖兽，而且，至少都是星河巅峰境界的啊，看来一定是他自己狩猎的！”

　　……

　　刀君与老者在船上激烈的讨论着，对高寒的做法是一阵的批评。

　　“副舰长……额……好好，兄弟们，赶紧将东西全部弄出来，让咱们的老大看看，只要看上什么东西顺眼，老大您尽管拿走！”

　　其中，一个星河八重的武者，看到此人，身体就是一阵的颤抖，连忙张罗着三艘军舰上的人搬东西。

　　刀君：“……”老者：“……”

　　“我没听错吧，是副舰长？你过来一下，说一下副舰长是谁啊？”刀君一阵惊讶，指着其中一个黑炎联盟的人，问道。

　　那人看到是刀君，身体更是一阵的颤抖，想了想副舰长的下场，浑身颤抖。

　　此人也是与黑炎君一起攻击这艘船的武者，自然知道在总舰长出来之前，他们的副舰长做了什么。

　　刀君问话，他岂敢不回答，就连高寒都对他的话言听计从的。

　　那个被刀君指着的人，连跑带颠的跑到刀君的面前：“请您大人不记小人过，一定让大哥别杀我们啊！”

　　“回答刚刚我的问题……”刀君脸色黑了下来。

　　“就是刚刚进攻你们船的时候，那个掷长枪的大人……混蛋，这个王八蛋，老子早就看他不顺眼了，一直被他的淫威压制着……”

　　那人倒是识时务，说的煞有其事。

　　“额……他怎么会变成这个样子的？”刀君实在是很难将面前的这个……妖物跟刚刚那个人高马大的，英武不凡的副舰长联系到一起。

　　话刚刚说完，没用那个人回答，小丑就忽然出现在高寒的肩膀上：“主人，问话问完了没，他们几人都等着跟我学习刑罚呢！”

　　小丑说的那几人，就是十三骑士长，在小丑的淫威之下，他们是饱受折磨，最后，竟然成为了小丑的手下。

　　为高寒的那座刑罚之层当作执行使，高寒也赐予了他们一人几种刑罚的能力。

　　当然，只是在刑罚之塔中管用，而且高寒可以随时收回来的。

　　他们对高寒的恩典简直是感激涕零啊，终于不再饱受小丑的折磨了，能不感动吗？

　　随即，他们当起了那座刑罚之塔的刑罚使，专门为高寒刑罚进入其中的人。

　　至于这个副舰长，早就被高寒封印住修为了，在里面作为这十三人的练习对象，只是第一次进去，第一次出来。

　　两艘舰队上的所有人就都服了，他们可不想变成像这个人如此的模样，简直是生不如死。

　　所以，对于高寒的话，他们是半分也不敢违背的。

　　经过那个人的解释，刀君有些明白了，挥了挥手，让他停止说话，然后说道：“行了，你去干活吧！”

　　“那小的的性命！”那人还是担心自己的性命。

　　刀君微微一笑：“你说，是你的性命丢了重要，还是将你关入那生不如死的地方去，比较重要呢？”

　　那个人一个哆嗦：“请您成全了我，还是杀了我吧！”

　　“在不过去搬，我相信，你会成为下一个副舰长！”刀君嘿嘿的坏笑道。

　　“额……我这就去我这就去……”对方急急忙忙的去搬运东西了。

　　说是搬运东西，但是对这些武者来说还是十分简单的，也就是用储物戒指将其中的东西弄到上面来。

　　三艘军舰都没有将那些货物装下去，剩余的还在储物戒指中呢，一共数十枚储物戒指，高寒看了看，满意的点了点头，里面的东西还真的不少呢。

　　“我说，哥们，咱们怎么说也都是同患难了吧，能不能分给咱们点？”刀君来到高寒的旁边，淡淡的说道。

　　高寒大方的说道：“想得美！这都是我的战利品，都归我自己！”

　　“切，小气鬼！”刀君无奈的说道，不过，他也知道，想从高寒的身上拔下毛来，那都是难如登天。

　　“那个谁？”高寒指着那艘船的船长，淡淡的说道。

　　这下那船长终于知道高寒的厉害了，满脸堆笑：“嘿嘿，大爷有什么吩咐啊！”

　　“滚一边去，谁是你大爷，你们带着这些乘客，先行一步，我随后赶到！”高寒不耐烦的说道。

　　刀君指着自己：“也包括我？”

　　“自然，若是你不想因为一些原因被杀掉的话！”高寒转过身来，淡淡的说道。

　　这次高寒没有开玩笑，刀君能够感受出来，因为高寒的身上竟然真的撒发着杀气。

　　还是老人家懂得人情世故：“刀君，你还是听他的吧，每个人的心中都有着不想让别人知道的秘密！”

　　“好！不过这个东西归我了！”说着，他从那些东西之中挑出了一柄剑。

　　那剑可并不是凡品，剑柄剑身浑然天成，剑身光华，上面刻画着九只洪荒猛兽。

　　“你的眼力倒是不错，这柄剑是我这里面，最好的一柄剑了，不过，我也不怎么用剑，这柄剑，就当是送给你了！”高寒淡淡的笑道。

　　这柄剑感受一下，高寒就知道了是上阶的极品宝剑，可以说是相当不错了，不知道这个丫头拿去干什么。

　　说是自己用，高寒是万万不会相信的，因为对方不用剑。

　　刀君将剑收入到自己的储物戒指之中，扬长而去。

　　看着那艘越行越远的背影，高寒嘴角渐渐的露出一丝微笑：“艳王曾经对我有恩，我这次也算是报答你们雁门吧！”

　　想要从高寒的手中拿走东西，那可是难如登天。

　　自从高寒崛起以后，除了自己人，高寒可以分享一些东西之外，其余的任何人，高寒都不会与之分享的，他可是一个无利不起早的人。

　　怎么可能这么容易就将东西分给别人呢？留着还不如给自己人用呢。

　　高寒看着下面那些颤颤索索的人，脸上出现了一抹邪笑：“你们，想活还是想死？”

　　“我们自然是想活，还请大人您成全啊！”其中一个人泪如满面。

　　高寒看着黑炎君形成的冰雕，淡淡的一笑：“你们走吧，我不会为难你们，但是，别让我看到第二次，那时候，就是你们生命走到尽头的时候！”

　　那些人感激涕零，然后纷纷的飞走了。

　　这些人没有能力对高寒构成威胁，高寒本来也没打算出手帮助这艘船上的人，只不过，一个感觉让他改变了主意。

　　“我本来不想出手的，不过，你身上有一样东西，让我改变了主意！”高寒一挥手，将黑炎君从冰封之中释放出来，环顾了一下四周。

　　“小子，我警告你，这可是我们黑炎联盟的货物，你还是别打主意的好！黑炎联盟之中可是有王者存在的，你这么就不怕得罪他吗？”

　　刚刚出来，黑炎君就开始放下了狠话。

　　高寒嘴角的那一抹笑容越加灿烂：“你知道我为什么要背井离乡，去沧域中心吗？告诉你吧，我已经得罪了很多王者了，也不在乎这一个了。不过我知道，我死前，你如果在说什么不顺耳朵的话，你会比我死的更惨！”

　　“这……”黑炎君迟疑了。

　　高寒的身体向后面倒去，力量急速的凝聚，在高寒的背后形成了一把寒冰椅子。

　　“将冰珠交出来，我不会为难你！”高寒伸手一引，从旁边的桌子上，吸引过一瓶酒了，喝了一口享受起来。

　　黑炎君的脸色瞬间大变：“什么？什么冰珠，我不知道……”

　　高寒嘴角微微翘起，真元在手中急速的凝聚，一枚碧落冰珠瞬间在他的手中开始凝形。

　　“你没有，那我也只有让你尝尝这冰珠的了厉害了！”高寒制造出一枚碧落冰珠来，冷冷的笑道。

　　“什么？你怎么也会有碧落冰珠的？”


第600章 空间封印怨气

　　对方看到高寒手中的碧落冰珠，大惊失色，连说话的声音都变了，这次自己出行的任务，就是拦截那些拥有碧落冰珠的武者。

　　当然，是修为在不灭境界之下的武者，他身为黑炎君，对付那些武者还不是手到擒来。

　　“你是哪个部族的，怎么会修行寒冰之法，我要告上五炎部，你这个叛徒！”对方想了一想，忽然开口怒喝道。

　　高寒表情疑惑：“什么？什么五炎部？什么叛徒？”

　　“你，你不是，那你怎么可能知道我们的任务呢？你怎么知道我是搜寻这冰珠的其中一人呢？”听到高寒的反问，黑炎君整个人都傻了。

　　“这个是秘密，我没必要要告诉你吧，嘿嘿，现在拿出来吧，不然的话，我会让你让你看看，什么叫做真正的刑罚！”高寒淡淡的笑道。

　　黑炎君哈哈笑道：“你？就凭你？有什么能耐，要知道我们黑炎联盟里面的刑罚我都受过啊，哈哈哈，交给你？我回去岂不是更惨，哈哈！”

　　高寒冷冷的一笑：“我敢保证，进去之后，你就不会这么说了！”

　　他一挥手，心念一动，在天空中就出现了一层千丈大小的塔层，这层塔却不是刑罚之塔，而是储存之塔。

　　高寒心念一动，这三艘军舰上面的所有东西都开始向上面飞去。

　　当所有的东西吸收完了之后，高寒将目光看向黑炎君：“接下来，就是你的问题了，我先走了！”

　　说完，那储存之塔忽然消失不见了，重新出现在高寒的魂海之内，在储存之塔上面百丈的空间，有一层百丈的塔层。

　　这层才是刑罚之塔，高寒现在实力暴增，已经可以完美的控制着座塔了。

　　一巴掌拍在黑炎君的肩膀上，力量爆发出来，将之真气与武魂之力全部冻结在原地，黑炎君立刻就变成了一个普通人。

　　也最多是比普通人更加的耐打一些。

　　高寒心念一动，自己拽着黑炎君，就进入了刑罚之塔中，高寒站在刑罚之塔的最上空，淡淡的俯视着下面。

　　“黑炎君，欢迎来到我的地盘，希望你在这里过的好一些，千万别这么轻易就开口啊！十三刑罚使！和小丑……”

　　小丑立刻出现在高寒的肩膀上：“主人，在这里，请叫我总刑罚使！”

　　高寒嘴角微微翘起：“总刑罚你妹啊，这个人，你要好好的招待一下，千万不要送死了啊！”

　　小丑点了点头，狗脸上露出一丝邪恶的笑容：“这个……我明白！放心吧，他一定会在我们的关照之下，活得很好的！”

　　“嗯，那我就放心了！”高寒身影渐渐的消失在这个空间，在外面，高寒的身影快速的飞行。

　　不过，速度看上去好像有点慢。

　　“靠，这个黑炎君，不愧为炎君之下第一人，恐怕刀君和他比起来，都不是其对手！”高寒心中苦涩的想到。

　　刚刚，他封掉对方的修为，居然费了很大的力气，就连现在，高寒的真元还没有恢复呢。

　　……

　　“嗨，美女！”高寒很快就追上了那艘船，那艘船的船长自从见识到高寒的力量之后，就深切的体会到，千万不要与高寒为敌。

　　所以，这艘船在行驶了一段距离之后，就开始减缓速度，慢慢的等待着高寒。

　　高寒追起来也不是很困难，只不过一小时的时间，就到了。

　　“我说，美女，你不是真的有男朋友了吧，我可有荣幸，能不能知道他是谁？”高寒依旧是死性不改，依旧对着刀君开玩笑。

　　刀君甩了甩自己帅气的头发：“我，不告诉你！”

　　“呼……无所谓，不过我知道，那人一定是一个剑道高手，真想与之切磋一下！”高寒体内一边快速的旋转，吸收着一枚碧落冰珠的力量，一边开玩笑道。

　　他在快速的补充自己的力量，希望下次再遇到危险来临之时，更加好的解决掉。

　　同时，他也知道虽然沧域中心比其他四域都繁荣很多，但是，同样的，在繁华的外表下，黑暗就会更多！

　　若是自己到时候没有实力，死都说不定不知道是怎么死的。

　　玩笑适可而止，高寒并没有多开，毕竟知道了对方有心上人，再加上，高寒也害怕对方认真。

　　他可不希望自己再惹出什么风流债，上次就已经够烦的了。

　　要不是艳王前来搭救，自己就真的嗝屁了。

　　这次，自己调戏的可是人家雁门的弟子，就算是艳王，都可能不帮助自己。

　　高寒随意开了一下玩笑，就回自己的船舱开始修炼了，随着修为的增长，他开始尝试着，怎么将自己身体之中实力蕴含的怨气给封印掉。

　　若是一出手，就是怨气缠身，即使对方不在意，自己也会在意的。

　　现在这种情况，连高寒都不敢轻易的与别人一起切磋武艺，因为，一旦对方抵抗不住自己的寒气，那就回彻底的成为僵尸。

　　高寒都反应不过来，而且一丝办法都没有，变成僵尸，就代表永远的人不将人，永世的成为行尸走肉。

　　他不知道这个世界上有没有轮回，但是，若是真的有轮回的话，那么变成僵尸的人也不会有轮回一说了。

　　不过，那些怨气本就存于高寒身体之中的真气，所以，高寒尝试了很多办法，用冰封都没有办法。

　　那些怨气本来就属于高寒的真元与寒气，可以说是两者一体，若是想要弄出来，除非高寒散功，不在修炼真元。

　　当然，这是不可能的。

　　“唉……”高寒在船舱之中睁开自己的双眼，无奈的叹息道：“两者根本就是一回事，完美的融合在一起，这让我怎么分离，又不像领域一样，可以在这片天地之力中另外成一面天地……嗯？”

　　刚刚说到这，高寒骤然停住了：“对啊，领域是属于这片天地之中的另外一片空间，我身负空间奥义，怎么可以把这件事情忘了呢？”

　　高寒的空间之力，虽然在外面会受到天地之力的挤压，但是，在高寒的身体之中就不同了。

　　领悟出武魂的武者，身体之中，本来就等于是另外一重小天地。

　　而高寒的武魂之力与空间之力同宗同源，根本就不会发生那种相互排斥的情况，所以，高寒空间之力，在他自己的身体之中，倒是挥洒自如。

　　“那为什么不用领域的方法，将我的这个事情解决呢？”高寒反问自己道。

　　想做就做，高寒开始运行身体之中的空间之力，一个个小型的气泡出现在高寒的身体之中。

　　高寒的身上仿佛有一个个小疙瘩，不到的到处行走，经过哪里，哪里的怨气就会被吸入到那气泡之中。

　　那些气泡在汲取了高寒真元之中的怨气，高寒体内的寒气，渐渐的开始清明起来，而高寒感觉，自己的真元，失去了真正的力量。

　　“看来，我的真元本源力量就是怨气，其中怨气是不可缺少的一部分力量了！”高寒淡淡的想到。

　　那些汲取了怨气的气泡全部隐入到高寒的真元之中，高寒想让之爆发出来，就可以爆发出来，不想让他爆发出来，就可以不爆发出来。

　　不过，刚刚完成，有一部分的怨气从高寒的武魂之中开始向高寒的经脉之中挺进，重新融入到高寒的真元之中。

　　“看来，还是要兵行险招，要先将武魂之中的怨气解决了啊！”高寒淡淡的想到。

　　在自己的魂海之中，运行空间之力是十分危险的，因为高寒并不知道，自己是否能够完全的控制自己的空间之力。

　　若是空间之力在自己的武魂之中爆炸，那时候，高寒真的是想哭都来不及，想想那恐怖的天地异像。

　　还仅仅是一个气泡就产生的，而高寒的身体之中，已经有很多小型的气泡了。

　　“不行，即使危险也要试一下！”高寒双眼之中闪过一丝坚定的颜色，用自己的最后一丝的空间力量，凝聚出一枚气泡。

　　那气泡不断的凝形，然后高寒又再次的控制其慢慢的化成空间力量。

　　开始的时候，高寒还不是很熟悉，但是，渐渐的，高寒就已经开始可以控制自如了。

　　不过，高寒并不急于用空间力量封印自己体内的怨气，而是先决定休息一下。

　　人始终保持在精神击中的情况下，虽然这种事情对于自己提升实力会很好，但是，绝对不可以长时间保持这种状态。

　　人的精神就像是一个橡皮筋，有的时候，放松一下再工作，反而效果会更好，也不容易出错。

　　要知道，有些事情，做错一点就会后悔莫及，所谓一步错，步步错！

　　高寒正在休息，小丑却告诉了高寒一个好消息，那就是黑炎君终于承受不住那些残酷的刑罚，答应将碧落冰珠交出来了。

　　高寒只是淡淡的一笑：“碧落冰珠，我早就知道他藏于什么地方，我是想要知道，五炎部落的事情！”

　　小丑嘿嘿一笑：“这当然也难不住我了，在尝尽了刑罚之塔六十八种刑罚之后，他终于肯开口说了！”


第601章 五炎部

　　“六十多种啊，看来，这个家伙的意志力也真的够坚强的，最后败在了什么刑罚的下面？”高寒惊呼道。

　　要知道，十三骑士长在经过了小丑这一关的刑罚，就已经开始支撑不住了。

　　而那个副舰长，也只不过经过了十种刑罚，就开始对高寒知而不言了，根本就不敢有任何的隐瞒。

　　“看来意志力很强大啊，不过，意志力越强大的家伙，当承受不住刑罚的时候，所说出的，也就越多。”

　　高寒伸手一挥，黑炎君的身体迅速的从高寒的面前出现。

　　“好，好……”黑炎君出来之后，脸上满是伤痕，那本来还算是刚阳的脸，也变得跟猪头似的了。

　　高寒听到对方挑衅的表情，诧异的问道：“怎么样，你还是不服？”

　　“不是，我是说，好厉害的刑罚！”对方听到高寒的话之后，立刻惊恐的说道。

　　他可不想再次尝受到那种恐怖的刑罚了，那种刑罚，要是尝受到第二次，他非得疯了不可。

　　高寒淡淡的点点头：“第一，将你手中所拥有的碧落冰珠拿出来！”

　　黑炎君点了点头，点头同意了，心念一动，只见他的脖子上的一串项链，其中一枚闪了起来，在他的手中，居然一共出现了二十枚的碧落冰珠。

　　这二十枚碧落冰珠刚刚出现，整个船的四周都开始结冻了。

　　那些人又不敢打扰高寒，只能一边进行破冰，一边前行。

　　而黑炎君则是手上冒着丝丝的黑火，包裹着自己的手，避免被冻伤的情况。

　　在火中的碧落冰珠，不但没有失色，反而更加的寒冷，更加的耀眼。

　　高寒淡淡的点了点头：“果然，你果然是藏在这项链之中，我早就猜到，这条项链就是储存东西的一个东西，果不其然！”

　　“并不是整条项链都是，而只有其中的这一枚东西是储存东西的！”黑炎君淡淡的笑了一下，无奈的说道。

　　高寒点了点头，伸手一引，那串项链出现在他的手中：“果然是好东西，你们黑炎联盟很有钱啊！”

　　这种项链的储物工具很难得的，一般不会出现，所以一般都不会有人想到，有人能够拥有项链的储物工具。

　　“我劝你，还是不要打这个项链的主意，因为这根本就不是我的！而是为了执行这次的任务，而盟主特意借给我的！”黑炎君不屑的笑了一声。

　　高寒嘴角微微翘起：“二十枚碧落冰珠，不少嘛，收集了多长时间了？”

　　“我接受这个任务，只不过三年，这些冰珠，是我们从多年前就开始执行这个任务，到我现在收集到的！”

　　高寒冷冷的一笑：“看来，你们为了这个冰珠，没少抢劫商船啊！”

　　刚刚说完，高寒张口一吸，那二十枚碧落冰珠全部进入到高寒的口中，然后高寒嘴上嘴巴，脸色自然。

　　“什么？你居然吞进去了？这么寒冷的东西，你难道不感觉到身体之中有什么不适吗？”这一幕让黑炎君惊讶的半句话都说不上来，惊恐的看着高寒，颤颤巍巍。

　　高寒嘴角微微上翘，一抹惯有的邪笑出现在他的脸上：“怎么，这有什么大惊小怪的吗？你认为，我凭什么知道你身上藏有碧落冰珠啊？”

　　“那么，接下来就该你讲说了！”高寒淡淡的笑道。

　　黑炎君知道，自己在劫难逃，所以，也并没有说什么谎话，而是全然将事情说了出来。

　　……

　　黑炎联盟，五炎部落之一的黑炎部落，是曾经最强大的部落之一，他们五炎部族，同气连枝。

　　可惜，在当初秦国扫灭各国的时候，最后就是这最强大的部落。

　　不过，最终还是没能逃得过灭族的命运，一样被灭掉了。

　　“没想到，还残留了一点火种啊！”高寒沉思着，嘿嘿的笑道：“真的是没想到啊，没想到……你们五炎部落之中，居然还有炎阳帝国的一份，或者说，炎阳帝国，就是五炎部落的延续吧！”

　　听了这么半天，高寒终于是明白了，这炎阳帝国，是五炎部的五大部落的后人，也就是仅存的那点火苗创建的。

　　在秦国灭亡之后，五大部落开始着手创建帝国。

　　他们知道，这部落的时代已经过去了，现在只能创建帝国了，而这五炎部落里面最强大的，就是赤炎部。

　　也就是现在沧域五大高手之中的赤王一脉，而其余的四部，则成就了长老部落，也就是现在炎阳帝国的四大亲王一脉。

　　他们这四脉，世袭罔替，最后，长老部也衍化成现在的议会。

　　所有关乎国家大事的重要决定，都是由现在的议会决定的，只有通过议会，才能执行。

　　要知道，不单单赤炎部有不灭王者，而别的部落也有，比如现在黑炎君所呆的黑炎联盟，就是黑炎部落衍化产生的。

　　而这个部族的首领就是黑炎王，其余的，都各有王者。

　　这五炎部落的真正族长，就是赤王。

　　首领的位置，仅在族长之下，所以说，整个炎阳帝国是一个很大的关系网了，而且十分的强大。

　　势力错综复杂，虽然他们内部各有矛盾，但是，秦灭五炎部的前车之鉴，却很好的被记住了。

　　所以，一旦一方有难，其余的部落就会八方支援。

　　整个炎阳帝国是铁板一块，很难攻进去的。

　　不过，听黑炎君说，赤王等王者，练功出了一些问题，既需要这些冰珠来化解，所以，五炎部的各大暗中势力，都在快速的运行着，想方设法的得到这些冰珠。

　　其中，他们只负责夺取碧落冰珠，而有一部分人，也在负责夺取黄泉冰珠。

　　……

　　“受伤？我看不是真的，他们真正的目的，是要开启天青帝国墓！”高寒冷冷的想到。

　　五炎部落一直想要称霸整个大陆，而天青帝国墓里面，有着大量的王者，只要他们能够将黄泉碧落图压制住，并且能够控制，那就等于多了很多王者。

　　这对于他们的大事，有着不可估量的好处。

　　要是真正练功出了问题，他们的手中可是有着碧落之源，那枚冰珠的力量，可是比这些小东西抢夺了。

　　高寒不相信，他们会舍近求远，寻找着些小的冰珠。

　　“看来，我的步伐，要加快一些了！”高寒暗自下定决心，他不知道炎阳帝国什么时候出动，也不知道另外的黄泉冰珠到底在谁的手中。

　　但是，高寒绝对不能让黄泉碧落图落到炎阳帝国的手中，答应了万象王凌华是一件事情，另外就是，炎阳帝国与他高家有着深仇大恨。

　　高寒不可能就这么看着对方得逞，一旦，万一对方真的能够控制黄泉碧落图，那么，就会有很多的王者，凭空加入。

　　这样一来，高寒想要找炎阳帝国报复，就更加的困难了。

　　“这么说，你也是五炎部落的后裔了？”高寒低头，脸上温和的笑着。

　　黑炎君连连点头：“不单单是我，还有炎君……我们五大炎君，是这一代武者之中，修为最高，实力最强大的五个武者！”

　　“嗯，那就好了，我还以为欺负错了人呢？既然没有的话，那么你就……”高寒说到这，忽然不说下去了。

　　因为，他手中出然出现了一黑一白两枚冰轮，开始围绕着黑炎君不断的旋转。

　　两种寒气，不断的将对方身体上的气息与血肉磨烂，在对方惊恐的吼叫声中，高寒将四周的内壁封印起来了。

　　“我想，你还是暗暗静静的在里面待一会儿为好，你也应该尝尝那种孤立无援的感受了！”说着，高寒运行起浮若雪华，走出了这间屋子。

　　站在甲板上，深深的吸了一口气：“我前面的路……真的很难走啊，五炎部落，五大王者，每一位王者都有着巅峰的实力，还真是庞大的势力呢！”

　　在沧域不灭王者之中，武王是公认的第一强者，而赤王，则是紧紧位居其下，甚至隐隐有超过对方的趋势。

　　相传是实力差不多的，但是，现在高寒知道了，这只是表面上的，而若是对方的不灭王者全部加起来，就连武王也要退避三舍。

　　而艳王等，相传实力都差不多，虽然比赤王与武王稍微低上那么一些，但依旧是低不了多少。

　　最少，谁也没有办法奈何谁而已，也最多只能够到达这种程度了。

　　不灭王者之间是很难分出胜负的，但是，实力差距过大，也是很容易分出胜负，不过，要想杀掉对方，可是要废一段时间了。

　　毕竟，他们的实力都差不多在一个阶段。

　　要是一个刚刚突破不灭王者的这个阶段，而对方若是像赤王一般的老牌王者，那就不一样了。

　　实力相差太过悬殊，就算神仙也难救。

　　“砰……”

　　下面的船舱忽然响了起来，高寒心中一惊，心神连忙向下感应而去。

　　“不好……忘了这小子身体之中的王者血脉了！”高寒察觉到，在下面的船舱位置，有一个巨大的窟窿。

　　那个窟窿四周都燃烧着黑色的火焰，烈火熊熊燃烧，海水开始疯狂的涌进来。


第602章 加紧步伐

　　“怎么回事？”所有的人都靠近这边，开始观看那个地方那个的漏洞。

　　当看到那个位置，已经爆出一个大洞，海水不断的灌了进来：“不好了，船漏水了，咱们将真元将漏洞堵住！”

　　“冻结！”高寒一个响指，身上寒气开始大量的冒出，那个洞口开始慢慢的结上寒冰，将那个洞口冰封住了。

　　海水不再灌进去了，那个洞口被死死的封住了。

　　所有人的心都放下了：“还是大哥好本事啊，居然三两下就封住了，那个词可真是帅啊，懂姐！原来是大姐啊！”

　　“什么大姐，明明就是前辈啊，您老千秋万载一统江湖！”

　　高寒满脸的黑线，这诚挚的感谢，这有些熟悉的口号：“我说，你们不知道别瞎说好不，我那是冻结，不是懂姐？我明明说的是肯定语气，不是疑问的！”

　　“哦哦，原来是冻结啊，前辈好身手啊！”

　　高寒嘿嘿的摸了一下自己的头，一副刁样无限的说道：“那是自然，也不看看我是谁？我有多牛！”

　　“额……”这时候，船长迟疑的走了过来：“这个，大哥，我刚检查了一下，好像发生爆炸的是你的房间啊，你可不可以吧修理船的费用结一下？”

　　瞬间全场鸦雀无声：“原来是大哥你搞的啊，这个，虽然小弟们挺你，但是，这个祸事自己闯的，怎么说也应该付一点责任吧！”

　　“就是，虽然大哥你牛逼，但是，您好像是罪魁祸首吧！”

　　所有的人都知道，这艘船的修理费，可不是一笔小数目，虽然他们拍高寒的马屁，但是到了沧域中心，就各奔东西，谁都不认识谁。

　　就这么白白的为对方付出这么多的武石，怎么说也是二的做法啊，而且还是太二。

　　高寒瞬间崩溃了：“大哥们，咱们别玩了好不好，我玩不起的，说说吧，你想要多少的赔偿？”

　　高寒对于这件事情，也是心中有愧的，自然将人家的船毁掉了，就必须要赔嘛。

　　更可何况，高寒现在也不差钱，掠夺了三艘舰队，近六百人的储物戒指，还有他们三年来掠夺过来的东西。

　　高寒现在已经是小有身家了，这点钱还是赔得起。

　　接了一下帐，高寒并没有花多少钱：“心中没什么感觉啊。看来，还是太有钱了！”高寒得意洋洋的说道。

　　“废话，你花的是别人的钱，自己心疼个屁啊！”这时候，刀君出来打破高寒的幻象。

　　高寒无奈的耸了耸肩膀：“最毒妇人心！”

　　“你说什么？”刀君面色不善的说道。

　　“额……我说您是刀子嘴豆腐心！”高寒迟疑了一下，很明智的选择了不得罪对方。

　　人常言：宁得罪小人，莫得罪女人。

　　得罪女人的下场可是非常的凄惨的，高寒可是不愿意做那些凄惨之中的一员。

　　“刚刚那个真是你弄的？到底怎么了？你明明在船上啊？”刀君疑惑的问道。

　　说起了正经事情，高寒的流氓相终于消失了，这还是他面对刀君第一次收起自己的流氓相。

　　“现在，距离沧南域中心还有多远？”高寒眺望着船行进的方向，淡淡的问道。

　　刀君也是坐船做的时间长了，估计经常来沧南域中心，所有看了一下四周。

　　“这里是大海，你让我怎么确定啊，不过，咱们走了有半个月的路程了，估计再过半个月就要到了！”

　　刀君首先是暴怒，不过，按照时间算了起来。

　　高寒点了点头：“看来，我不能再耽误时间了，咱们就此别过吧！”

　　他忽然转过头来，笑容满面的说道。

　　“什么？你要走了？”刀君诧异的问道。

　　高寒点了点头，然后挥了挥手：“再见……”说完之后，高寒在没说什么话，身体腾空而起，快速的向对岸飞去。

　　在茫茫大海之中，他的速度就像是在上空掠夺过的一道闪电一般的迅速，一闪即逝。

　　“好快的速度，不过，这寒冰能不能坚持到咱们到达沧南域中心啊？”他们不担心高寒是不是有什么问题，而是在担心自己会不会发生什么事情。

　　这片海上并不是很太平，从刚刚黑炎联盟的人出现就知道了，这片海域，经常发现黑炎联盟出来抢东西的事件。

　　不过，既然高寒走了，他们也没有什么办法了，幸好这个船上还有刀君，有他的存在，至少他们的生命安全还有一些保障。

　　……

　　高寒在空中快速的想回飞行着，下面的海水快速的向后面倒飞。

　　不是高寒不想更多的时间道别，而是高寒感觉根本就没有必要，大家说起来，只不过是萍水相逢。

　　高寒从来不相信什么相见如故，帮助他也只不过是因为刀君是雁门的弟子，并未有其他。

　　说道一见钟情，那更是扯淡，高寒只不过现在就是衣服流氓脾气，什么情不情的，就是想调侃一下，找个人解一下闷。

　　现在，已经没有时间解闷了，对方的黑炎君逃跑了，说不定会将自己的消息报告给上面。

　　虽然，对方未必能够这么快找到自己，但是，一定会尽快的进行行动，那样一来，要是被对方得逞了，自己就真的欲哭无泪了。

　　再说，对方的可是有很多不灭王者啊，别说五炎部落的五个不灭王者了，就算是手下，也肯定有很多投靠的王者。

　　加上整个沧域的第二高手，赤王，估计就算是艳王到来，都救不了自己啊。

　　所以，高寒决定，必须要加快进程了，他不惜耗费真元用于赶路，一路上的速度，已经快到了极致。

　　冰翼在高寒的身后不停的扇动，高寒急速的飞行着，现在高寒身体之中有二十枚碧落冰珠。

　　所以，高寒丝毫不在乎耗费自己的真元，用来快速的飞行，因为这些碧落冰珠完全能够提供自己恢复真元。

　　就这样，高寒一边快速的飞行，一边在体内吸收碧落冰珠的寒气，用来恢复自己的真元。

　　武者的速度比起船只来快很多，只不过由于度过海域，会遇到不同程度的难度，还有气力不止的危险。

　　气力不止，再遇上危险，那就真的性命堪忧了。

　　而且，在这片海上，还有很多的掠夺者，并不是只有黑炎联盟一个，有很多，他们很强，很大一部分都会有星河境界巅峰的武者。

　　因为，小股的势力，绝对不敢在海面上航行，海中的还收可是非常厉害的，也就只有星河境界的武者，能够堪堪躲过去。

　　至于实力弱的武者，恐怕会被一口就吃掉了。

　　搭船这样比起来，人多，倒是遇到危险能够互相照应一下。

　　高寒的身体快速飞行着，本来半个月的路程，高寒只飞行了差不多七天，就到达了目的地。

　　远方，一望无垠的美丽大陆映入了高寒的眼帘，感受着越来越浓厚的天地灵气，高寒的嘴角微微的翘起。

　　“沧南域中心，老子来了！炎阳帝国，我希望你们能够欢迎我的到来！”高寒的身体渐渐的落到沧南域中心的土地上。

　　刚刚落到地上，就有很多人开始将高寒包围起来。

　　“您好，我们是炎阳帝国的守卫，你们已经进入我炎阳帝国的边界了，我希望你们能够交出一点武石出来，作为进境费！”

　　其中站出一个人来，对着高寒淡淡的说道。

　　高寒愣了一下：“我刚刚下来，就进入炎阳帝国的境内了啊！势力还是蛮大的，说实话，你们到底是不是炎阳帝国的守卫，还是只是向敲诈我一点钱啊？”

　　看到高寒那自信的笑容，所有的人心中有泛起了疑虑：这次能不能成功。

　　他们的确不是炎阳帝国的守卫，这边也的确不是炎阳帝国，整个沧南域中心，疆域近千万里，怎么可能都是炎阳帝国的疆域呢？

　　而是他们远远的就看到高寒从远方飞过来，就料定，高寒一定是第一次进入沧南域中心的区域。

　　要知道，沧南域中心可不比沧西域等，所有的都是有固定的港口的，进出入都是从港口进去，像高寒这样，从别的地方进来的。

　　这样的人，很容易被人人做事非法入境，只要是进入沧南域的人，在港口的时候，都会过一个阵法。

　　那个阵法会在人的身上留下特殊的气息，只要没感受到这股气息，就是非法入境。

　　到时候，只要沧南域中心的人，都会想要敲诈高寒一笔，甚至，整个沧南域的执法队，都不会帮助高寒。

　　毕竟，高寒没有缴纳进境费。

　　“没错，我们就是守卫了，这里是炎阳帝国，小子，你交出一个亿的武石，我们就会放过你，怎么样，考虑一下啊？”

　　想到这里，对方反而身板硬了起来，大不了最后打不过，他们跑到执法者那里，寻求帮助。

　　那些执法者，最差的修为都是星河四重的境界，是整个沧南域中心里面的各大顶级势力挑选出来的弟子。

　　高寒点了点头：“既然你们是炎阳帝国的武者，那就证明我不用太客气了！”


第603章 妙君林炫

　　“小子，你什么意思？”那些人疯狂的吼道，他们已经憋了半天了，高寒一直都是这种淡然的表情，他们看的非常的不爽。

　　现在终于全部的爆发了，他们纷纷将高寒围了起来，高寒脸上显露出那抹长年带着的邪笑。

　　“怎么样，各位不会是想围殴吧，难不成真的想以命相拼？”高寒的声音依旧是那么的淡然，仿佛什么都不在乎一般。

　　那些人哈哈大笑：“原本认为你会是什么英雄好汉，原来也只不过是一个瑙种而已，没错啊，对付你这种非法越境的武者，我们向来都是以命相拼的！”

　　高寒确定的点了点头：“那就说明，我不用客气了？”

　　“你在说什么？是你拿出命吧，你的命怎么可能比得上我们的命呢？”对方哈哈大笑。

　　高寒也跟着不断的笑了起来：“对啊，对啊，对啊，我的命怎么比得上你们的命呢？我这个人，有一个特殊的爱好，就是喜欢收取重要的东西！”

　　说完，高寒的身体之中，爆发出强烈的寒气，瞬间席卷四周，这一片海域与岸上，全部被冰封上了。

　　那些武者其实实力并不真很强，只不过只有星河三重的境界，他们虽然看不透高寒的实力，但是想要蒙高寒一点钱花。

　　但是，现在对高寒来讲，却是真心的后悔了，当好汉爆发出真正实力的时候，他们就立刻后悔了。

　　但是，这个时候已经晚了，高寒只是爆发一下自己身上的气息，就将他们全部的冰封住了。

　　一个个的冰雕，用各种姿势在岸边站立着。

　　高寒淡淡的一笑：“让你们不要装炎阳帝国的人，你们偏偏要装，这下可有的搞了？”

　　说完，便迅速的转进了岸边的森林里面，他现在十分需要一个地方来提升实力，虽然现在高寒已经是不灭王者境界之下无敌了，但是，对于高寒来讲，这种实力还是太低了。

　　因为炎阳帝国，这次很有可能出动的是不灭王者，毕竟，不灭王者之下，很难有能够控制住黄泉碧落图的，他们最多只是从黄泉碧落图之中拿出一些冰珠而已。

　　但是，这种程度的冰珠，他们已经不满意了，要不然，也不会开始聚集那些黄泉碧落图之中的冰珠。

　　他们想要完善黄泉碧落图，想要用黄泉碧落图控制那些变成僵尸的不灭王者。

　　天青帝国曾经是他们的死对头，能做他们死对头的，一定拥有非常强悍的实力，单只这些，就已经可以令炎阳帝国的实力增加一倍。

　　这还不算那些这些年频频进入黄泉碧落图探险的武者与不灭王者，这么多的僵尸加起来，而且还是非常有实力的僵尸，一定能将他们的实力提升好多。

　　这样的诱惑，高寒扪心自问，自己若是有称霸天武大陆的心思，一定也会眼红的。

　　而且，现在正是千载难逢的机会，黄泉碧落图之中的两大能量的源泉，黄泉之眼与碧落之源，都纷纷的离开了黄泉碧落图的本体。

　　这样一来，黄泉碧落图的寒气就是大幅度的减少，他们已经差不多将所有散落在外面的冰珠找到了。

　　只是差黄泉之眼，与高寒吸收的那些。

　　当然，还差一些，但是，那些都是小零件，无伤大雅，只要控制住整张黄泉碧落图，那么那些散落的冰珠自然会重新回到黄泉碧落图之上。

　　到时候，黄泉之眼一回来，即使寒气再强大，对于已经被炼化的东西来说，也不会伤害它自己的主人的。

　　这与天青帝国的那些人不同，他们为了对敌，还没有完全的掌控黄泉碧落图，就已经开始用它了，自然会遭到反噬的，这是很正常的。

　　高寒现在已经不将那些星河境界的武者放在眼中了，最重要的就是怎么面对那些不灭王者境界的武者们。

　　所以，现在只有尽量的提升实力，进入天青帝国墓，才会保命的希望。

　　……

　　高寒这次为了加快进程，已经是接近疯狂了，他将自己的黄泉碧落冰珠全部的从体内逼了出来。

　　一股无与伦比的寒气，瞬间将四周冻结了，不论是森林，还是海岸，这些冰珠差不多近三十枚，一枚冰珠就相当于高寒全部的真元。

　　若是高寒算上武魂之力，那至少也是高寒全部的力量，高寒将这些冰珠全部吸收，就等于是你将自己的力量增加一半而已。

　　现在高寒的武魂已经是五阶了，修为也是星河境界七重的境界，只要高寒将自己的武魂提升到巅峰，再将自己的修为突破两层，就可以了。

　　而且到时候，高寒的力量就会大幅度的增加。

　　只要领域突破了，高寒有自信，就算他们派出全部的星河境界巅峰的武者，都不会对自己有太大的作用。

　　至于不灭王者的境界，高寒倒是还没有想过，那个地步的武者实在是太强大了。

　　想当初自己面对嗜血王那只有他一部分实力的分身的时候，都感到十分的恐惧，要是说本身，高寒感觉自己也不是对手。

　　不过，这一切只有等到自己突破到巅峰境界就可以了，因为，高寒身体真元之中的质量，可是非一般的真元可比。

　　甚至，能和不灭王者的不灭之力相媲美。

　　高寒觉得，自己如果突破不灭王者之境，一定不会很弱。

　　……

　　“上穷碧落下黄泉！”高寒默默的念叨，身体之中的真元也开始指引着两种颜色的冰珠。

　　黄色的冰珠漂浮在下面，而绿色的，则是漂浮在高寒的头顶，高寒将自己身体之中的力量全部放松，身体开始慢慢的漂浮起来，到达黄泉碧落的中心。

　　刚刚布出这个局面，所有的寒气瞬间消失了，包括那些凝结成冰的寒气，都开始向这边靠拢，紧紧的将高寒笼罩在其中。

　　“呵呵，原来是这样啊，黄泉碧落图，上穷碧落下黄泉，这样的阵法，才是真正吸收黄泉碧落冰珠的真正办法！”

　　高寒一边感叹，一边开始快速的吸收着身体周围的寒气，那些寒气就像是一股股的寒流，开始冲进高寒的经脉之中。

　　他的经脉刚刚融入这么多的寒气，身体一下就开始撑了起来，不过，随着高寒不断的吸收着那些寒气，高寒身体也开始慢慢的缩小。

　　而高寒的修为却相反，快速的提升，这种速度，无论是谁见到，都会觉得惊讶的。

　　别人是每提升一次实力，修炼的速度都会减慢很多，而高寒却不同，他恰恰相反，进入到星河境界之后，是一路飙升。

　　当然，这和高寒的气运是分不开的。

　　高寒的武魂也开始渐渐的提升，在他的武魂之外，竟然已经开始产生了一丝丝的光晕。

　　不论是黑色的武魂，还是白色的武魂，外面都拥有着一丝光晕。

　　而高寒将旱芹吸收回去之后，岸边的那几个哥们也终于不用再做冰雕了，因为他们已经死了。

　　被高寒的寒气，活活的将生命给冻死了，虽然说寒冷的寒气，会让生命力进入冬眠的状态，但是太过寒冷的寒气，即使生命力也会承受不住的。

　　五阶武魂中期，这是七天之后，高寒的成果，而修为早已经一路飞升，到达了星河八重的境界，而且是八重巅峰的境界。

　　……

　　高寒真在修炼的时候，刀君他们已经进入港口了，他们进入的却真的是炎阳帝国的领地。

　　当那些守卫看到他们船上，用来封住那个大窟窿的寒冰之后，就立刻开始紧张起来，将这些人全部的扣押了。

　　“大胆，你们不知道我是谁吗？我可是雁门的弟子，你们这么做，就不怕你们的主子杀了你们吗？”

　　刀君还没背抓起来，就怒吼道。

　　那个守卫只不过是一笑带过：“谁管你是雁门还是阉人啊，只要进入我们炎阳帝国，就要受到我们炎阳帝国的管理，你们可不要反抗，不然的话，就会被炎阳帝国通缉！我相信你们躲不过炎阳帝国的通缉吧！”

　　刀君愣住了，他的确是不能逃走，如果逃走的话，就真的证明他有罪了，这样即使师门前来对峙，也不会有什么话说了。

　　“哦？谁告诉你们，你们炎阳帝国可以随意的抓我们的弟子的？我怎么不知道，现在炎阳帝国的实力，可以在沧南域中心一手遮天了？”

　　一个女子的声音淡淡的从远方传了过来。

　　“啊，师叔！弟子拜见师叔！”刀君听到这个声音，立刻跪下，欣喜的说道。

　　一个女子的身影开始从大家的面前出现，十分的诡异，先是虚影，然后才慢慢的凝实的。

　　“妙君林炫？”那些守卫看到来人也是心中一惊，连忙上去：“我们是炎阳帝国的守卫……”

　　那个妙君是一个中年妇女的模样，但是，风姿犹存，长得也算十分的艳丽。

　　“知道了，一个狗腿子而已，我把我的人领走，你们不会有什么意见吧！”林炫摇曳着那妖娆的身材，走到其中一个守卫面前，淡淡的说道。

　　“这是当然，谁让你是沧南域中心雁门的掌权人呢？”


第604章 星河巅峰

　　“属下等，参见亲王大人！”那些守卫听到这个声音之后，如听到了福音，连忙跪下，异口同声的说道。

　　妙君林炫冷冷一笑：“还真是想不到啊，一个堂堂的亲王，竟然也来这小海边，当起了狗……哦，守卫！”

　　只见天空之中出现了一个大汉，身披白色的蟒龙袍，头戴白色火焰两龙冠，浑身爆发着强大的气势，所有的地方都炎热起来了，甚至海水都在沸腾，好像太阳炎热了好几倍。

　　所有的武者都禁不住运行自己的真元，但是，却丝毫的作用也不当，那炎热好像来自于内心深处。

　　“哈哈，你这一个堂堂的雁门负责人，也不一样是来到这海边，当作是救人的角色吗？”对方也是口不饶人，冷冷的说道。

　　那个大汉，就是炎阳帝国的一个亲王，是上一代的白炎君，现在，则是改了称呼，叫做是心炎君。

　　因为传闻他的火，是烧在人们心中的，不知不觉之中，就会被燃烧殆尽，甚至都没有办法抵抗。

　　“哼哼，你也算是堂堂的半王，神炎君那个老家伙居然让你来收这个门，你还真是名副其实啊！”妙君淡淡的说道。

　　心炎君嘿嘿笑道：“咱们这么讨论太没意思了，能不能聊点有营养的话题，比如，你的好徒孙在这片海域上遇到了什么？为什么船上会有寒冰的，明明这里是炎阳帝国，这样做，算是算是挑衅呢？”

　　妙君林炫冷冷一笑：“那，翎儿你就好好跟你的这位师叔说说，不要怕，万世有我在你后面做主呢！”

　　刀君淡淡的一笑：“好的，师叔祖，这个，师叔是这么回事……”

　　心炎君脸色阴沉的听着，这下好了，斗嘴斗嘴，将自己的辈分平白无故的跌了一倍？

　　人家叫自己师叔，叫妙君林炫师叔祖，这是什么概念，这不就等于说自己得叫妙君林炫师傅吗？

　　不过，这也是他自找的，要知道，男子与女子斗嘴，从来没有赢的时候。

　　对方居然让自己的徒子徒孙出面损自己，自己再去损她的徒子徒孙，就显得自己太没有气量了，所以，也只好忍了。

　　不过，忍了是忍了，辈分可也真的降了下来。

　　刀君将这件事情前前后后的说了一遍，只不过，没有全按事情来说。

　　“是这样的，师叔，咱们的海上这些日子不太太平啊，我们被一些黑炎联盟的人打劫了，那些人真是猖狂啊，真不知道是那帮乌龟王八蛋的种，呵呵……”

　　旁边的妙君林炫不依了：“什么？那帮龟蛋居然敢打劫你们，这是活的不耐烦了，这样，亲王，过后咱们一定要讨论讨论，怎么将这帮龟蛋一网打尽！为他们的祖宗也出一口恶气，生出这么一帮不屑子孙，咦？我说亲王阁下，你的脸色怎么黑了？是不是海边的风吹到了，您都老了，没事别老是向外面来吹风，小心中风啊！”

　　妙君林炫的嘴果然是得理不饶人，而且明显好像也知道黑炎联盟的底细，对着心炎君就是一顿的臭骂。

　　偏偏，心炎君还不能还嘴，这个憋屈啊，气的脸都黑了。

　　“此事以后再议，咱们还是先说这些冰的事情吧！”心炎君现在总算明白了，自己好像得罪了一个不得了的人物了。

　　不是说对方实力强大，而是嘴也太有点狠毒了，将他骂的哑口无言，一句话都说不上来。

　　“嗯，这时候，忽然天降少年，将那帮乌龟王八蛋一顿臭打，然后，那些龟孙子将我们的船底打漏了，他就帮我们补上了……”

　　……

　　“完了？”心炎君诧异的说道，没想到就这么完了，这令他很诧异。

　　刀君很诚实的说道：“完了！”

　　“不是吧，你耍我呢？”心炎君刚刚说出口来，妙君林炫不乐意了，淡淡的说道：“我说，炎阳帝国的大亲王，你这是什么意思？是怀疑我们雁门吗？”

　　心炎君说出话来，也察觉到不对劲：“自然不是，我这是失态，失态呵呵……”

　　“都是前辈了，要注意一下自己的态度，知道吗？”妙君林炫冷冷的说道：“现在，我们可以走了吗？你话也问完了，难不成真要将我们留在这里？”

　　“自然不敢，妙君您请慢走！”心炎君微笑的说道。

　　刀君一笑：“那敢问师叔，我们都可以走了，那跟着我们一起来的那些人，应该也没有什么事情了吧？”

　　心炎君淡淡的一笑：“给他们办过境的手续，让这些人可以安心入国，尽情的在我炎阳帝国，安心的做事情！”

　　“是，亲王人大，你过来，缴纳一千万的入境费！”那些守卫听令之后，迅速的开始了工作。

　　那些人的心中也算是松了一口气，心想：雁门不愧为最强大的门派之一，连炎阳帝国都这么给面子！

　　……

　　心炎君双眼一眯，看着妙君渐行渐远的身影，淡淡的一笑：“哼，你们就猖狂吧，我看你们也是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，趁着这段日子，就好好的享受一下！”

　　随即，他色色的看着妙君的背影：“不过，这个娘们可真是漂亮，我们成功之后，我一定要让她的毒嘴，好好的为我服务一下，让她这么臭！”

　　“来人，将这艘船的船长扣押下，秘密逮捕起来，我不相信刀君所说的话，想要仔细的询问一下！”

　　紧接着，心炎君吩咐道。

　　一个人影迅速的子啊心炎君的旁边显形，淡淡的说道：“是，我会做的十分的严密……”

　　心炎君淡淡的点了点头：“嗯，好了，去吧！”

　　那人一转身就消失在空中，而心炎君感受着那寒冰，双眼逐渐的眯了起来：“按照黑炎君的话，应该还有一名青年，样子我也知道的差不多，但是为什么我却没看到？”

　　“还有这些寒冰，是黄泉碧落上的寒气没错，看来此人的手中，一定有黄泉碧落冰珠！”

　　……

　　高寒对于这些事情一点都不知道，他正在尽心尽力的提升实力之中。

　　现在上面的碧落冰珠，已经剩下不多了，只有区区几枚而已，而下面的黄泉冰珠，在此之前，高寒可以的不吸收上面的寒气，所以，数量与碧落冰珠倒也相差不多。

　　当两边的能量差不多的时候，整个里面忽然改变了情况，在黄泉冰珠的下面，一具具骷髅开始显现出来。

　　而碧落上面，则是出现了一片片人的虚影，他们孤独的飘荡着，好像在寻找未来的路怎么走？对于整个世界的迷茫，身上散发出强烈的怨气。

　　而下面的骷髅好像也被那些怨气吸引了，开始散发出一丝丝怨气，但是，更多的则是戾气，还蕴含着杀气。

　　各种负面情绪不断的冲击着高寒的魂海，冲击着高寒的武魂。

　　高寒感觉，自己这一生的委屈都回想起来了，感觉的无比的怨恨，双眼赫然睁开，但是已经不是平常那双眼眸了。

　　双眼之中充满了戾气，呈灰蒙蒙的颜色，在其中忽然闪现出一丝红点，而高寒的身体居然开始慢慢的腐烂。

　　高寒仿佛感受不到疼痛一样，依旧是努力的吸收着其中的寒气，将其中的戾气，怨气，杀气，甚至还有很多负面的力量，全部吸入到自己的身体之中。

　　他的武魂虽然受到了这些负面情绪的冲击，但是，其中的黑色武魂，居然开始慢慢的吸收起来，甚至主动吸收。

　　本来，高寒的武魂是黑色的比较弱一点，毕竟那次他逃走的时候，曾经将黑色的武魂之力一次性的全部爆发出去了。

　　但是，这次他的武魂之力却在飞速的生长，而白色的武魂之力却在极力的压制那些负面力量，甚至开始分解那些负面力量，将其中的能量吸收到其中。

　　渐渐的，高寒武魂四周的光晕闪动的频率越来越快，甚至到最后，甚至出现的时间多，消失不见的时间更加的短一些。

　　“喝……”高寒终于清醒了，他发现了自己身体之中的异样，那些负面力量居然在啃噬着自己的身体。

　　“哼，无极冰道，凝固一切！”高寒淡淡的说道，心念急速的控制，全力作用在那些负面力量上。

　　那些负面力量好像被高寒冰冻了一样，纷纷停止住不再动弹了。

　　高寒双眼一眯：“这些负面力量，你们有什么能耐，无极冰道，可以融合万力，你们，也只不过是我的养料！”

　　刚刚说完，高寒的真元急速的转动起来，那些负面力量，居然开始渐渐的被那些真元磨成一丝丝，进入到高寒的真元之中。

　　高寒的双色武魂，也在开始急速的转动起来，就像是一面圆盘似的，黑色圆盘不断的将那些负面力量吸入到其中。

　　而白色圆盘，分解力量的速度更加的快了。

　　“六阶武魂成！”高寒两眼凸出，武魂在吸收力量之后，开始变得更加的凝实了，而武魂四周的光晕，也终于不再闪烁了，而是被凝结出来了。

　　“星河境界，九重巅峰，成！”


第605章 杀的就是你

　　高寒的武魂成功进阶到五阶巅峰，修为自然也水到渠成的进入到九重境界，而这个时候的黄泉碧落冰珠，上下都已经消散一空了。

　　他淡淡的漂浮在半空中，身体就定在那，宛若神人。

　　“原来，这就是巅峰的力量，真是不错呢，我想，即使再碰上那些黑炎君的武者，即使是一百个，也不会是我的对手了！”高寒感受着身体之中澎湃的力量，淡淡的想道。

　　高寒闭上眼睛，感受了一下，随意的轰出一拳，一道寒冰劲道，从他的拳头上迸发出去，急速的向海面飞去。

　　但凡是寒冰劲道经过的地方迅速的结冰，就算是没有水的地方，都结出厚厚的冰层。

　　而海面上，还没等寒劲经过，就已经开始凝结成寒冰了。

　　“轰……”

　　寒劲击到冰面上，瞬间砸出一个窟窿，而在窟窿里面，瞬间涌出大量的寒冰，在海面上凝形，一个浪花形状的寒冰，竖立在海水凝成的寒冰之中。

　　那浪花高百米，完全是被高寒用劲道砸出来的寒冰凝成的。

　　高寒面无表情：“这次效果不错啊，看来修为提升之后，我的力量也是大幅度的提升了。”

　　“鬼鬼祟祟的干什么，既然来了，就出来吧！”高寒对着远方淡淡的说道。

　　在远方的丛林的位置，寒冰还没有覆盖的地方，窸窸窣窣的出来数百个人影，他们的修为最低的是星河五重，最高的有星河巅峰。

　　“你们是谁？为偷窥我？”高寒看到没看他们，背对着他们淡淡的说道。

　　其中一个人走了出来：“在冰道上能够有如此造诣的人，你就是黑炎君那所谓的人吧，未请教高姓大名？”

　　高寒听到黑炎君的名字，知道对方终究还是将自己的一切说了出来，淡淡的转过身来：“在下高寒，你们又是谁？”

　　其中四个人站了出来，其中一个，浑身冒着白色的火焰，有着浑身冒着蓝色的火焰，有个浑身冒着黄色的火焰，最后一个，则是浑身冒着赤色的火焰。

　　经过他们的回答，高寒知道了，白色的叫白炎君，蓝色的则是蓝炎君，黄色的是黄炎君，赤色的，则是炎君。

　　“没想到啊，你们四大炎君全部都到齐了，是想为你们的兄弟讨回公道吗？”高寒淡淡的笑道。

　　炎君嘿嘿一笑：“像那种废物，败落是早晚的事情，我们才没有那种闲情意志，想要为他报仇！”

　　高寒嘴上开来露出那一抹惯有的邪笑：“哦？没想到啊，那你们是来感谢我帮你们教训了他了？不用谢，教训那些狗，是我应该做的！”

　　“果然好胆量，面对我们如此的阵容，居然没有一丝恐惧，不过，我很想知道，你拿了我们这么多的东西，就想这么不了了之吗？”

　　其中的黄炎君走了出来，对着高寒不断的冷笑。

　　“你们是想要讨回去？真是可惜了，谁告诉你们的东西被我拿走了？”高寒反问道。

　　蓝炎君冷冷一笑：“黑炎君明明是说……”

　　“你也说了，黑炎君说，那还有没有别的什么证人啊？嘴长在他们的身上，爱怎么说就怎么说，他又是你们的人，众说雌黄，就算是你们诬陷我，我也没有办法啊！”高寒嘿嘿的笑道。

　　炎君无奈的笑了笑：“果然是伶牙俐齿，不过，还真让你说准了，我们还真的有别的证人，来人，将那个家伙带上来！”

　　后面的两个人听到命令之后，向后面走去，不一会儿，那艘船的船长被拖了上来，只不过，现在的他，已经满身是伤了，明显经历过酷刑。

　　“我们说的，你说是我们诬陷你，那他说的呢？他可是那艘船的船长啊，说的话，总该有准了吧！”炎君淡淡的说道。

　　高寒看那船长出来的那一刻，就知道自己没法隐藏下去了，更何况，他也没有打算隐藏，刚刚只不过是逗这帮家伙玩而已。

　　“没错，你们的东西，是本君劫的，你们能怎么样？谁能想到，炎阳帝国，四星的势力啊，居然和黑炎联盟狼鼠一窝，狼狈为奸，狼心狗肺，朗朗上口……”

　　看着高寒滔滔不绝的说了起来，对面的几人头上都冒出了黑线：“这货……词挺多，不过，最后那朗朗上口是什么意思？”

　　“好了，别说了，别的什么东西我也不想你要了，现在你只要将那二十枚冰珠全部交给我们，我们就放过你，如何？”炎君不耐烦的打断了高寒的自娱自乐。

　　高寒的神情也一下就变了，变得十分的冷静与淡定：“对不起，这个，我真的做不到！”

　　“你说什么？”炎君双眼一眯，两道赤色的火光从中爆射出来，瞬间就来到高寒的身边，但凡是经过的地方，无不迅速的燃烧起。

　　高寒则是毫不在意，站在那里，身上寒气猛然爆发，那些火焰就迅速的被冰封住了，高寒一甩头：“预防火灾，人人有责！”

　　随即，高寒身体猛地爆射出去，向对面的炎君飞去，手中的力量急速的凝聚：“打击犯罪，时不待我！”

　　“这家伙，哪来的这么多话啊，你们等着，我倒要看看，打败黑炎君的人，能强大到什么地步！”炎君一挥手，淡淡的说道。

　　白炎君嘿嘿的笑道：“打败那种废物，能有什么能耐！”

　　炎君没有理会他，身影一纵身，赤色的火影闪过，便来到了高寒的身边：“真·烈火焚身！”

　　一团团的火光迅速的将高寒包围了，猛烈的火光，照耀在冰上，折射出红色的光线，但是，这四周可都被高寒的寒冰覆盖着。

　　所以，他的火光并没有引起什么火灾，只是笼罩住了高寒。

　　高寒寒冰寒冷程度，可不是他能够想象的，那炙热的火焰，与高寒的寒气交融在一起，迅速的降温，甚至最后，连火焰的温度都没有了。

　　“这就是你所谓的力量吗？”高寒的声音淡淡的从赤色的火光之中传了出来，随即，一个拳头穿过火光，出现在火光的外面。

　　高寒再次淡淡的说道：“如果说，你没有别的什么力量了，就只剩下这样了，那你就此死去吧！”

　　炎君神情一惊，不愧为炎君，身体几个纵身，便快速的消失在高寒的上方。

　　“真·赤火遁法！”

　　高寒一挥手，就将那没有丝毫温度的火焰消散掉，随即就看到了对方的真·赤火遁法。

　　“这一招，和黑炎君的身法很像啊，你们也就这么一点能耐了，是不是还有一招叫做赤炎升天拳？”

　　高寒淡淡的说道，随即回头看那几个炎君：“你们是不是也会这小招数，你们就是一帮废物！”

　　“好大的胆子，敢说我们是废物，兄弟们，上，咱们一定要将此人身上的冰珠全部拿出来，即使吃进肚子里的，也要给我挖出来！”炎君刚刚那一招，范围很小。

　　但是，威力还是不错的，平常的星河境界武者，会瞬间就被烈火焚身了，而就算是和自己同等级别的君者，都不可能就这么轻易的逃出去。

　　看刚刚高寒的做法，仅仅是站在那释放一下真元，然后一拳就给灭了，这种实力，罕为人见。

　　所以，他决定，自己绝对不可以再逞能单挑了，他们要群殴。

　　高寒听到之后，仿佛没有听到一般，淡淡的站在原地，看着他们，任凭他们将自己团团包围住。

　　四个不同火焰的领头人，分做不同的方向，将自己团团围住。

　　“都各自使出自己的绝招吧，不然的话，咱们是很难击败他的！”深知高寒厉害的炎君吩咐道。

　　所有的人都点了点头，尽管他们不怎么的认可炎君说的话，但是，炎君是赤火部的天才，也是五炎部公认的年轻一代首领。

　　所以，对于炎君的话，虽然不认同，但是还是必须听的。

　　“真·赤火灼魂！”“真·白炎燃心！”“真·黄牢锁笼！”“真·蓝冥禁灵！”

　　赤白黄蓝四种火焰，围绕着高寒不停的转动，想要寻求契机，进入到高寒的身体之中，高寒却是淡淡一笑。

　　“就凭你们的火焰？哈哈，真是笑话，真·绝对冰封。”

　　高寒哈哈大笑完了之后，双眼一凝，双手急速的划过一圈，一股强大至极的寒气迅速的被释放出来，几乎是瞬间就将那些人给冰封住了，包括招数。

　　不过，那些招数毕竟是四大炎君的全力一击，所以，在寒冰中，居然不断的开始抖动，四周的寒冰纷纷碎裂。

　　高寒看到这，知道不好：“真·浮若雪华！”

　　刚刚说完，那些火焰就将高寒的绝对冰封破开了，向高寒飞来。

　　高寒的身体早已经化成一片星光，所以，那些招数猛烈的碰撞在一起，爆发出极为强大的爆炸。

　　那爆炸太过强烈了，居然硬生生的将高寒从浮若雪华的状态之下，轰击了出来，四周冰封的寒冰，也被这强烈的爆炸，给轰碎了。

　　高寒迅速来到炎君的身旁：“你去死吧！”

　　“我可是炎阳帝国的炎君，你不能杀我……”

　　“正因为你是炎君，所以，杀的就是你！”


第606章 极冰领域变异

　　“你到底是谁啊？为什么要与我们炎阳帝国为敌？”这是炎君的最后一句话，因为，这句话刚刚说完，高寒就将之彻底的冰封住了。

　　炎君的身体冒出一阵黑色的寒气，整个人都没有了气息，身体迅速的扁了下去，居然只剩下一副皮囊了，就连灵魂都没有逃出来。

　　“因为，我与炎阳帝国有着深仇大恨，至于什么仇恨，你就带着这个疑惑，去地府问问吧！”说着，高寒淡淡的站起身来，看向其他的那些人。

　　他们看到炎君的惨状，都惊恐起来，炎君可是他们里面最强大的，虽然说他们对于炎君不是很服气，但是，这个事情却是毋庸置疑的。

　　“你杀了炎君，你竟然杀了炎君！”白炎君在那喃喃自语：“这下完了，神炎君是不会放过我们的，我们还是跑路吧！”

　　高寒淡淡的向他们慢慢的走去：“跑路？你们想往哪里跑？我感觉，你们没有任何跑路的机会了！”

　　“你想怎么样？”黄炎君颤颤抖抖的问道，他现在已经完全被吓傻了，说话都有些不利索了。

　　“当然是……斩尽杀绝了！”高寒话音刚落，身体便骤然消失，再次出现的时候，正在白炎君的面前。

　　刚刚的爆炸，高寒并不是没有被波及到，而是受了一点轻伤，其中，赤色的力量，震动了他的武魂一下。

　　幸亏现在高寒的武魂是五阶巅峰，而且，四周有着那两个光晕的存在，那力量根本就没有通过黑白光晕的防御。

　　现在高寒才知道，原来两色光晕有着保护武魂的作用，不让武魂受到什么伤害。

　　原本，他还只认为这两色武魂，主要的是代表自己武魂的等阶呢。

　　而，另外对他伤害算是最大的一个，就是白炎君的火焰了，他的火焰爆炸出能量来，居然让他的心神感受到一丝暖流的经过，虽然只是那么一丝，但是对高寒来讲，却是犹如晴天霹雳。

　　要知道，高寒修炼的是寒冰劲道，身体之中充满了寒冷的气息，从来没有出现过什么暖流，甚至连高寒的血液与体温，都是冰凉的。

　　这并不代表高寒死亡了，而是，他所生存的力量本也就是如此。

　　但是，这一丝温暖却是让他真正感受到了一丝威胁，虽然这个威胁还很小，但是，高寒绝对不允许这样情况的出现。

　　至于蓝炎君，黄炎君的火焰波动，高寒根本就没放在心中。

　　他们之中，有一个人的火焰，是锁住高寒身体的，这根本就没有任何的作用，一旦高寒爆发出武魂之力来，所有火焰的封锁都将破碎。

　　还有一个是控制高寒真元的，这更加的不可能了，高寒的真元比对方的武魂之力与真元，不知道高出多少倍，怎么可能这么容易就被制住呢？

　　所以，对高寒最有威胁的就是炎君的赤色火焰，那是直接面对武魂的火焰。

　　另外一个就是白炎君的白色火焰，那仿佛直接烧到你的心中，将你的心融化。

　　“白炎君，你的火焰不错，但是，越是不错的火焰，就越是给你的生命更早的划上死亡的句号！”高寒在白炎君的面前，淡淡的说道。

　　“真·明镜止水，在再开始波动之后，就是你生命的终点！”

　　一股强烈的寒气从高寒的身体之中释放出来，并且不断的出现着波动，当波动渐渐停止的时候，白炎君也再也不能动作了。

　　“碎……”

　　就像是无数面镜子忽然破碎，向四面八方划去，白炎君的身体一瞬间就被分割成了无数份。

　　高寒淡淡的转过身，看向旁边那疯狂逃跑的两人，嘴角渐渐的露出了一丝邪笑：“真是可惜啊，你们跑不掉的！”

　　高寒这次追的是黄炎君，身体如同一道闪电一般，向黄炎君追去。

　　“黄炎领域！”眼看高寒就快要追上自己了，黄炎君恐惧到了极点，将自己的领域释放出来，他希望，自己的领域能够为自己抵挡住一阵。

　　高寒看到这，淡淡的笑了笑：“极冰领域！”

　　当高寒极冰领域出现的时候，高寒忽然察觉到极冰领域的不同，那就是，极冰领域之中，居然有着一些虚影的存在。

　　没错，就是虚影的存在，仿佛像是灵魂一般，他们无助的在高寒这片空间开始游走。

　　“我的领域……发生了变化？”高寒诧异的想到，自从突破修为之后，高寒这是第一次施展领域，他也不知道自己领域现在会变成这个样子。

　　在那方圆七丈之中，寒冰层峦叠嶂，仿佛是一个缩小版的冰川，而在冰川的很多位置，有着无数的灵魂飘荡。

　　他们身上散发着一丝丝的寒气，无声的飘来飘去。

　　高寒顾不上感受自己领域有什么不同，就向黄炎君的领域撞击而去。

　　令人惊奇的一幕出现了，原本领域之间的碰撞，会发生巨大的波动，然后，就是实力弱的一方，会被撞飞。

　　但是，这次却不一样了，因为黄炎君的领域并没有被撞飞，更没有什么波动产生，而是，被高寒的领域紧紧的吸住了。

　　那些冰川之上的鬼魂，立刻开始向领域交接的地方涌动而去，黄炎君的领域之中，不断的被涌进去的冰川寒气冰冻，而另一方，那些鬼魂居然开始撕咬起对方领域的结界来。

　　他们疯狂的张开自己的大口，然后凄厉的惨叫一声，狠狠的咬下去，渐渐的，那方结界，开始出现了一个个漏洞。

　　那些鬼居然将对方的结界生生的咬开了，黄炎君觉得自己的心都凉了，武魂中的阵阵刺痛也被他忘怀了。

　　高寒的领域真是太恐怖了，当那些鬼魂刚刚将他的领域结界破掉之后，高寒领域之中的冰川就开始渐渐的崩塌。

　　并不是说他的领域也破了，而是崩塌的冰川化成寒气，进入到对方的领域之中，黄炎领域之中的黄色火焰，在碰到那些寒气之后，都开始慢慢的凝结起来。

　　高寒双眼一亮，他感觉，自己感觉，他对黄炎领域，居然了如指掌，甚至，一种可以控制对方领域的感觉在他的心底滋生。

　　他的寒气，在对方的领域之中不断的凝形，然后，一座座的冰山再次出现，而那原本的黄炎领域，居然也变成了一个极冰领域。

　　只不过，这个极冰领域之中，没有孤魂的存在，而且威力和高寒的领域比较起来，也小了很多。

　　但是，即使是这样，高寒的却依旧觉得十分的神奇，自己可以控制一方领域，这就等同于，自己有两个领域对敌，这对他的实力来说，却是一个好处了。

　　“哈哈……”高寒哈哈一笑，出现在刚刚凝成的极冰领域之中，淡淡的看着不但武魂受损，而且，还要不断抵抗这新凝成的极冰领域。

　　“你，就此死去吧！”高寒嘿嘿的笑道，处在别人的领域之中而且武魂受损，暂时无法再次凝成新的领域。

　　这对黄炎君来说，就是一个死局，他没有任何反抗之力的被高寒灭掉了。

　　当黄炎君刚刚死去的时候，在高寒的领域之中，再次多出了一个灵魂，开始的时候还是虚淡的，但是，逐渐的，他开始凝实起来。

　　高寒诧异的向那边看去，仔细的端详起对方的容貌起来。

　　当看清那人的样子的时候，高寒心中一惊，不为别的，那个灵魂居然长得，十分的像黄炎君。

　　高寒再次向别处看去，他终于发现了这些灵魂的规律，他们都是在高寒成功的将自己身体之中的怨气激发出来之后，所杀的人。

　　而炎君，白炎君，也都在其中。

　　“呼……还真是神奇啊，看来，我将那些负面情绪吸收之后，领域也发生了一丝我不知道的变化！”高寒心中感叹。

　　从情况看来，这丝变化并不是刚刚才开始的，而是在自己吸收怨气龙，成功激发自己身体之中的怨气的时候，就产生了这丝变化。

　　只不过，当时的时候，应该还不是太明显，这次，自己将黄泉碧落冰珠之中的力量彻底的爆发出来，这造就了这丝变化，更加的明显了。

　　高寒将眼神看向不断逃窜的蓝炎君，嘿嘿一笑：“既然，我的领域，有这样的功效，那就更不能放过你了！”

　　说着，高寒迅速的出现在他的身后，在高寒的身边，还有一个极冰领域，那方领域之中，除了寒气与寒冰，什么都没有，但是，却有着比黄炎君施展的领域更强大的力量。

　　两个领域双面夹击，将蓝炎君包围在里面，高寒故意先不去攻击他，他要看看，刚刚是不是凑巧。

　　而蓝炎君果然没有辜负高寒的希望，他施展出来了领域。

　　高寒如法炮制，依旧将蓝炎君的领域变成了极冰领域，而且，再次将对方杀死的时候，自己的领域之中再次出现一个灵魂。

　　这下，高寒终于是放心了，看来，这并不是偶然，而是自己的领域的确发生了不为人知的变化，甚至，自己都不知道。


第607章 准备开启天青帝国墓

　　对于这次的变异，高寒感觉，自己现在的真元，武魂之力，甚至领域，都开始向黄泉碧落冰珠的特性开始发展。

　　这种特性，高寒不知道是福是祸，但是，到现在为止，高寒还没有感觉出什么不适，所以也就先只好，当作是福看待了。

　　现在高寒不能改变一切，当然，也不会改变这一切，他给予了高寒实力，高寒不会这么轻易的放弃的。

　　将四大炎君的灵魂彻底的吸收了，他们在高寒的极冰领域之中，仿佛失去了前生的记忆，只会听从高寒的命令。

　　高寒正想着，忽然自己感觉到一股疲倦涌上自己的心头。

　　他现在很想睡一觉，高寒心中了然，这并不是因为自己刚刚打斗之中受伤了，而是因为自己现在的能力控制三个领域，已经有一些勉强了。

　　高寒心念一动，另外两个极冰领域，瞬间破碎，那锋锐的冰刃，向四面八方射去，但凡是跑的不远的武者，都被这些冰刃射中，最后，灵魂在高寒的极冰领域之中显形。

　　至于说，高寒的领域现在应该还是没有全然变化完成，在那次的小型碧落之天中，高寒是看到了无数的灵魂，但是，在黄泉之中，高寒还看到了无数的骷髅。

　　那些骷髅，高寒这几个领域，却没有一个出现过，这就代表，高寒的领域还是不太完整。

　　高寒杀了将近二十多人之后，来到一个实力稍强的身边，一把就将之拎起：“我问你，你知道天青帝国墓在哪？”

　　那人摇了摇头，刚刚摇了两下，身体就变成了一副皮囊，在黑色的皮囊之中，一丝丝黑色的寒气冒了出来。

　　高寒现在已经将自己的领域撤了下去，只是这么淡淡的追逐他们。

　　其中一人，看到高寒没有领域了，连忙将自己的领域释放出来，方圆三丈都冒着淡淡的火焰。

　　他原本认为，高寒就算是破开，也必须要支撑起自己的领域吧。

　　却没想到，高寒面对这个领域，神情没有一丝波动，直接一拳就击打到了上面，领域四周开始渐渐的凝结出寒冰，而当领域被寒冰完全包围的时候，上面就开始出现了裂痕。

　　“轰……”

　　整个领域居然开始破碎了，就这样破碎了，被高寒一拳给打碎了。

　　“噗……”

　　那人张口喷出一口鲜血出来，身体倒飞出去，刚刚飞到一半，就停止了，他的领子被高寒揪着。

　　高寒的脸凑了上去，双眼之中没有一丝感情：“我说……你只懂啊天青帝国墓在什么地方吗？”

　　那人首先是摇头，高寒失望的看了他一眼，双眼之中冒出一丝黑色的寒气，只不过是一闪而逝，那人看到了，立刻开始点头：“不要杀我，不要杀我啊，我知道，我知道！”

　　“嗯？”高寒诧异的看了他一眼：“这个事情，是不是还有别人知道啊？”

　　那人自从看到了炎君与刚刚那人死去的情景，整个人都吓傻了，对高寒的话知无不言，言无不尽。

　　将知道天青帝国墓所在地的人，全部一一指给高寒，甚至还想吧名字都告诉高寒，高寒淡淡的挥了挥手：“不必了，你可以去死了！”

　　“刚刚，我明明是告诉你了啊，你为什么还要杀我，为什么？我不想死，求求你，不要杀我，我还不想死啊！”

　　高寒冷冷的看他一眼：“怪就只怪，你刚刚回答问题，太慢了，我现在已经是不耐烦了！”

　　说着，高寒手中闪过一丝黑色寒气，那丝黑色寒气诡异的转进了对方的身体之中，开始不断的吸收对方的生命精华与真元，甚至内脏，在壮大自己的寒气力量。

　　当所有的东西都被吸收一空的时候，那人也就成了刚刚，炎君那样的皮囊，身体之中没有一丝东西的存在。

　　就算是魂海之中的武魂，都被高寒最后的黑色寒气侵入，然后在其中爆炸，消失的一干二净。

　　高寒迅速来到刚刚那个人指的其中一个人的身旁：“刚刚有人说，你知道天青帝国墓在哪？现在，我需要你带路，你同意还是不同意啊？”

　　那人看到了高寒那凶残的手段，哪里还敢不答应，连连点头，就像是小鸡啄米一般。

　　高寒嘴角微微翘起：“嗯，你还算是识时务，好，除了你，其他的人我会全部杀掉，不过，你，也别自感觉幸运，若是你带错路，我就让你尝试我的一百零八种酷刑。若是你尝受到那种酷刑，你就会知道，活着，未必比死了好受！”

　　那人听到之后，磕头如捣蒜：“我保证，我绝不会带错路，还请你饶我一条性命啊！”

　　当磕下头，再次抬头的时候，他发现那些四散而逃的武者，全部变成了冰封，而且其中的生命气息，已经消失的一干二净了。

　　就仅仅是那么一瞬间，那些人居然全部死了，这种结果，让他无法承受，刚刚，高寒只不过是在玩猫逮老鼠的游戏啊。

　　“现在，你可以带路了！”高寒冷冷的说道。

　　听到高寒的话，他心中一个激灵，连连点头，带着高寒向一个方向走去，他现在是丝毫不敢有任何的隐瞒，他生怕惹得高寒有一丝不满，将他杀掉。

　　高寒跟随在他的后面，并没有直接带着他飞走，而是就这么平常的飞行。

　　用高寒的速度飞，太过乍眼了，现在高寒还算是非法偷渡者，如果这么招眼的话，高寒很有可能被一些人发现。

　　若是被弱者发现，那还不算什么，但是，若是被强者发现，那事情就真的大条了。

　　他们会无止尽的追杀高寒，高寒虽然现在不灭王者境界之下，谁都不惧怕，但是，万一碰上一个王者，那就是想逃都逃不走了。

　　而且，自己去的路，是天青帝国墓，现在炎阳帝国很有可能在向那里进发，高寒不相信，他们会不派遣王者进去。

　　虽然，有可能丢失一个王者，但是，从他们急于找黄泉碧落冰珠，那种胸有成竹的情势看来，他们对这次行动，势在必行。

　　既然他们有信心，这次的行动，怎么可能只派遣星河境界的武者呢？

　　再说，最强大的几个星河境界武者，已经在自己的手中落败，甚至死亡了，这五炎部里面，最年轻的五大君，现在只有一个黑炎君了。

　　而且，黑炎君身上还附有重伤，高寒感觉，即使派遣星河境界的武者，派遣他也没有太大的用处。

　　高寒一边跟在那人的身后飞行，一边淡淡的问道：“你……”

　　“爷，您有什么事情？直接问，我只要知道，就全都告诉你！”他听到高寒在叫他，连忙说道。

　　高寒：“额……没事，你……”

　　“我叫杨承天，小名二狗子，你叫我二狗子就行了，现在我今年一百零三岁了，星河八重的修为……”

　　听到高寒刚刚说出一个你字，对方连忙将自己的底细说出来了，恨不得连家中的情况都告诉高寒！

　　高寒满头黑线：“不是，我是想问……”

　　“我家中还有一女，不知道少侠爷你多大年龄了，我闺女长得貌美如花，如花似玉，似玉生香。生香绝艳……”

　　高寒脸上的黑线越来越多了：“停，你他妈在这玩成语接龙呢吗？我是想问这个吗？我只不过是想问你，现在距离天青帝国墓还有多远的路程……”

　　杨承天，也是二狗子愣了一下：“原来是这样啊，都怪小的没有听清楚，还请少侠爷您别见怪，我绝对不是那个意思，不过我的闺女真的是……”

　　“闭嘴，回答我，若是在敢有一丝废话，我废了你……”高寒冷冷的说道。

　　听到高寒终于忍不住自己的怒气了，他也知道，如果这样下去，高寒是绝对会废掉自己的。

　　“额还有三天的路程，还请少侠爷不用担心，这三天的路程，只不过是一眨眼就到了……”

　　高寒现在都有些许无奈了，没想到，自己挑中的这个人，却是一个话痨，早知道就不挑选他了，这都是命啊。

　　……

　　在高寒向天青帝国墓走的时候，在沧域中心大陆，又一片城市的上空，有着朵朵不同的火焰，在天空之中漂浮，整个下面的城市，都是沙漠。

　　但是，这里没有什么风沙，而且，里面的人，也没活在尘土飞扬之中的那种样子。

　　在这个巨大的城市中心，有一片高大的宫殿，那宫殿不知道用什么材料制作而成的，上面居然燃烧着火焰。

　　而在这里面，一些人正站在其中的一个大宫殿之中，在他们的前面，盘坐着五个人。

　　他们五个人身上都散发出炎热的气息，除了这一点之外，还就是衣服是不同的，好像跟普通人没有什么两样。

　　“十万年前，天青帝国的万象王居然带走了天青帝国密室的一个钥匙，现在，我们终于将之完全的仿造出来了，在其中有着黄泉碧落图的炼化之法，我们这次一定要成功！”

　　中间那人抬起头来，双眼之中，无数的红色火焰在猛烈的燃烧。


第608章 强大的半王

　　中间这人长得十分的粗狂，说话的时候整个身体之中都带着一种肆虐的炎热气息，让人看到之后，都忍不住感到自己的身上有一种快要干枯了的感觉。

　　四周的人都忍不住向后退了好多米，并且跪下：“是，族长大人！”

　　唯独旁边的四个人，好像没事人似的，半死不活的在那念头耷拉耳的：“我说，赤王，这次出发，咱们其中有谁进去啊？”

　　其中一个黑衣服的人说道，并且有些有气无力的抬起自己的头，看向那个人。

　　如果是艳王在这的话，一定会认识面前这个人，就是整个沧域的第二高手，赤王。

　　想想，沧域大陆，人数何止百亿，而此人就是整个沧域的第二高手，那种实力，的确难以想象。

　　“黑炎王，你小孙儿的伤势，怎么样了？”赤王问道。

　　黑炎王听到这里，双眼之中爆闪出一连串的黑色火焰，将前面的空间尽数燃尽：“别说了，那个叫高寒的杂碎，着实可恶，他身体外的伤势，还好治一些，但是，身体之中的伤势，却是不那么好治的。要不是我的一丝不灭之力，现在的他就已经死了！”

　　赤王回想了一下，黑炎君身上的伤势，脸色有些发黑：“这次，咱们的行动空怕不会这么顺风顺水的，我感受了一下黑炎君的伤势，发现他的体内，居然有一丝碧落冰珠的气息！”

　　经过赤王这么一说，黑炎王也回想起来了：“我孙儿说，他能够吞噬黄泉冰珠与碧落冰珠，我感觉，恐怕事情真的不会这么简单，咱们还是小心为妙啊！”

　　所有的人点了点头，赤王双眼一阵红光闪过：“万事小心为妙，咱们这次的计划，不容许有任何纰漏的出现，只要出现纰漏，咱们计划了这近百年的事情，就一切白费了！”

　　“那这次，咱们还是别让小辈去了吧，我建议让我们的手下的不灭王者，在加上本家的半王，过去执行这次的任务！”旁边的蓝色衣服的人终于说话了。

　　赤王摇了摇头：“万事，一定要避免任何事情的发生，这样吧，咱们五个，进去一个吧！”

　　白衣服的那个站了起来，还是我过去吧，我对于那个小子，很有兴趣。

　　“万事小心一些……”赤王刚刚说道一半，一个人就慌张的跑到这边，跪了下去，结结巴巴的说道：“属下，拜见……拜见族长，拜见四……四位首领！”

　　赤王淡淡的说道：“什么事情啊，把气喘匀了再说！”

　　话虽然如此说，但是那人一想到，刚刚那恐怖的事情，无论怎么样，都无法将自己的气息喘匀了。

　　“四位少主，出出去，追寻黑炎少主所说的……高寒……！”那人现在说话明显已经有些不利索了，颤抖的说道，满脸都是汗水，双眼之中满是惊恐。

　　赤王听到这，并不怎么担心：“只不过是出去追寻一下废物，有什么大惊小怪的，不必惊慌！”

　　“可是，他们的生命玉简，全部碎了……”

　　“什么……”赤王瞬间暴起，身上爆发出炎热的气息，红色的火焰席卷整个宫殿，那些人，看事情不好，早就出去了。

　　而刚刚将事情报告出来的那个人，瞬间被红色的火焰淹没了，但是，身体上没有一丝伤痕，但是，双眼之中，却渐渐失去了生命的光彩。

　　他的灵魂，已经被燃烧的一干二净了，生命早就消失了。

　　下一刻，一股白色的火焰，黄色的火焰，蓝色的火焰，纷纷爆发而出，这座宫殿，被那各种颜色的火焰，燃烧了这么久，都没有损坏过，但是，今天，四种火焰一起出现，整座宫殿都崩塌了。

　　不单单是这一座，连旁边的连接的一片宫殿，都跟着爆掉了。

　　“好一个高寒，现在下令，全沧域，通缉高寒，遇上之后，杀无赦！”赤王暴跳如雷，怒吼着，外面立刻有人去执行命令了。

　　赤王双眼赤红：“白炎王，这次前去，只要是碰到高寒，就将之给我灭掉！”

　　白炎王双眼一冷：“这还用你废话吗？死的，可是还有我的孙儿啊，我怎么可能……我怎么可能饶过他，我一定要杀他以泄我心头之恨！”

　　赤王点了点头：“不过，万世还是要以天青帝国墓之中的黄泉碧落图为主，他们，才是我们下一步称霸天下的根本！”

　　白炎王愤恨的点了点头：“放心，这个我也知道，我们五炎部的光耀，将会在我们这一代上，展现！”

　　“当年的大秦，只不过统治了两个大陆，而且还灭掉了我们五炎部，现在，咱们就要统治三个大陆，哈哈哈……”

　　这是黑炎君所说的话，现在他的心情可是十分的舒畅啊，自己的孙儿虽然是身受重伤，但是没有死掉。

　　而那些人，现在全部死掉了，与他们一相比，自己的运气算是不错的了。

　　“这次进入其中的半王，心炎君，困炎君，再加上你，白炎王，还有一个熔岩王，就这么决定吧！”赤王双眼一眯，看向哈哈大笑的黑炎王。

　　“你若是再笑，信不信我现在就让你永远都笑不出来？”

　　黑炎王嘿嘿冷笑：“说实话，我真的不怎么相信，你倒是来啊，难不成我笑，也惹到你了吗？真是笑话！”

　　……

　　高寒今天没有让那个二狗子君带路，因为他在半路上果然碰到了熟人，那就是刀君。

　　他身边还有两个强大的高手，其中一个是妙君林炫，是这沧域中心雁门分舵的掌权人。

　　就连艳王都要管妙君林炫叫做师叔，因为，她的师姐，就是艳王的最后一个师傅。

　　而艳王成功的成为沧域六大高手之一，门派自然由她掌握，艳王顺利成章的将以前的那个门派，改做雁门。

　　在妙君林炫的身上，高寒感受到的是，一股强大的气息，甚至，连自己都感觉到一丝威胁的气息。

　　“前辈不是普通的星河境界强者吧！”高寒淡淡的说道。

　　刀君连忙给高寒还有自己的师叔祖介绍：“师叔祖，这就是我给你说的高寒，他曾经几招就打败了黑炎君，高寒，这是我的师叔祖，是这边雁门的掌权人妙君林炫！”

　　“不知道小兄弟如何称呼？”妙君林炫微笑道，高寒给他的感觉，与他给高寒的感觉一样。

　　在高寒的身上，他感受到了危险的气息，那种气息，令她感觉，自己的生命都好像不属于自己的一般。

　　并不是恐惧，而是，对于对方实力的认可，对方完全由能力给自己的生命造成威胁。

　　“原来是前辈啊，在下被称作是寒冰魔君！”高寒淡淡的说道。

　　这么一说，却让那几人一惊：“你能轻易的打败黑炎君，自己可以打败我这不成材的徒子徒孙，为什么是这种称呼呢？”

　　高寒淡淡的一笑：“我的目的，是王者，至于星河境界的时候，到底有什么称呼，我并不是很在意！”

　　听到高寒的话，在妙君林炫的旁边，有一个女子，样子倒是比林炫年轻几分：“哈哈哈，好好好，不愧是英雄出少年，你这么想，我很认同！”

　　高寒诧异的看了对方一眼，在对方的身上，高寒感受不到任何的气息，所以高寒确定，此人的修为，一定是非常强悍的。

　　甚至，很有可能是不灭王者的境界。

　　“不知道，这位前辈是……？”高寒诧异的问道。

　　还没等刀君等人说话，那人自己接上话了：“我是谁，并不重要，重要的是，咱们此行的目的应该是一样的，如果我没猜错的话，刚刚那人，应该是炎阳帝国的人吧！”

　　高寒点了点头：“不错，他是炎阳帝国的武者，那前辈怎么可以确定，咱们的目的是相同的呢？”

　　那女人神秘的一笑：“小兄弟明知故问，其实炎阳帝国这么多年的活动，我们早就了如指掌了，他们暗中的行动，认为我们不知道，其中的赤王，认为自己是天下第二的高手，便为所欲为了，他不知道，在他之上，还有一个第一高手吗？”

　　高寒淡淡的说道：“阁下是指武王？”

　　经过交谈，高寒才知道，武王与艳王，早就听说了炎阳帝国的行动，并且不断的派人跟踪他们。

　　终于，知道他们在打天青帝国墓的主意。

　　所以，这次派遣他们前来，而武王与艳王，则是全力盯着赤王，以防他们有什么异动。

　　……

　　高寒与这几人结伴而行，通过妙君林炫，高寒知道了，其实在星河境界之上，不灭境界之下，还有一个境界。

　　那就是半王的境界，这个境界即属于星河境界，也属于不灭王者境界，等于是两个境界的桥梁。

　　而且，这个境界的武者，有一丝王者的力量，可以施展不灭王者的一些通天彻底之能。

　　有的强大的，就算是碰上不怎么强大的不灭王者，也有逃走，甚至将之击败的可能性。

　　而对付那些星河境界的武者，更是不在话下，简直是易如反掌。


第609章 冲天怨气

　　“真是没想到，原来星河境界与不灭王者之间，还有这么一个特殊的存在，那现在我到底是什么实力呢？能否已经和半王战斗了呢！”高寒如是想到。

　　对现在的高寒来说，星河境界巅峰的武者，已然不是他的对手了，不知道自己是不是还能和半王战斗。

　　不过高寒没有将自己的实力说出来，这种时刻，隐瞒自己的实力是很重要的，高寒相信，即使半王在强大，自己也绝对可以在对方的手中逃脱。

　　既然知道了几人都是去那里的，高寒也就不需要那人的带领了，直接将之杀了，这一路上，高寒已经受够他的唠叨了。

　　那永无止尽的成语接龙，让高寒感到无奈，而且，最重要的还是用最后两个字接，这高寒都不会啊，看来以后得学，活到老学到老嘛。

　　妙君一队其实人并不是很多，一共只不过六人，妙君林炫只是为高寒介绍了一下雁门的人，并没有为高寒介绍关于另外三人。

　　那三个人都是男子，而且，高寒只能从其中一个察觉到危险的气息，并不是高寒的力量比不上对方，而是对方完全有重伤高寒的可能性。

　　就比如白炎君，高寒一样从对方的力量上，感受到了一丝威胁，你可以说他可以杀掉高寒吗？

　　所以，情况是一样的，对方完全有重伤高寒的本事。

　　另外两个人，则是如同雁门的这个前辈一样，高寒完全感受不到对方的气势。

　　几人一路上没有多少话，就是高寒的话比较多一点，但是，面对刀君的长辈，高寒也不好进行调侃。

　　几人一路上没有多少话，渐渐的向前行走，终于，来到了一个巨大的洞口面前，这个洞口方圆十多里，可以算是不小了。

　　洞口里面黑漆漆的，四周一种生物甚至植被都没有，在洞口的位置之中，散发着强大的怨气。

　　怨气冲天，浓郁的怨气，都变了颜色，散发着淡淡的绿色，然而，一会儿又变成了黄色，冲天怨气，令方圆百里，都没有任何的植被。

　　所有的人都支撑起防护罩，对那些怨气避之不及，唯独高寒，在支撑起防御罩的时候，心中感觉很是惋惜。

　　这些怨气，对他们来说就好比毒药一样，唯恐碰上，而对高寒来讲，就是大补，那些都是给他提升实力的能量啊。

　　不过，为了不太列外，所以高寒还是决定，自己还是不吸收了，这样太过显眼了。

　　“哈哈哈，原来是雁门的迷秒王，武王门下的两大弟子，千手王，神腿王，能派你们几个来，可以看出你们对这个地方还是比较重视的嘛！”

　　一个笑声在半空之中响起，高寒连忙抬头看去，只见一个全身都穿着白色衣服的人，站在半空中，淡淡的向下观望。

　　而在他的旁边，还有三个人在他的背后淡淡的站着，其余的两个人，其中一个也是白色衣服的人，这个人，刀君并不陌生，正是那次在进入沧域中心的时候，他们受到拦截的人。

　　炎阳帝国的亲王，心炎君，而另外一个则也是炎阳帝国的亲王，困炎君，他全身都是蓝色的衣服。

　　至于剩下的那位，自然是这次派出的熔岩王了。

　　“原来是白炎王，在下有礼了！家师时常惦记您们几个呢！”千手王一看就是师兄，站出来淡淡的说道。

　　神腿王则是对白炎王视而不见，只是注视着下面，注视着那个洞口。

　　“你们此次前来吗，是为了什么，不是平常进入天青帝国墓的时候，你们并没有参加，为什么这次要参加了呢？”白炎王冷冷的一笑。

　　“这还不是因为你们炎阳帝国吗？你们这么热衷于进入这天青帝国墓，我们自然也要进去看看，里面是不是还有你们想念的什么东西？”迷妙王冷冷的说道。

　　白炎王环顾了一下高寒这边的阵容，忽然停到了高寒的身上：“你是谁？我怎么从来没见过，叫什么名字！”

　　高寒迟疑了一下，还没等他说话，刀君急急忙忙的说：“这是我们雁门刚刚收的一个徒弟，是我的师叔收的，你有什么意见吗？”

　　这边的人，没有人出来打破这个谎言。

　　白炎王双眼一眯，看向刀君：“你好多嘴了，我问你了吗？还有，这是你跟前辈说话的语气吗？”

　　说着，在他的双眼之中，燃起了熊熊烈火，刀君的面色忽然变得苍白起来，她感觉自己的心中好像有无数的火焰在燃烧，那种难受的感觉，令他有些无法自拔。

　　“咳咳……”刀君剧烈的咳嗽起来，他的嘴角溢出了一丝鲜血，明显心中的火焰已经让他受伤了。

　　高寒双眼一寒：“这家伙，是白炎君一脉的！”

　　迷妙王双眼之中闪过一丝怒气：“我说，如果说你们这种前辈都是这样的话，那也就别怪我们这些做前辈的了！”

　　说着，他的双眼向心炎君看去，心炎君瞬间好像沉浸了一片迷雾之中，那片迷雾之中，有他最想要得到的女人。

　　但是，没想到那女人瞬间，就变成了自己最恨的仇人，自己今生的强敌，站在自己面前，然后向自己攻击。

　　他疯狂的反击，疯狂的怒吼着，手中的火焰一道道的四射而去。

　　在现实之中，心炎君的火焰向四周射去，不分敌我。

　　白炎王双眼一寒：“我只是攻击了你的一个徒子徒孙而已，你居然攻击我的儿子，我看你，真的是获得不耐烦了！”

　　此话刚刚说出口，在他背后站立的熔岩王也站了出来，看着高寒，相对高寒发出攻击。

　　而在他走出来的同时，千手王与神腿王都是向前一步走，身上的力量淡淡释放出来一丝，仅仅是一丝，就让整片天地都开始色变，那些怨气在空中开始飘忽不定。

　　忽而向左，忽而向右，他们都是不灭王者，这些怨气，即使是高寒能够吸收，但也只能使慢慢的吸收。

　　要知道，方圆十里的怨气，并不是小数目，已经完全有力量改变一方天地了，但是，这些不灭的力量好像更加强大。

　　可以轻易的左右这些怨气，而且还是紧紧散发出的一丝力量，高寒感觉，自己在那一丝力量之下，摇摆不定，就像是暴风雨之中的一叶扁舟。

　　正当高寒想要爆发自己的力量，以保护自己的时候，战斗也要一触即发的时候，天空之中又来人了。

　　“哈哈，你们还真是好心情，面对着如此的古墓，居然没有进去，那本座就不客气了，先进去了！”说着，那个人影一闪而逝。

　　速度快到了极致，高寒甚至只听到了声音，连对方是什么样的身材都没有看到，对方就已经钻了进去。

　　“可恶，疾驰王钟断奇，居然让他抢先一步了！我们这笔账，出来再算！”白炎王双眼一眯，冷冷的说道。

　　他们这次最主要的目的，就是这次的黄泉碧落图，他们绝对不允许别人抢先在他们的面前。

　　随即，白炎王等人身上涌动出层层火焰，瞬间就钻了下去。

　　看到这些人都钻了进去，高寒等人也不再废话了，向里面跃去。

　　高寒感觉自己的身体快速的下降，在上面，重现恢复了原来的死寂，只不过，上面飘忽不定的怨气，让人知道，其实里面发生了变化。

　　这次变化的异数就是高寒，高寒在不断下降的身体之中，开始吸收那些怨气，他飞行在最后面。

　　自从知道了半王的存在，高寒对于这次行动的成功与否，就更加的担心了。

　　而且，这次炎阳帝国居然对方派出了两大不灭王者，还有两个半王，这种阵容，如果是单凭高寒，的确很难成功。

　　所以，高寒开始趁着所有的人不注意，淡淡的吸收起空气之中的怨气，高寒发现，这些怨气与自己身体之中的怨气并不相同。

　　可以说，质量更低一些，自己的身体之中的怨气，只要出现的话，有东西承受不住，就会变成僵尸。

　　而这些怨气不同，它只会影响人的心智，并不会让人变成僵尸。

　　单凭这一点来说，和高寒的就差很远，而且，其中更本就没有什么负面的能量，没有什么绝望，杀戮，死亡……

　　有的，只是强烈的怨气。

　　“不知道，下面面迎接我的，会是什么呢？”高寒的身体，一边吸收着空气之中的怨气，一边淡淡的想到。

　　虽然这些怨气没哟自己身体之中的强大，但是，高寒并没有放弃，毕竟再弱小的怨气，都是怨气啊。

　　幸好，所有的人都是将心神都放在下面的天青帝国墓上，并没有人注视自己，不然的话，高寒就真的露馅了。

　　现在高寒身体四周，好像残生了一股股细小的旋风，那些怨气旋转着进入到高寒的身体之中。

　　高寒则是来者不拒，这些怨气比较低级，高寒吸收起来，反而比较的迅速，几乎是一进来，就被高寒给同化了，成为高寒身体力量的一部分，高寒的力量，也一点点的增强。


第610章 尸行漫野

　　“唰……”

　　高寒等人，向下面降落了二十多分钟，大约就到了底部，这里并不是像地下世界一般，只是十分的宽阔，这里，就像是一片了另外的天地。

　　整个天地之间都蔓延着寒气，那些寒气称黄绿色，充斥着整个空间，形成一丝丝的迷雾，让人看不清，四周到底是什么样子的。

　　高寒淡淡的向前行走了一步，刚刚踏出去，就感觉脚下有些不对劲，顺滑无比，但却又凹凸不平。

　　高寒急急的向下看去，只见，在自己的脚下，有一个冰雕，而其中，有一个人影在里面称恐怖的颜色。

　　他双眼一眯：“这是，刚刚进来，就被冰封了？”

　　向四周望去，发现，这种情况并不在少数，而是由很多，他们甚至连变成僵尸的资格都没有，直接变成了冰雕。

　　迷妙王告诉高寒，这个天青帝国墓，前百年的时候，曾经发生过一种情况，那就是整个地方的寒气，忽然间下降了很多，甚至到达了消失不见得地步。

　　那个时候，进来探险的人很多，其中各种武者都有，甚至出尘境界的武者都有。

　　而且，那个时候的黄泉碧落图上的冰珠，寒气都忽然被压制了进去，没有这么多的寒气之下，所以，一时间被人肆虐。

　　但是，过了一段时间之后，这个地方忽然又恢复了现在的这种情况，一些不知道情况的低级武者，进来之后，就瞬间便被变成这个样子。

　　高寒点了点头，这个事情，他曾经听万象王凌华说过，那时候，是所有的地下王者一起发力，将黄泉碧落冰珠压制起来，令其中的寒气不在释放出来。

　　所以会出现那种情况，自己这枚黄泉之眼，就是从那个时候走出天青帝国墓的。

　　也幸亏了他们了，不然的话，高寒相信，现在的自己，绝对没有可能走到今日像现在这种成就与修为。

　　这一切的一切，都与黄泉之眼有着千丝万缕的关系，可以说，是黄泉冰珠成就了现在的高寒。

　　“万象王啊，希望你到时候能够指引我，能够和炎阳帝国的势均力敌的天青王，我倒是很想一展你的容颜呢！”高寒心中想到。

　　要知道，现在的炎阳帝国在沧域之中，势力非常的大，从十三骑士长进入沧西域，探索人家徐家的宝贝就知道，而且，还口说雌黄，将不是将理说，就知道他的霸道了。

　　而，能够作为当初能够和对方对抗的唯一实力——天青帝国，要是能够太弱了，那就怪了。

　　“前辈，不知道这次，咱们需要往哪里走呢？”高寒双眼一眯，淡淡的说道，其实，在他的手中有一个地图，但是，高寒并不想这么快的展露出来。

　　因为，在地图的一个轴是一柄青色的宝剑，直觉告诉高寒，那柄小剑，并不是这么简单的。

　　应该隐藏着什么，而这柄青色的小剑，算是比较重要的吧。

　　如果这么快的暴露出来，那么除非高寒自己是傻子，这么多年的勾心斗角也白过了。

　　“我们这次进来，主要是为了阻止炎阳帝国，所以，我们还是跟在他们后面吧！”神腿王终于说话了，他的声音很冷，不含有一丝的感情。

　　高寒诧异的看了他一眼，没有说话，在不灭王者的面前，现在的自己没有说话的权利。

　　迷妙王点了点头：“好，这也是唯一的一个办法了，我的心神比较强大，他们身上的火焰在这片寒气之中又很显眼，所以，这个事情还是交给我办吧！”

　　说着，迷妙王的身上开始出现一丝丝的气息，那些气息就像是一条条的丝带一般，在空中不断的飘舞着，无限延伸，向寒雾之中冲去。

　　迷妙王带着大家，开始向其中进发，高寒则是站在最后面，淡淡的跟着，他在等待机会，等待一个可以脱离他们的机会。

　　既然已经到达了天青帝国墓，那么高寒就不用担心找不到整个天青帝国的首都了。

　　因为，天青帝国的首都，正是隐藏黄泉碧落图的地方，只有到哪里去，才能得到黄泉碧落图。

　　要是说在平常的陆地上，天青帝国墓的首都，这都不叫事情，但是，现在这些寒雾，可是可以阻隔人的心神的。

　　所以，要想在里面认清方向，也是非常困难的，但是，这对高寒却没有什么难度，这些寒气尽属于黄泉碧落冰珠，同宗同源，在其中，高寒的行动不但不会受到什么限制，反而会帮助他。

　　高寒淡淡的跟随着他们的身后，向前面急速的飞行着，高寒心中暗暗的着急：“不是说，天青帝国墓里面的僵尸很多吗？为什么我却看不到？”

　　一边想着，高寒一边吸收寒气，身体之中的力量如同进来的时候一样，淡淡的散发在空中。

　　“咦？咱们距离他们更近了，好像他们自从进来之后，受到无数股僵尸的围攻了，咱们为什么一次都没有遇上过，就像是僵尸们惧怕这个地方似的，还真是奇怪？”

　　迷妙王忽然说道，高寒听到这，真想抽自己。

　　自己也太笨了，怪不得那些僵尸不来呢，自己身体之中的寒气，怨气，比起外面的寒气与怨气不知道高出了多少倍。

　　这些僵尸本来就是由这些怨气与寒气变成的，先在，碰到自己这个祖宗，躲避还来不及呢，哪敢过来攻击自己。

　　即使就算是过来，也不会发生攻击人的情况，最多是给自己跪下，对自己进行朝拜吧。

　　既然想明白了事情的所在，高寒便不再吸收寒气了，不能因为一时之快，而打乱了自己的计划吧。

　　丢西瓜捡芝麻这种事情，高寒还是从来都不做的，高寒将自己身体之中的气息慢慢的收回去，并且，用寒气开始冰封起来，至于那些怨气与负面力量，就用自己的空间包裹起来。

　　当一些做完之后，高寒就开始开心的等待了。

　　这个想法，若是放在平时，被人一定会是认为高寒疯了。

　　僵尸，是很难战斗的存在，他们不老不死，力量奇大无比，肉体十分的强悍，尤其是这天青帝国墓里面的可都是一些武僵。

　　他们不但力量强大，甚至可以运行真气，等于是坦克一般的存在。

　　不单单防御力强大，而且还可以远程攻击的，远程攻击还是非常的强大。

　　别人都是避之不及的家伙，高寒却十分希望他们前来攻击自己，这不是病了是什么，俗话说，神经病也是病，得治啊。

　　高寒刚刚封印住自己的力量没有多久，就开始有武僵围了上来了，那些武僵居然都是星河境界的强度。

　　其中夹杂着几个出尘境界的，但是，当那些星河境界的武僵释放自己身体之中；力量的时候，他们就完全的变成了碎泥。

　　一开始的时候，那些武僵的数量并不是很多，只有区区几个，高寒甚至都在想，这几个武僵，还不够这些不灭王者塞牙缝的呢。

　　果然，那些武僵还没有到达高寒等人面前，千手王只是一挥手，就有无数的手从其中绽放出来，如同有数百只手，共同的拍向对方。

　　就连四周的寒雾都被这些手掌之上的强劲力量，给轰的消散了，那些武僵的身上，开始出现了一个个清晰的手掌印记。

　　当身上的手印多到一种地步的时候，身上就开始出现裂缝，然后，刚刚走出没有两步，就开始瘫痪，整个身体四分五裂。

　　高寒被对方这种强大的力量惊讶的合不拢嘴，这些武僵虽然都是星河境界的，但是，若是高寒不控制他们，只是用真正的力量与之战斗的话，高寒面对三只武僵，就已经应接不暇了。

　　要知道，武僵的身体可都是非常的强悍的，而且，他们不知道痛被，没有任何的感觉，甚至，由于他们生前的灵魂太过弱了，所以变成僵尸之后，也都是没有思维的。

　　他们只会向生人攻击，吸收他们的鲜血。

　　所以，武僵一般是十分可怕的，但是，今天高寒终于再次看到一个更加可怕的，那就是不灭王者的实力。

　　高寒双眼一眯：“这种实力，我真的很羡慕，不过，这次进来我主要的目标就是成就王者之境，等我进入王者，不知道会不会比他更强大一些呢？”

　　随即，看了一眼那只不过数十的武僵，与散落了一地的身体，高寒有些无奈，这些武僵的数量也真是太少了，根本就对自己的计划没有任何的作用。

　　“万象王凌华那个白痴不会在骗我吧，他明明是说，这里面有很多武僵的啊？”高寒心中想着。

　　可是，还没有想完，四周就开始有无数的嘶吼响起，四面八方，漫山遍野，听起来数量是不少。

　　高寒双眼一亮，：“终于出现了吗？”

　　“吼……”

　　紧接着，四面八方的寒雾里面，都开始出现了一个个的人影，双眼都是血红色的，散发着血红的光芒。

　　高寒看着那多如繁星的血红目光：“这……尼玛数量也太多了吧！”


第611章 战半王

　　武僵的数量太多了，甚至呼吸之间，空中的那些寒雾，都快速的进入到他们的身体之中，整片空间的寒雾都消失了一部分。

　　这下，高寒将所有的情况都看得清清楚楚了，那是什么样的情形啊，一望无际的武僵，他们双眼都是通红的，两只长长的獠牙暴露在空气之中。

　　“这些武僵，数量怎么说也应该有十多万啊，简直是太多了！”高寒双眼之中闪过一丝亮光。

　　“各位前辈，我很想与这些武僵战斗一番。还请你们成全我！”说着，高寒的身体如离弦之箭一般冲了上去。

　　刀君还想要阻拦，但是，却被妙君林炫用语言阻止住了：“虽然你们现在比较熟，但是，我们并不知道他真正的实力，我们要了解他，只有完全的了解一个人，咱们此行才更加的安全！”

　　对于妙君林炫的话，迷妙王也是比较赞同的：“我认为，师妹说的对，这个人隐藏的太深了，就像是一个谜一样，这对咱们并不是什么好事，你要知道，万事都要以大局为重！”

　　高寒瞬间就冲入了武僵的群体之中，开始大肆的杀戮，伸手爆出现了一柄上阶的兵器，开始不断的挥舞着手中的兵器，身体强大的，高寒一刀下去，最多是给对方造成一丝伤害。

　　但是，那些身体不强大的，在高寒的一刀之下，开始肉体分离，再次的死亡，而这对于他们来说，或许是一种是解脱。

　　或许是高寒解救了他们，但是，他们却不会在感谢高寒了，因为，他们已经失去了自我，早就已经失去了。

　　看到高寒的肉体实力，妙君等人有些奇异的看着刀君：“他是炼体武者？”

　　刀君摇了摇头：“他不单单只是炼体武者，他最强大的，其实是自己的真元与武魂力量，但是，很奇怪的是，他为什么不施展出来呢？”

　　“他只是想离开我们把！我们带他来，只不过是顺路而已，而他的目的，却从来都没有和我们说过！”神腿王忽然说道。

　　虽然，神腿王说话并不多，但是，每一次说话，都是经典，让人难忘。

　　对于高寒所说的话，其余的人都点了点头，的确，高寒虽然他们觉得，不是很强大，而且，也没有什么坏的心思。

　　但是，这一路上，他的事情，自己等人所知甚少。

　　就连和他一起呆了很长时间的刀君，都对高寒的事情，知道的非常少。

　　他们不知道高寒为什么到沧域中心来，难道只是为了探索遗迹吗？那为什么会挑选这个天青帝国墓。

　　要知道，天青帝国墓是所有的遗迹之中，比较难探索的遗迹了，而且，对方并没有缴纳进入沧域中心的武石。

　　还有，他好像可以隐藏住自己的气息，刻意的不让自己等人发现。

　　这一切的一切都让人无法理解，更何况，现在高寒是想走，难不成高寒能从里面找到方向？

　　这就令人更吃惊了，千手王淡淡的说道：“还真是吸引人啊，想要跟在他的后面，看看他到底想要干什么！”

　　神腿王淡淡的一笑：“你别开玩笑了，师尊这次主要的计划就是打乱炎阳帝国那帮家伙的计划，他们想要称霸整个大陆，咱们绝对不能允许这种事情的发生！”

　　千手王也点了点头：“好了，还是别去想他了，不然的话，我真的很难控制住自己的想法，咱们还是探查一下白炎王的方向吧！”

　　他们所有的人都点了点头，只有刀君担心的看了一眼高寒。

　　高寒则是一边杀戮着武僵，一边不断的向后面探查，发现，自己距离武僵的边缘不是很远了，心中更加的放下心来了。

　　高寒的身上开始散发出一丝丝的力量，四周的武僵都是一愣，然后远远的离开高寒，仿佛高寒就是那定时炸弹一般，让人避之不及。

　　对于这个效果，高寒还是比较满意的，毕竟，如果是他们躲避自己，反而上来对自己进行朝拜，那高寒想从三名不灭王者的手中逃脱都很难了。

　　尤其是，想象迷妙王的那千丝万缕的气息，能够寻找到人，高寒就觉得心惊胆颤，若是被对方知道自己身上的秘密。

　　不知道对方会不会打自己的主意，虽然艳王没有窥伺，但是，不代表他们不会窥伺啊？

　　而且，艳王好像还要管这个妙君林炫叫师叔，这样的情况就更加的复杂了。

　　高寒不想与艳王为敌，不知道艳王怎么想的，但是，毕竟艳王曾经救过自己很多次。

　　光是这份情谊，就不允许高寒心中与他们为敌。

　　除非，他们不顾道义的对高寒出手，不然的话，高寒绝对不会出手的。

　　从武僵的包围之中出来之后，高寒便开始大肆的吸收空气中的寒气，终于身边没有任何挡事的人了，高寒怎么可以放过这次的机会。

　　高寒的身体迅速的在寒气之中飞行着，他希望的是，尽快的逃离这里，尽量不想让妙君林炫等人发现自己身上的秘密。

　　他感觉，自己已经飞出去的够远了，开始停下了，手中一闪，以前得到的天青帝国的地图，出现在他的手中。

　　这些寒气对别人来说，可能有阻拦心神的作用，但是，对于高寒来讲，却是可以加成的。

　　原本，高寒心神只能够探查百万里，现在，足有一百五十万里，比之前多上一半。

　　四周的大概景象出现在高寒的心中，尽管经过了十万年了，但是相对于外面来比，这里算是人迹罕至了，所以，高寒很容易的从地图上，发现了这处地的所在。

　　认定了一个方向，高寒开始迅速的在半空之中飞去，身上散发出强大的寒气，四周的寒气形成一片片的巨大龙卷风，向高寒的身体之中充斥而去。

　　高寒在寒气之中，飞行速度不知道快了多少，不过，由于光吸收寒气，所以高寒并不认为中间会碰上什么熟人。

　　正是因为这个思想，却害了高寒，因为，在前面，正有一个人影停在那，闭着双眼，感受着什么。

　　“嗯？那次船上寒冰的气息，难不成那个叫高寒的也进入其中了，哼，真是太好了，我的孙儿啊，居然被你这么杀了，我怎么可能放过你呢！”

　　此人正是心炎君，他曾经感受到过高寒的寒冰，虽然这次的感觉比较虚弱，但是，他还是清晰的感受到了。

　　进来之后，虽然一段路程之内，他们知道怎么走。但是，刚才爆发了一次十分大的尸潮，他们的方向被打乱了。

　　所以他们决定，由两个半王出去探查一下，而两个不灭王者留在原地等待。

　　等他们探查一些四周的景物，就可以重新回到他们的身边，将景物说一遍，就差不多可以确定方向了。

　　毕竟，白炎王还是对天青帝国的土地十分的熟悉的，想当初，他们也作为进攻的部队，进入过其中。

　　……

　　“你就是高寒？”高寒正飞行着，忽然一个熟悉的声音从前面传过来，高寒心中一惊，立刻清醒了过来，注视着前面的那个人影，嘴角显露出一丝笑容。

　　“原来是心炎君啊，我不知道你所说的高寒到底是谁，但是，我的师门前辈正在后面跟着，你可以像他们询问一下啊！”高寒心中虽然是有些激动，但是，外表上却平静无比。

　　“哈哈，你就不要装了，你就是高寒，将那二十枚碧落冰珠交给我吧，我会让你死的痛快一些！”心炎君双眼之中满是杀机。

　　高寒脸上开始出现了那抹惯有的邪笑：“既然，阁下知道了我的身份，我想你不会就这么轻易的放过我吧，毕竟，你的孙儿可是死在了我的手中呢，那个人，叫白炎君是吧！”

　　“死……”听到自己孙儿的名字，心炎君瞬间开始忍不住了。

　　身上冒出了熊熊火焰，高寒的心中开始觉得炎热无比：“哼……居然是心炎，针对心神的火焰吗？”

　　高寒冷哼一声之后，双眼之中开始变颜色了，一只眼眸是黑色的，另外一只，却是白色的，其中源源不断的散发寒气来。

　　“无极冰道，万物归冰！”他身上开始冒出大量的寒气，在寒气之中，包含着一丝丝的火气，正是对方的心炎。

　　高寒居然用冰道，将自己心神之中的火焰完全的祛除了。

　　“好，你还有点能耐，可惜，真·烈火沐心！”

　　白炎君哈哈大笑，身上开始爆发出白色的火焰，那火焰在高寒的头顶之上，形成了一片炎天。

　　高寒知道这心炎的厉害，不断的躲避，但是，那炎天就像是跗骨之俎，根本就跑不掉。

　　天上开始下起了火焰，那火焰无视于寒气，直接进入到高寒的身体之中，进入到高寒的心中。

　　高寒的眼神恍惚，但是，瞬间又恢复了情形：“你的火焰，永远无法比的上我的寒冰，真·锁心之明镜止水！”

　　这是高寒临时想出的一招，虽然不强大，但是也没有办法了，他可以不惧怕对方对付自己的武魂。

　　因为有灵魂光晕在保护，但是，自己的心神，却没有任何的保护。


第612章 控制僵尸

　　在高寒的心中，一片片寒气波动，开始渐渐的散发开，高寒的心神已经被烧的没有了往日的平静了，所以，高寒很焦急。

　　这种火焰，仿佛并不是着急燃烧任何东西，而只是让人开始失去自我，渐渐的，就如同僵尸一般了，只剩下躯体，而没有心神。

　　心神代表一个人的精神力，一个人的思想，若是没有了心神，那就真的跟傻子没有什么区别了。

　　这种结果，真的还不如变成僵尸呢。

　　不过，也幸亏高寒的寒气比较强大，而且，高寒的武魂自从突破到五阶巅峰之后，实力大大的提升了。

　　现在，高寒感觉，就算是自己面对六阶武魂，也有自保之力，甚至将之击败也是说不定的。

　　而半王，是处于星河境界与不灭王者境界的存在，要想进入这个境界，必须要到达六阶武魂。

　　这也是为什么半王会这么强大的缘故，因为，他们已经有了一丝不灭王者的特性了。

　　看到自己的那招没有任何作用，心炎君并没有着急：“真·心灵之箭！”

　　说完，在他的身前有一些白色的火焰开始形成，形成白色的箭支，若是平常人单单的看这支箭的话，都会心神全灭，成为一个傻子。

　　高寒将自己身体之中的白色火焰搞定了，淡淡的睁开自己的双眼，看到对方的那白色的箭支，嘴角露出一丝笑容。

　　“你还真不错啊，不过，我想说的是，即使你的火焰再怎么厉害，也永远都是火焰而已，这里，可是无限的冰域！”

　　说着，高寒的身体开始不断的向半空中飞去，身上一丝丝的寒气开始运转起来，四周大量的寒气，开始向高寒的方向凝聚。

　　那些寒气，就像是碰到了自己的王者，对高寒来讲，简直是太容易支配了。

　　不过，令高寒有些想不到的还在后面吧，不单单是寒气的到来，跟随而来的还有大量的僵尸，漫山遍野，各种阶段的都有。

　　其中，里面甚至有半王阶段的，看到他们的到来，高寒心中忽然一亮。

　　对方的心炎是专门对付人们心灵的，但是，要知道僵尸是没有心灵的，他们已经是行尸走肉了，只不过是依靠自己身体之中的本能。

　　想到这，高寒嘴角微微翘起，手中打了一个响指，无数的寒气凝结成寒冰，向心炎君飞去，心炎君心神一动，领域出现，那些寒冰纷纷被隔绝在外面。

　　对方的领域是十分的强大的，比起高寒的居然范围都大，大约有方圆八丈，这也是对方将自己的领域，进入到三阶了。

　　要说半王的存在，很令人费解，一部分，他们算是不灭王者，但是另外一部分，他们却还没有达到足够的资格。

　　“真·绝对冰封！”对方的身体瞬间被冰封住了，若是任何一个星河境界武者，都没有办法破开高寒的绝对冰封。

　　但是，对方却是有些不同，身上的寒冰开始出现了一丝丝的缝隙，有破裂的痕迹，半分钟过去，在他的身体四周的寒冰瞬间就爆射出去。

　　不过，他的身体上依旧存在着白色的光芒，他还没有想明白那到底是什么呢，身体就再次的被寒冰包裹起来。

　　“嗯？好奇特的能量啊！”心炎君惊讶的说道。

　　但是，高寒更惊异于对方的力量，要知道，即使是星河境界巅峰的武者，在被绝对冰封之后，不论是力量，神志，灵魂，甚至是思想，都会完全的被冻结。

　　被里面存在的负面力量，怨气禁锢，还有被寒气冰封起来，让思维减弱，但是，这次却不同，对方的灵魂，力量都太强大了，自己的绝对冰封居然没有将之冰封住。

　　不过，这也算是正常吧，两人的实力本就差不多相同。

　　心炎君的真元更加雄厚一些，而高寒真元的质量，比对方的真元高出很多倍，心炎君的是六阶的武魂。

　　而高寒虽然只是五阶巅峰的武魂，但是，可是属性武魂，武魂属性之中，其中最强大属性之一的不朽武魂啊。

　　他的武魂，虽然只是五阶巅峰，但是却完全可以和六阶武魂比拟。

　　最后再说领域上，对方是三阶领域，高寒的却只是二阶领域，但是，高寒的二阶领域之中可是含有黄泉碧落冰珠寒气之中的怨气，负面力量。

　　淡淡是这一点，心炎君的领域就没有办法与之比拟，这些力量，全部融合起来的力量，仿佛不像是这个世界的力量。

　　就好比安灵道君所变化成的魔族，虽然他存在于这个世间，但是，他的确不属于这个世界，他的力量，从来都不是这个世界可以比拟的。

　　或许，人们强大的一个地步的时候，身体之中的能量发生转变，会有堪比魔族拥有的力量。

　　但是现在，这个世界上，只要到达一个顶端，整个天地之力就会与你为敌，所以你不会提升下去，除非，你能够突破长生天，只有那样，你才能进入到更强大的阶段。

　　所以说，想要达到冲破这个世界的能量，是十分的困难的，甚至来说，是不可能的是。

　　除非，能和高寒一样，吸收一些不属于这些世界的力量，或者是，像安灵道君一样，成为不属于这个世界的种族。

　　也就是魔族，整个世界人类的敌人。

　　……

　　“小子，你很强大，我实在是没想到，你居然拥有堪比半王的实力，但是，事情到此为止了，我虽然杀不了你，但是，不灭王者，却有足够的力量，将你灭杀！”

　　心炎君知道，单凭自己的力量，很难杀掉高寒了，虽然他承认，自己还有很多力量没有施展出来。

　　但是，他也不会认为，高寒已经将自己的所有实力都暴露在自己的眼前了。

　　高寒到现在，也只施展了两个武魂之力的招数，像他们这种境界的，能偶全力施展武魂之力的招数，至少有四个。

　　幸好，刚刚他通过心神，告诉了自己的父亲。

　　对于不灭王者来说，杀掉高寒就是易如反掌的事情。

　　甚至可以说，他一只手，就可以完全要了高寒的命，这是他们出发之前的目标，也是族长下达的命令，任何事情，不要意气用事，一切都要以炼化黄泉碧落图为主。

　　高寒现在拥有很多碧落冰珠，这些，都是炼化黄泉碧落图所需要的吗，他们要将黄泉碧落图变得更加完美。

　　虽然说，炼化黄泉碧落图之后，那些冰珠就会重新回到图的身边，但是，有些情况却是例外的。

　　比如，实力强大的武者，将冰珠用极强大的力量压制住。

　　或者是说能够控制它，虽然他还没有见过有人能控制黄泉碧落冰珠，但是，从黑炎君的话语中，和那艘船上的情况，心炎君可以确定，此子，绝对拥有这种能力。

　　为了完整的黄泉碧落图，杀掉高寒是必然的事情。

　　……

　　听到心炎君的话，高寒心中的确是一惊，因为，单凭他的力量，绝对没有能力从不灭王者的手中逃走，那是绝对没有可能的。

　　高寒身影一闪，心炎君也知道，高寒一定会逃走，所以一直在关注着高寒，打算，阻止高寒逃走。

　　但是，当他想攻击的时候，一个惊人的现象出现在他的面前，那些僵尸，居然全部对高寒跪下了，他们仿佛在朝拜自己的王者。

　　朝拜自己的主人，高寒身上爆发出更加强大的寒气，然后，向着心炎君指去。

　　那些僵尸，居然在慢慢的站起身来，然后，向自己疯狂的攻击而来，样子非常的疯狂，就像是在捍卫自己的王者。

　　心炎君一瞬间就被长千上万的武僵包围住了，而且，四周那漫山遍野的武僵，还在不断的向他所在的那个方向快速的行走。

　　高寒仿佛就是那施展命令的大将，他们则是绝对服从命令的士兵，不断的向心炎君发出攻击。

　　强健的臂膀，击打在已经被冰封的大地上，没有在上面留下一丝痕迹，但是，让整个四周的震颤起来。

　　他们或是对心炎君进行撕咬，或者是对心炎君进行挥臂。

　　心炎君已经消失了那种对待高寒的那种强势了，高寒嘴角微微翘起：“你就在这里享受一下这些武僵带给你的盛宴吧，我要走了！”

　　高寒看到这种情况，转身就走了，在空中快速的飞行着，他需要离开这，快速的离开这，不想要成为不灭王者手中战利品。

　　这一路上，高寒并没有碰到什么危险，他站在一个青色的巨大城池的面前，这个城池的围墙，比高寒所见过的所有的围墙都要高大。

　　那百丈的高度，令高寒心中感觉到自己的藐小。

　　在城门前面，写着几个字，正是用古语写的，高寒倒是认识：“青城！”

　　“这就是，黄泉碧落图的释放之处吗？不是说应该是坟墓吗？为什么我看到的是一座城池？”高寒一边感受着它的雄伟，一边疑惑的想到。

　　高寒正想着，数只僵尸出现在四周，感受着高寒身上的寒气，纷纷对高寒朝拜。


第613章 天青帝国的首都

　　“小友……一向可好！”正当高寒感觉差异的时候，一个声音从最上面的地方传了过来，高寒抬头望去。

　　一身银色的铠甲，一抹熟悉的银色，与熟悉的气息，感受到那股气息，高寒立刻知道来者是谁了。

　　“原来是万象王前辈，您的真身还能够感应到我，我真是万分荣幸！”高寒淡淡的说道。

　　在上面那个人影正是万象王凌华，那次令高寒领悟出意的人，而且，是郑空的师傅。

　　听到高寒认识自己，万象王凌华自然是十分的高兴，瞬息就来到了高寒的身旁，高寒都不知道对方是如何出现的。

　　“那是我的一道意志的分身，所以对于意志身上所发生的事情，本座自然是十分的清楚了！”万象王凌华哈哈笑道。

　　高寒仔细的打量了一下万象王凌华，虽然，那时候曾经看过万象王凌华的模样，但是，与这时候的真身相比，却有着一点差异。

　　就拿牙齿来说吧，万象王凌华的意志分身，没有那一对獠牙，而万象王本身，却有着那从上面牙床长出来的一对獠牙，但是与那些僵尸相比，显得精致了很多。

　　至少不那么的丑陋，狰狞，甚至有一些小巧可爱。

　　“没想到啊，想当年的万象王凌华，现在的模样却是比分身好看多了，也威武多了！”高寒上下观看万象王凌华，淡淡的说话。

　　现在的高寒面对凌华，却没有面对那些不灭王者的拘束，反而十分的随意。

　　而万象王凌华，也没有在意高寒的随意，哈哈大笑：“我们在里面被困了十万年，整整十万年啊，现在终于与上人来解救我们了，真是痛快，咦，小友的修为，增长的很快啊！”

　　当他看清楚了高寒的修为的时候，却是万分的诧异。毕竟，外面的事情，他知道的很清楚，对于他们这种不老不死的僵尸来说，时间，已经成为无用的东西了。

　　他们很想忘却，但是，时间过的越久，他们的记忆偏偏就越加的深刻，想忘却时间，都是一种奢侈的想法。

　　所以，对于高寒这些年，就可以将自己的修为提升的这么快，他感觉到非常的诧异。

　　想当初，他们那个时代最强大的天才，进步最快的，要想从化真境界，进入到星河巅峰的境界，没有五十年是不可能的。

　　而高寒，从那个阶段，进入到现在这个阶段，却只用了区区十数载的时间。

　　这种速度，令人匪夷所思，却更加给予了他们希望，高寒的不平凡，才能给予他们最大的希翼与鼓励。

　　“知道你进来，我王已经等待很长时间了，咱们去见一下吧！”万象王凌华一边对高寒的进步速度之快，啧啧称奇，一边说道。

　　高寒淡淡的点了点头：“曾经炎阳帝国的劲敌，能够创造出这种势力的人物，我也想见见到底是什么雄才大略的人物！”

　　万象王凌华感慨于高寒的进步，也惊异于高寒的态度。

　　要知道，平常的星河境界巅峰的武者，即使是最巅峰，觐见不灭王者，对他们来说都是遥不可及的。

　　偏偏高寒自己，却显得十分的镇定，仿佛没有为这件事情，而感到任何的开心与激动。

　　“你……这几年的变化很大啊！”万象王一边带着高寒飞行，一边淡淡的说道。

　　高寒回过头来，诧异的看了他一眼：“此话何解？”

　　万象王将自己的想法告诉了高寒，高寒心中却只是苦笑，心想道：这几年自己的见识，远非你们能够想象的。

　　就别说风雨雷电四位师兄了，他们这个世界的人，跟那四位师兄，根本就没有任何相比的可能性。

　　八部浮屠塔里面的疯皇，就是这些不灭王者无法比拟的存在，自己曾经灭掉的嗜血王分身，处心积虑想要灭掉自己的狼王，海王。

　　在地下世界之中，将安灵道君变化成魔族的八歧大蛇，救过自己的艳王，还有，现在在外面的白炎王，熔岩王，迷妙王，神腿王，千手王。

　　在别人难得一见的不灭王者，对自己来讲，就仿佛是家常便菜一般，这么算起来，这些不灭王者自己几乎是每一年都能平均见一个。

　　这么算下来，能够觐见天青王，到底还有什么令人激动的呢？

　　天青王虽然是强大，但是再强大不也是比不上赤王吗？而自己光是见过与赤王相比，平分秋色的艳王贺双莎，就两次了。

　　虽然，只是分身，但是，那分身的强大，令高寒感觉到窒息。

　　天青帝国，曾经的首都十分的奇特，好像是处在青色的云雾般，整个城市之中都散布着天一般的青色。

　　“这个城市的建筑风格，还真的是令人叹为观止啊！”高寒在天青帝国上空飞行，感觉自己就像是腾云驾雾一般，不由得感叹道。

　　万象王也是淡淡的一笑：“那是自然，我们天青帝国首都里面的一切，都是蕴含着我王的力量，若不是我带你进来，别说你了，就算是一般的不灭王者，都绝对难以进入其中。”

　　“这难不成是一个阵法？”高寒诧异的问道。

　　“岂止阵法，这里面是用我王的力量，组织成的杀阵，里面含有我王的武魂之力，进入其中，只要实力不强大，或者不是有人带领，就算你是不灭王者，被我王的我魂之力侵入其中，那就是武魂全灭！”

　　说到这里，万象王的眼神之中散发出骄傲的光芒。

　　几人一路行走，渐渐的走到了中间，整个首都的中间，那里，高寒终于看到了那个所谓的建造的墓地，属于整个天青帝国的坟墓。

　　若不是高寒进入其中，还真的难以发现，并不是说对方的坟墓建造的小，而是非常的巨大，但是，整个天青帝国墓四周，都是由高大雄伟的围墙包围着的。

　　再加上整个天青帝国首都都是云里来雾里去的，而且，那些青色的云雾，都有着阻隔人感觉与武魂之力的作用，所以，根本就很难发现。

　　整个天地帝国的坟墓，高达百丈，和围墙的高度基本是相同了，方圆占地则是二百丈左右，是一个半圆形的，而且，整个坟墓都是称青色的。

　　在青色的坟墓上，刻画着各种纹路，那些纹路蕴含着不同的力量，当高寒靠近那坟墓之后，才发现，在外面看到的场景，跟现实的坟墓，根本就是不相同的。

　　距离那青色的巨大坟墓，不过百丈的时候，万象王就让高寒下来了，他说，这里曾经是天青帝国的皇宫。

　　原本高寒还不是很相信，这作为天青帝国的皇宫，做的也真够精致的，对于王者来说，根本就是如同一个玩具一样啊。

　　这天青帝国当时也太贫穷了吧，但是，当他进入那一百丈之内的时候，而且还是在地上行走的，所看到的景象就不是这样了。

　　那坟墓在高寒的面前陡然变大，从原来的不过二百丈的占地面积，增长到无边无际，高寒想要感应一下，可惜，四周的青色浓雾却在抵挡自己的武魂之力。

　　那青色的浓雾，将自己的武魂之力压制在周围方圆三米的地方，现在这种情况，高寒相信，即使是自己想要施展领域，都不可能施展出来。

　　即使是施展出来，也会收到很大的压制，有可能实力还大大的缩水。

　　“你想知道这整个坟墓有多大吗？”万象王没有着急领高寒进去，而是淡淡的对高寒说道。

　　高寒很诚实的摇了摇头，表示自己不知道。

　　万象王哈哈一笑：“整个天青帝国的皇宫，占地面积，是方圆百里，整个天青帝国的首都，也只不过是方圆千里的面积！”

　　高寒点了点头，对于天青帝国的占地面积，高寒倒是清楚，毕竟，刚刚从人家的大门口飞到整个首都的中心来，这种事情会不清楚。

　　让高寒诧异的是，对方居然将自己的坟墓建造的这么大，居然占了整座城池的十分之一。

　　“吱呀呀……”在高寒面前的坟墓之中，忽然出现了一个洞口，而那坟墓，则是向里面开启的。

　　“原来是万象王阁下，天青大长老与各位长老在等待您们呢！”从那洞口的位置，居然走出来一名武僵。

　　让高寒心惊胆颤的是，对方居然也是不灭王者境界的武者。

　　也就是说，就连一个看门的都是不灭王者境界的武者，这也太令人有些匪夷所思了吧，最重要的，他没有叫天青王称作是我王，而是天青长老。

　　看到高寒那疑惑的表情，万象王不由得苦笑起来：“现在很多事情，都不是你所想象的了，进去吧，我相信我王会跟你解释清楚的！”

　　高寒淡淡的点了点头，直觉告诉他，整个天青帝国发生了不可思议的变化，绝对不像自己想想的，是由天青王为统治者的情况。

　　高寒一路行走，大约二十分钟过去了，终于在黝黑的通道之中，见到了前面的一丝光明，那丝光亮，高寒并不陌生，那是属于寒光。


第614章 天青联盟

　　高寒看到了那一丝寒光，居然在心中感受到了熟悉的感觉，他万分激动的向前走，心中不断的想象：“不会吧，这难不成就是黄泉碧落图了，哈哈，真是太幸运了！”

　　“不会吧，居然有这么好的事情，不会吧，不会吧……”高寒怀揣着万分激动的心情，终于走到了这个路程的尽头。

　　嘴中不断念叨的，但是到达面前的时候，他整个人都愣在那了：“额，我这张臭嘴，还真的不会啊，这种好事，还真的不可能落到我的身上！”

　　前面，高寒可以清晰的感觉到，并不是黄泉碧落寒气，而是比那个弱上很多倍得存在。

　　高寒渐渐的走到里面去，前面的场景完美的展现在高寒的面前，那是一个非常巨大的大厅，而且形状是半圆形的，在四周的墙壁上，都挂着层层寒冰，也真是因为这些寒冰，高寒才看到的寒光。

　　这个大厅大约有百丈的大小，在最上首的位置上，坐着一个样貌普通的中年人，他的身上披着青色的龙袍。

　　而后边也是坐着青色的龙椅，在下面，很多人都坐着不同的椅子，分作两边。

　　“这……”高寒愣了一下，这个阵势，很像是某些山贼之中的场景啊，而上面的就像是土匪头子一般。

　　这时候，一个身影壮阔的大汉忽然从旁边的椅子上站了起来：“呔……”

　　“小子见过各位当家的，我身上真的没有东西！”高寒被此人的声音吓了一跳，连忙下意识的说道。

　　高寒一句话，那人反倒是有些愣住了，惊愕的点了点头：“原来是这样啊！那……那我先坐下吧！”

　　在高寒旁边的万象王现在都想哭了，这家伙，刚刚那一声的确是吓人，奇葩的是高寒居然用土匪的名号，称呼各位长老。

　　更奇葩的是，对方的居然也傻傻的接受了，而且，就这么坐下了，早知道如此，刚刚喊个毛啊。

　　……

　　天青王也感觉十分的尴尬，咳嗽了两声：“嗯，这个，我们是天青联盟，并不是土匪窝，还请不要混为一谈！”

　　天青王这一提升，旁边那家伙倒是反应过来了，拍案而起：“对啊，老子们不是土匪，你凭啥说我们是土匪……”

　　高寒搔了搔头：“我，没有啊，您想想，我刚刚只不过是说我身上没有钱财，还有各位当家的，并没有说你们是土匪啊！”

　　“哦……也对！”那个家伙想了想，又坐下了。

　　天青王都被面前的这个家伙搞的无语了，这么白痴的人，虽然是不灭王者境界，但还是不要出来与高寒这种头脑灵活的人对峙了，不然的话，大家都没有脸面。

　　“好了，这位是暴雷王！这个是高寒……”天青王为双方介绍，他接下来就想直接面对高寒了，不想再让自己等人丢份了。

　　不过，高寒却不是这么想的，好不容易碰上这么一个奇葩，高寒怎么可能就这么简单放过？

　　“大哥，一看你就是一个聪明人，与众不同的聪明人！”高寒开始对暴雷王极力的夸赞。

　　暴雷王被高寒的话夸的是大笑连连，喜笑颜开，连连称是，更是对高寒大加赞叹啊。

　　高寒也是笑呵呵的小声说道：“我听说，傻是一种病，是会传染的！”

　　暴雷王听到之后，也是连连称是：“不错，那的确是一种病，我就得过……不过现在好了！”

　　所有的人脸上都冒出了冷汗：“这……这不是好的迹象吧！应该是还没好呢！”

　　“好了，高寒，你此次前来，就是为了愚弄我们吗？难不成就没有别的什么事情可干了？”上面的天青王看不下去了，冷冷的说道。

　　听到说正事，高寒也是脸色一正：“这可真是日照香炉生紫烟，这里傻蛋多如天啊！”

　　高寒的话，将那些人都激怒了，所有人的脸色都拉了下去：“小子，你说这句话是什么意思？”

　　唯独刚刚高寒“夸赞”过的暴雷王，忽如其来的说了一句：“你说的对啊，我在这很长时间了，早就有这个感受了，你这句话算是说道我的心里去了！”

　　“额……”所有的人。

　　天青王在上面坐着，傻愣愣的看着暴雷王：“……我认识你这么多年了，忽然有后悔的感觉了！”

　　……

　　这种话题并没有保持多长时间，毕竟高寒将人家羞辱了一顿，所有的人都对高寒的态度表示不满。

　　“你这次来的目的是黄泉碧落图，但如果照着你这个态度继续下去，我想咱们没有什么谈的必要了！”其中一个人将手中的折扇打开，冷冷的说道。

　　高寒则是淡淡的一笑，丝毫不在意：“各位，您们想永远的在这个天青帝国，哦，地下天青帝国呆下去吗？”

　　看到所有的人不在议论纷纷的说话了，高寒继续说道：“这是你们先逼我的，我也不想这么做，你们作为这个受害者，不但不想尽快的逃脱，反而是一起给我来这么一个下马威，我还真的佩服你们的计谋呢！”

　　“小子，再怎么说，我们也是前辈，见见你也是应该的吧！”天青王坐在上面，也知道，自己等人是有求于高寒，自己这次等人做的，明显是做过了。

　　若是高寒是那种胆小怕事的人，倒也罢了，这次自己等人的行动会收到意想不到的效果，但是，高寒偏偏胆子奇大。

　　从刚刚敢于愚弄暴雷王来看，此人简直是胆大包天。

　　要说淡淡愚弄暴雷王也就算了，却还将他们骂了一顿，那个日照香炉生紫烟，这里傻蛋多如天，明显是说他们的。

　　而且，非常的聪明。

　　高寒淡淡的一笑：“我说，现在如果你们还在计较这些东西的话，我想不远以后，你们就会成为炎阳帝国的奴隶了。”

　　“你什么意思！”听到炎阳帝国这个名字，天青王就像是踩了尾巴的猫一样，忽然暴跳起来了。

　　高寒淡淡的一笑，将炎阳帝国的事情，全部告诉了他，他们的打算，高寒虽然不知道，但是，却是依旧能够猜出一个大概来。

　　“你们在这耽误多的一份时间，就会给炎阳帝国更多的机会！”高寒说完之后，淡淡的说道。

　　“我是不怎么的着急，只不过，凭借你们天青帝国，与炎阳帝国的仇恨来说，我想，如果是成为他们的努力，保证你们生不如死！”

　　高寒说完之后，居然就这么淡淡的盘坐在那，吸收着四周的寒气，提升自己的修为。

　　外面的所有的人都沉寂了，包括暴雷王，居然也不在说话了，神情严肃。

　　“小友，你先答应我们一件事情，我们就会立刻带你去黄泉碧落图的所在之处！”天青王淡淡的说道。

　　高寒听到之后，也淡淡的站起身来：“什么事情，您尽管说就是了！”

　　“只要你发誓，将黄泉碧落图吸收之后，还于我们自由，我们便答应你！”天青王淡淡的开出这个条件。

　　高寒只是稍微思考了一下便答应了，要说找到黄泉碧落图，高寒没有这么大的信心。

　　还有，这件事情，自己记得曾经答应过万象王凌华，现在只不过是履行承诺而已。

　　“小子，要是最毒的誓言啊！”那个暴雷王终于清醒了一次，在旁边说道。

　　“好了，别废话了！”天青王忽然大怒：“你们忘了他们了吗？时间紧迫！”

　　听到天青王的话，果然所有的人都不在说话了，而是直直的看着高寒。

　　高寒半跪下，向着外面说道：“我高寒向天发誓，若是我取得黄泉碧落图之后，不还于他们自由，那我高寒就宁可，修为全失，从此不能再次习武！”

　　所有的人都点了点头，这个誓言对于一个武者来说，的确是很重要的。

　　高寒淡淡的站起身来：“这样总该行了……额啊……你干什么！”

　　他还没说完，就忽然发现自己的身体在飞，而天青王在他的上面抓着他。

　　所以，刚刚他惊呼出声。

　　“时间紧迫，我们不再在等待了，你知道吗，现在整个天青帝国都变了，不是天青帝国而是叫做天青联盟，你知道为什么吗？”

　　高寒听到天青王的话之后，摇了摇头：“这，还请不要怪我，我真的不知道！”

　　天青王眼神惨淡：“我们天青帝国的实力，已经对付不了那些僵尸了，那些拥护炎阳帝国的僵尸！”

　　经过解释，高寒才算明白了，原来现在整个天青帝国墓，不单单只有天青帝国的僵尸，大致是分作两个派别。

　　其中很大的一部分，是拥护炎阳帝国的人，他们的数量渐渐的增多，因为外面的沧域已经是炎阳帝国一家独大了。

　　所以，对方的盟友越来越多，而他们天青帝国则是遭受到很多人的背叛。

　　他们不是对手了，只能将天青帝国，这个名号改掉，联合一些被炎阳帝国打压的人，或者是有深仇大恨的人，进入天青帝国。

　　他们自然不会甘心属于天青帝国，所以，现在天青帝国该做天青联盟了。


第615章 背叛

　　高寒了然的点了点头，表示自己明白了：“你们的思想还是慢快的，没有守旧，我开始有些佩服你了！”

　　作为曾经的一个帝国的王者，能够这么轻易的放下身份，与很多人平起平坐，要知道，这个做法是难的，尤其是对于一个老牌的帝国。

　　天青王认真的说道：“小子，你要记住，什么事情，只要是为了生存，都是可以委曲求全的，因为，生命最重要了！”

　　高寒淡淡的摇了摇头：“在下却不这么认为，我认为，如果人的一声是平平淡淡的，那么，活再长的时间，都是没有意义的。这一声轰轰烈烈的，为了自己的理想而奋斗，那么，即使你活一分钟，也会觉得很有意义！”

　　天青王诧异的看着高寒：“你的这个理论，倒是与我们的有些差异啊，不愧是年轻人……”

　　“错，我认为，这无关年龄的事情，这是心态的问题，即使你现在年老体衰，只要你的心态是年轻的，你也永远是年轻的……”

　　这一路上，高寒将自己很多理论都讲给天青王听。

　　天青王现在觉得，高寒能在小小的年龄就突破到现在这个境界，并不全然是运气使然了，他的一些理论，自己闻所未闻。

　　甚至，有一些理论，自己觉得心服口服，要知道，自己可是不灭王者，怎么说懂得也比高寒多，但是，与高寒的谈论，却彻底的将他认为的事情，给彻底的推翻了。

　　自己说出一个理论来，高寒就能以相反的理论推翻，这让他已经有些无奈了。

　　“算了，劳资不跟你说了，咱们快到了！”天青王忽然不在说话了，在他的面前，有一处特别大的坟墓。

　　在天青王的后背，跟着数十个不灭王者境界的僵尸，他们都纷纷的停在高寒等人的后面，看着前面的坟墓。

　　“自从百年之前，黄泉碧落图终于不受到我们的压制了，我们就将之封印到这个地方了！”

　　天青王淡淡的看着面前的坟墓感慨万千，有些惆怅的说道：“不知道，你能不能彻底的控制它，让之消失在这个世界，我现在有些愤恨，自己从极北之地将它带回来了！”

　　高寒听到这，心中却是一惊：“你说什么？极北之地，那里是不是有极地冰狮啊？”

　　听到高寒的话，天青王愣了一下：“极地冰狮？你怎么知道的？在这片天武大陆的极北的中间，可是隔着漫无边际的大海，非王者不能过去？那里的东西也绝对过不来，你到底是怎么知道的！”

　　高寒没有说，他回想起在东天都，八部浮屠塔之中，那个极地冰狮说的话。

　　“让我，一定要在修为有成的时候，去一次极北之地！”高寒双眼一眯，它称作黄泉冰珠为圣物，而这天青王的话，与极地冰狮的话，几乎相同。

　　他的话证实了，那个极地冰狮没有说谎，高寒感觉，自己实力强大的之后，这次的极地之行是必须的了。

　　他感觉，黄泉碧落图的真正秘密，却是在极冰之地。

　　看到高寒只顾着沉思，却没有回答自己的话，天青王也没有恼怒，现在高寒在他看来，就像是一个奇人，他的一切都是那么的神秘。

　　“哈哈哈哈，天青王，咱们好久没见了！”这时候，一个声音忽然从半空中响起。

　　高寒连忙抬起头来：“白炎王？”

　　天青王更是清楚，双眼之中爆发出愤恨的眼神，无尽的恨意从他的身体之中散发出去，四周被青色的气息包围着。

　　那些青色的气息，就如同海一样深邃，置身其中，感觉四周的情形，就像是自己被困在无尽的空间。

　　高寒听天青王传音说：“小友，你有没有极快的身法，我的这招，只要置身其中的东西，就会彻底的迷失方向，而且，刚刚的记忆全部没有用了！这些迷雾会扰乱你的行动，让你要去的方向与刚刚完全不相同。我现在给你打开一个缝隙，只有万分之一秒的时间，这段时间你要把握好了！”

　　万分之一秒的时间，的确是困难，但是，这也是对别人来说，对高寒来讲确实简单至极。

　　高寒现在已经成功的领悟出空间奥义来了，可以进行短距离的瞬间移动。

　　但凭着刚刚高寒对那个墓地的距离，自己在同一时间移动到那去绝对没有问题。

　　那青色的烟雾将四周的一起都包围在其中，高寒正想移动，忽然，四周的云雾散去了，变得清晰起来。

　　而天青王却瘫坐在地上了，他的后背，一个伤口在潺潺的流出鲜血。

　　“你为什么要这么做？”天青王忍着疼痛，站起身来，身上一道灰色的能量，在伤口的位置稍稍运转，伤口便恢复如初了。

　　而出手的，正是那个白痴暴雷王。

　　“你们真的认为我傻吗？我只不过是装的而已，我想要你们不注意我，那样我就可以和炎阳帝国的人联系了，高寒来的消息，我早就告诉了他们了！”

　　暴雷王双眼清澈，不屑的对他背后的所有人说道：“就凭你们，还相遇炎阳帝国的人战斗，真是自不量力！”

　　“你是奸细？为什么要这么做，我们早就打听清楚了，你的妻子明明是被神炎君霸占的，现在成为他的禁脔，你为什么还……”

　　后面很多天青联盟的不灭王者不明白了，他们都是在暴雷王后面进来的，对于暴雷王的事情也是知道的一清二楚。

　　所以，他们对暴雷王的确没有怀疑过一丝一毫，没想道，他却真的是奸细。

　　“哈哈哈，妻子，那算什么，只要我出去之后，成为炎阳帝国的幕僚，女人，那是想要多少便要多少的！”暴雷王在那里哈哈大笑。

　　高寒淡淡的说道：“我原本以为你是大智若愚呢，原来是大愚真愚！”

　　“小子，你现在也就只能呈口舌之利了，哈哈哈，一会儿，你死的时候，就不会这么说了！”暴雷王哈哈狂笑道。

　　高寒无奈的摇了摇头：“有件事情，我真的没跟你们说……”

　　“说什么，你现在没有说的必要了，因为，我们来了！”这时候，四周开始渐渐的出现一道道人影，而其中的心炎君正在其中。

　　高寒嘴角微微翘起。一抹熟悉的邪笑出现在嘴上：“你好啊，手下败将！”

　　“滚，老子现在不想跟你说话！”心炎君瞥了高寒一眼：“这里面你的修为最弱，但是偏偏你对大家比较有威胁，真是你的悲哀。”

　　白炎君没有理会小辈的说话，而是淡淡的对天青王说道：“你将手中的钥匙拿出来吧，真是没想到，你居然将你们天青帝国密室的门拆了，材料也全部都弄成了这个坟墓！”

　　原来，他们将假钥匙拿过来，开启这座坟墓，却没想到，那钥匙根本就不对套路，根本就拧不动。

　　高寒诧异的听了一下，然后向那坟墓之上看去，发现，上面果然还插着一个柄银色的小剑。

　　而另外对面，还有一个空洞，那个空洞之中，却什么都没有。

　　“哈哈，我们天青帝国，曾经也拥有皇者，他们制造兵器的材料，你们若是能这么轻易打开，我就真真服了你们了！”

　　天青王在哪哈哈大笑，看着四周那足有百人的不灭王者的身影，不屑的呸了一声：“即使你们有这些人又能怎么样，我敢保证，你们依旧是永生永世都出不去！”

　　高寒的嘴上却是露出一丝邪笑：“原来是这样啊，嘿嘿……”

　　“白痴，你在笑什么？”心炎君败给了高寒，心中自然总是看高寒不顺眼，看到高寒傻笑，自然是怒骂了。

　　天青王无奈的对高寒一笑：“真是对不起了，我原本有方法打开，不过，没有钥匙的情况之下，这扇门就不会关闭，凭借这么多的武者，里面的东西，一定是他们的，为了大家，我决定，不打开了。兄弟们……生一起生，死一起死……”

　　“好……”

　　所有天青联盟的人都开始面对外面，而最里面武者则是将暴雷王团团包围住：“我们死，也要讲你这个无耻，不要脸的叛徒杀掉！”

　　“就凭你们，真·暴雷喝！”暴雷王也并不是什么软柿子，他忽然全身都开始雷声连响。

　　“哈……”一圈圈的音波从嘴中爆发出来，那极为强大的声波，将四周都覆盖了，空间都开始崩碎了。

　　高寒感觉，自己的耳朵正有红色的鲜血流出来，忽然一声爆响，而后就是四周一片安静，只能感受到对方的声音，向自己的身体之上波及来。

　　那声音如同一道道利刃，在自己的身上划出道道的伤痕，鲜血开始不断的涌动出来。

　　“我的耳朵，居然听不见了……”高寒双眼瞬间无神了，他感觉，世界都失去了颜色。

　　暴雷王的声音简直是太强大了，高寒的耳膜居然在一开始就被震碎了，他是去了听觉。

　　而心炎君等人却是比较幸运，有很多王者将他们用力量包围起来。


第616章 黄泉碧落图

　　高寒眼神一闪，所有人的目光都放在那些王者的身上，并没有多少人注视自己，当然，困炎君与心炎君他们例外。

　　因为，即使他们看那些王者战斗也丝毫用处都没有。

　　高寒嘴角微微一翘：“趁这个机会，走！”

　　他的身影一阵闪烁，从原地消失，转而出现在那个坟墓的旁边，手中一闪，一柄青色的宝剑出现在他的手中。

　　“不好，老爹，那个小子手中有另外一把钥匙！”一直注视高寒的心炎君发现了高寒手中的钥匙就开始爆喝到。

　　白炎王听到这里，眼神一闪：“什么？钥匙，这小子！给我去死！”

　　一道白色的火焰瞬间在他的手中开始凝成，向高寒飞去，那速度快到了极致，高寒甚至反应都没反应过来，那火焰就到达了高寒的面前。

　　“好小子，我替你挡住他们，放心的将之炼化了话，除非赤王亲自来，不然他们还不是我的对手！”一个声音从高寒的面前传出。

　　一阵青色的云烟，在高寒的面前不断的变化形状，那白色的火焰进入其中，竟然如同石沉大海一般，没有发出一点声音，产生一丝波动。

　　“谢了……”高寒嘴角微微翘起，手中的那柄青色的宝剑，迅速的插入其中的另外一个空洞，一个狭小的们忽然出现。

　　高寒闪身进去，那个门立刻就关闭了。

　　那阵青色的清云一阵扭动，凝华成天青王的身影：“哈哈哈，真是天不亡我，原来，这小子居然就是那个家伙的继承人！”

　　“哼，即使进去又有什么用，作为整副图的力量源泉，碧落之源，与黄泉之眼都没在上面，我就相信，两者都没有，到底有什么作用！”

　　白炎王却不担心，哈哈大笑道。

　　这时候，万象王凌华有气无力的笑道：“告诉你一个不幸的消息，他的手中，有黄泉之眼！”

　　“什么……”听到这个消息，白炎王脸都变了，便的铁青，眼神阴翳：“你是说，他手中有黄泉之眼，和碧落之源相同等级的存在……”

　　万象王凌华点了点头：“真是可惜呢！”

　　天青王也是双眼一亮：“好小子，隐藏的够深的，我都忘了，那次为了让这个钥匙散落在别的大陆，特意从你们炎阳帝国的手中救过的一个小家伙呢！”

　　“可恶……啊……你们都是他妈的废物，啊，给我去死啊！”事情开出出乎他们的意料，白炎王有些压抑不住心中的愤怒了。

　　他疯狂的在空中吼叫，对着天青王一拳轰过去，白色的火焰闪烁，将四周都变成了一片火海，四周的东西纷纷燃烧起来。

　　但是，却不包括寒冰，这种威力，若是放到外面，即使是将一片海域的水全部煮干也不奇怪。

　　不过，这里却是黄泉碧落图存在的地方，寒气充裕，大量的寒气都开始向这个地方开始充斥而来，瞬间就将火焰包围住了。

　　愤怒之中白炎王根本就没有察觉，或者说，极致的愤怒已经将他的理智淹没了，他就这么一拳头向天青王打去。

　　天青王微微一笑，身体之中的青色云烟一阵涌动，就接下了对方这一拳。

　　这一拳打在天青王的身上，天青王的身上只是一阵的颤抖，就将力气卸掉了，然后顺手一拳打在白炎王的下面。

　　“碰……”

　　白炎王的身体飞快的向后面倒飞而去，下巴瞬间肿了起来，不过，这一下也打醒了他。

　　“心炎，困炎，你们两个出去，将整个事情全部告诉你们的大伯父，让他带领所有的王者，下来，一定要劫杀掉那小子！”

　　白炎王阴狠的说道：“你们要是完不成任务，那就永远不要回来了，自杀谢罪吧！”

　　“什么事情，居然让你白炎王下了这么狠的决心，让自己的儿子自杀谢罪啊！”这时候，跟在他们后面的迷妙王等人出现了。

　　当他们看到天青王的时候，居然纷纷行礼：“在下等参见天青王前辈，许久未见，没来拜访，还请天青王前辈不要见怪！”

　　天青王与这几人倒是“熟悉”：“你们谁啊？老子认识你们吗？”

　　所有的人都尴尬的互相看了一眼，哈哈大笑：“这么多年过去了，天青王前辈还是那么的坦率，与我们小时候看的没有一丝不一样！”

　　随后，几人表明了身份，天青王才记起：“哦！原来是武王旁边的那两个小家伙啊，这么久没见了，你们终于从星河巅峰晋升了吗？”

　　至于，迷妙王，天青王倒是不怎么认识，不过，他却和迷妙王的师傅，有着千丝万缕的关系。

　　甚至可以说，当初有一段激情燃烧的岁月。

　　当时的雁门是妙门，雁门是艳王贺双莎掌权之后改的名字。

　　刀君乖巧的说道：“拜见天青王前辈，我是现在雁门的第三代弟子！”

　　天青王淡淡的点了点头：“你们等会儿，我在于你们叙旧，现在，我要跟这帮炎阳帝国的走狗好好的算算账！”

　　……

　　高寒冲入到其中之后，发现里面的空间并不是很大，而且，后面的门居然如同那次的地下世界一般，不断的关闭。

　　那是一条非常长的通廊，若不是高寒身负空间奥义，想要躲避后面不断关闭的层层通道，还真的不是什么简单的事情呢。

　　只是一会儿，高寒就到达了尽头，这里，寒气充裕，竟然让高寒都有一丝冰冷的感觉。

　　在一个层层冰封的石台之上，一幅画出现在高寒的面前。

　　这四周，只不过方圆十米，整个空间都弥漫着冰冷的寒气，高寒进入其中，如鱼得水，畅快的吸收着里面的寒气，身体之中的修为也是快速的增长。

　　这里面的寒气质量，比起普通的黄泉碧落冰珠都要寒冷，高寒缓步走到黄泉碧落图面前，心中无比的激动。

　　他曾经无数次想过，想要得到黄泉碧落图，用之提升自己的实力，今天，自己终于目睹黄泉碧落图的真颜了。

　　黄泉碧落图长三米，宽两米，在图的中间，一个弯弯曲曲的线，完美的将整幅图化成了两半。

　　而上面，是绿色的冰珠存在的地方，上面存在的冰珠上面，都有一个灵魂的存在，他们在里面痛苦的嚎叫着。

　　狰狞的面目对着高寒嚎叫，恐怖的声音甚至都能够发出来了，那声音居然有扰论灵魂的作用。

　　只可惜，这一切都高寒来讲都是徒劳的，因为高寒现在根本就听不见。

　　而那幅图的下面，则是黄色的冰珠存在的地方，每一颗冰珠都是一副骸骨，各种怨气，存在上面，在上面飘荡。

　　高寒仔细的数了一下，这上面剩余的冰珠居然还不在少数，一共居然还有一百多枚冰珠的存在。

　　而下面的那个图形，则是用一种高寒不知道的妖兽皮做成的，那种妖兽皮十分的坚韧，至少高寒看来，自己不可能将之彻底的破裂掉。

　　而且，那种兽皮之上，居然还带有丝丝的寒气，高寒不知道到底是黄泉碧落冰珠的缘故，还是那幅图本身的缘故。

　　“一百多枚并冰珠，我吃掉了不少，现在这么说，如果加上炎阳帝国手中有的冰珠，就差不多少了！那现在的主要任务就是提升实力，不知道，这黄泉碧落图到底能将我的实力提升到什么地步……”

　　高寒愣了一下：“我靠，我好像，不知道怎么完全吸收上面的寒气，难不成要如同那些冰珠一样，吸收这里面的寒气，让后将所有的黄泉碧落图吸收掉吗？”

　　他冷静下来，仔细的想了想：“我想想，嗯，炎阳帝国为什么一定要收集那些黄泉碧落冰珠呢？原因只有一个，那就是完善这张图，好，那我现在就试试！”

　　想做就做，一向都是高寒的本性，他手中凝聚出一枚枚的冰珠，不过，这次的冰珠不在只是黄绿色的了，而是两种颜色的。

　　如同武魂一样，虽然两种冰珠的寒气全部融合到一起的，但是，并没有完全的融合。

　　高寒的两色武魂，是彼此之间相互对立的，高寒的真气也一样，虽然共存，但也是互相爱那个对立的。

　　就如同图上的一样，上穷碧落下黄泉，两者一个在上，一个在下，根本就不是这么容易就可以融合在一起的。

　　所以，要想将两者分开开始比较容易的。

　　一枚枚黄泉冰珠出现在高寒的手中，他将黄色的冰珠，安置在黄泉的位置上，绿色的冰珠，则是安置在碧天的位置上。

　　不过，其中两个位置，高寒的黄泉碧落冰珠，却安置不进去，那就是黄泉最源头的一个位置，与碧天最上面的一个位置。

　　那是属于黄泉之眼与碧落之源的位置，并不是这种冰珠就可以比拟的。

　　渐渐的，高寒将两部分的空缺，都差不多补齐了，包括那些根本没有的黄泉碧落冰珠，都被高寒一一补齐了。

　　高寒不知道，无形之中，他重新制造了一次黄泉碧落图。

　　用的虽然不是原材料，但是，比起原材料却更加的强大，因为，他凝聚的寒气，比起原本的冰珠，寒气还要强大。


第617章 完整的黄泉碧落图

　　“这样就差不多完成了！”高寒淡淡的说道，经过了将近一天的凝聚，他终于将整张黄泉碧落图都拼完了。

　　淡淡的看着那黄泉碧落图，高寒感觉，自己的心中有着极大的震撼，那是怎样的存在。

　　但凡是每一枚凝结出来的冰珠，安到黄泉碧落图之上的时候，就会完全的发生变化，没有安到上面的时候，那枚冰珠没有任何的变化，只不过是一枚蕴含着大量怨气的冰珠。

　　但是，每次安到上面的时候，就会在那张图的衬托之下，瞬间发生变化，上穷碧落上的冰珠，则是每一枚都散发出幽幽绿光，一个个无奈的灵魂，毫无目的在冰珠之中来回游动。

　　那冰珠就像是一个小小的牢笼一般，将之紧困在里面。

　　而下黄泉的位置，则是每次到上面的时候，都会显现出一具具骷髅来，不像是灵魂的活跃，而是死寂的沉浸在最下面，仿佛万年不会移动一般。

　　死一般的沉寂，让人感觉到死亡的气息。

　　“这就是黄泉碧落图吗？看起来，虽然很震撼人心，但是，好像没有什么令人惊奇的啊？”高寒默默的念叨。

　　忽然，他感觉自己胸口佩戴的戒指中，那枚黄泉之眼正在散发出一阵阵的波动。

　　不单单是他胸口位置的黄泉之眼，就连外面真在战斗的白炎王，感觉自己的戒指之中，那碧落之源也散发出不寻常的波动。

　　好像有什么东西正在召唤它们，只不过有着空间戒指的阻隔，所以，才能暂时的将之压制住，但是，他清楚的感觉到，那枚空间戒指已经压制不住对方了。

　　仿佛，碧落之源，很快就能破除空间戒指的阻隔，到达它想要去的地方。

　　这种感觉，高寒同样也感受到了，他的空间戒指极为不稳定的开始抖动起来，高寒知道，这里面，最重要的，就是属于这黄泉之眼和碧落之源了。

　　而黄泉之眼他已经有了，所有，手中一闪，黄泉冰珠就出现在高寒的手上，但是，没有等到高寒将黄泉之眼安到上面的时候，那黄泉之眼就开始自己飞行，快速的来到属于它的位置上。

　　整个黄泉的源头，那里有着一个巨大的空缺，缺少了这一块，整条黄泉都仿佛没有了该有的力量一般，是永远的死寂的。

　　黄泉之眼渐渐的安到上面，当黄泉冰珠到达上面的同时，下黄泉则是被黄色的光晕包围，淡淡的寒气，在上面泛起了涟漪，整条黄泉仿佛都活了过来一般。

　　而那些骷髅的身体，也终于不再局限那一枚枚的黄泉冰珠，亦或者是高寒自己凝聚出来的黄泉冰珠。

　　每一枚黄泉冰珠都仿佛是一个水中的涟漪，所有的黄泉冰珠组成了一整条的黄泉。

　　……

　　在外面战斗的战场上，白炎王手中的那枚戒指，忽然爆裂了，空间戒指爆裂，很少见的，再说，炎阳帝国储存碧落之源的空间戒指，也不是什么普通货色。

　　当空间戒指爆炸之后，整片空间都坍塌了一大块，而一抹绿色的幽光，散发着强烈的寒意，从中飞了出来。

　　当这没碧落之源出现的时候，所有的武僵都对着碧落之源跪了下去。

　　而所有正常的人，都被冰封在其中，四周寒雾，全部开始凝聚起来，将四周所有的一切都冰封在其中。

　　上下，都开始被冰冻，尤其是上方，居然开始漂浮着淡淡的灵魂的模样，他们或者是互相撕咬，或者是对所有的人以淡漠的眼神看着，有的则是杀气纵横……

　　“这是，碧落之源，拿过来！”千手王忽然吼道，神腿王双腿一错，一闪身就来到了碧落之源的旁边，然后伸手就向碧落之源抓去。

　　碧落之源浑身一震寒气的爆发，就将他的手冻住了，幸亏神腿王的实力比较强悍，这也不是什么完整的黄泉碧落图，所以，并没有将神腿王变成武僵。

　　只不过将他的手全部都冰封了而已，神腿王真元一震，那些冰就被纷纷震落了。

　　“可恶，这东西真的好强大啊！不过，我被称作神腿王，这手上的本领，你领教过了，那腿上的本领呢？”

　　说着，神腿王纵身而起，向着碧落之源踢去，一个长达千丈的腿影从空中浮现出来，强大的力量，将一路上的空间纷纷击碎。

　　就连那些寒气都纷纷让路，所有人都目不转睛的看着这种大炮轰蚊子的做法。

　　“砰……”

　　在碧落之源上，也散发出强烈的寒气，那些天空之上的孤魂虚影，全部来到碧落之源的旁边，组成了一个巨大的骷髅头。

　　那个骷髅头，高大百丈，虽然比起那千丈大小的腿，是小了很多，但是，气势上却是那腿无法比拟的。

　　骷髅头嘎嘎的在空中笑着，散发着强烈的寒气，将整个腿的速度都变慢了，千丈长短的腿，仿佛能一腿裂开苍穹。

　　只可惜，这里没有苍穹，但是，面对这样气势的腿，那个骷髅头仍旧是敢于张嘴，一口咬下去。

　　神腿王惊异的发现，自己组成那个攻击的力量少了一部分，而对方的力量增加了一部分。

　　那骷髅头不断的对千丈大笑的腿进行撕咬，大片大片的力量，从那个腿上被撕了下来。

　　“不好！”神腿王终于意识到了什么，那个骷髅头居然在变大，在不断啃食他力量的过程之中，在慢慢的增长。

　　“可恶，它在吞噬我的力量，真·一腿破天！”神腿王连忙转换自己的招数，身体一番，腿从下自上甩去。

　　一条长达百米的腿影也跟着甩去，虽然没有刚刚的声势了，但是，这招却是将那个骷髅头紧紧的锁在原地了。

　　无数的力量不断的从四面八方向那个骷髅头的上面挤压而去，令它不能移动分毫。

　　“轰……”

　　骷髅被这一腿狠狠的击中，长达百丈有余的骷髅头开始片片崩碎，上面的能量簌簌落下来。

　　最后，整个骷髅头居然只剩下了一般的脸庞，那个骷髅头忽然双眼一变，不在大笑不止，而是爆发出愤恨的目光。

　　那是极致的愤怒与怨恨组成的，它好像在焦急什么，这个时候，里面高寒的黄泉之眼并没有安到上面。

　　而还没等神腿王的发出攻击，高寒的黄泉之眼就到达了上面。

　　整个世界都开始冷了下来，冰不是黄泉碧落图的缘故，而是空中那个骷髅头，神腿王并没有攻击，那个骷髅头居然自己就这么落了下来。

　　在地上跪拜的那些武僵，纷纷站起自己的身体，向神腿王愤恨的看去，白炎王眼神一转，趁着那些武僵向神腿王看去，瞬间来到碧落之源的旁边，伸手就抓去。

　　只不过，令他意想不到的事情发生了，大地忽然遍布黄色的寒气，那些寒气就如同一条巨大泉水一般。

　　而整个天空都开始演变了颜色，从原来的白茫茫，变成了碧落的颜色。

　　天青王，万象王，还有一些曾经天青帝国的老属下，看到这种情况都惊呆了，那是一场灾难，永远无法磨灭的痛楚。

　　“这是，黄泉碧落图，这是黄泉碧落图的真正力量，它又恢复到了巅峰的实力！”天青王喃喃的说道。

　　他已经彻底对黄泉碧落图失去了反抗的心理，甚至，对黄泉碧落图，他在心中感到深深的恐惧。

　　一个繁荣的帝国，一瞬间就被冰封了。

　　白炎王愣了一下，只是这一下，那碧落之源就彻底消失在他的面前。

　　“不对，黄泉碧落图不可能完整的，我的手中明明还有一些冰珠，那小子绝对不可能将之弄完整的！”忽然，白炎王反应过来。

　　果然，这些只不过是幻象而已，因为在下面的刀君，并没有什么反应，也没有变成武僵，也没有变成冰雕。

　　可惜，他们反应过来的时候，为时已晚了，那没碧落之源已经到了那坟墓的上空，然后狠狠的向下面砸去。

　　当它砸下去的时候，白炎王终于不再敢阻拦这枚碧落之源了。

　　那个他们都束手无策的坟墓，在那枚碧落之源的撞击之下，居然真的出了一个大窟窿，然后，碧落之源就迅速的飞了进去。

　　刚刚飞进去，正好落到那碧天的最上面的源泉，落到了上面。

　　整个天地再次一片寒气涌动，只不过，这次寒气涌动只不过是在坟墓的周围形成的，彻底的将坟墓冰封在其中。

　　“黄泉碧落图，终于形成了吗？”感受着里面熟悉的气息，那些武僵不在战斗了，只是静静的围在那坟墓的四周，好像是一个个的守卫一般。

　　……

　　高寒正在想怎么吸收着黄泉碧落图，就发现，上面忽然一阵爆响，然后就是无尽的冰封。

　　当他回过神来，向黄泉碧落图看去的时候，终于发现了其中的不同。

　　那黄泉碧落图终于完成了，没有一丝的缺少，碧落之源散发幽幽绿光，上面的鬼魂也终于不再局限于冰珠之内了。

　　而是在碧天之上到处飘荡，他们的神情十分的恐怖，形成一片片如同绿色云彩一般的形状。


第618章 绝对王者的到来

　　那黄泉碧落图上，高寒凝聚的冰珠，忽然开始闪动起来，不停的闪烁，那毕竟是属于高寒的寒气。

　　那些寒气不停的同化四周的寒气，整张图，开始化成一绿一黄的寒气，开始不停的在空中漂浮不定。

　　就连那张不知名妖兽的兽皮，都开始化成寒气了。

　　忽然间，整张黄泉碧落图都向高寒扑来，进入到高寒的身体之中，黄色的寒气与绿色的寒气，开始不断的在高寒的身体之中不断的游走。

　　最后，进入到高寒的魂海之中，在高寒的魂海之中开始显形，这两方的寒气，对高寒来说，根本就没有丝毫的作用。

　　高寒吸收了黄泉之眼的寒气，而且还吸收了不少的黄泉冰珠，至于碧落之源，高寒虽然没有吸收过对方的寒气。

　　但是，高寒可是吸收过碧落冰珠的寒气，所以，那些寒气对高寒来讲，根本也就不算什么。

　　不过，让高寒最重视的，是下面那张兽皮，自从碧落与黄泉化成了两股寒气之后，高寒终于看清了后面那张图上画的东西。

　　并不是黄泉，也并不是碧落，而是……一个非常奇怪的图形。

　　黄绿相间，但是，黄中有一抹绿色，绿中又有一抹黄色，两者即使相互对立的，也是互相存在的关系。

　　若是放在咱们现在，大家应该很熟悉，因为，那个正是阴阳鱼的形状。

　　看到这个图形之后，高寒似乎明白了什么，但是又似乎什么都不明白。

　　他忽而看向自己黑白两色的灵魂，然后，又看向黄绿两色的寒气，然后哈哈大笑：“哈哈，原来不过如此！天地大道，唯一而已，什么完全对立的，只不过是同宗同源，既然一开始能够在一起，那为什么现在不能呢？”

　　说完之后，高寒忽然闭上眼睛，天地之间的气息开始乱了起来，包括外面，所有的空间因素开始变得极不稳定。

　　一黑一白，两种颜色开始遍布整个世界，一会儿，天是黑的，地是白的，而一会儿，天是白的，地反而变成了黑的。

　　在高寒的魂海之中，两色武魂与两股寒气也渐渐的发生了变化，绿色的寒气，开始向白色的武魂之中进发。

　　而黄色的寒气，则是向黑色的武魂之中融入，有了这两个的加持，高寒的武魂，开始从只是大致形状的雪花的形状，开始转化为真正的雪花。

　　在花瓣上，开始生长出很多的分支，整个花瓣上，都有着特有的纹路，那些纹路，代表着寒气。

　　……

　　“这是，天地异相！”所有的都惊呆了，天地异像，不是随意一个人就能改变什么的，而是因为有人要做出重大的突破。

　　而且，对方，至少是含有一白一黑两种颜色的力量，不然，天地之间绝对不会发生这样的异像。

　　“突破王者之境的天地异像，在天青帝国墓里面，有人要突破！”千手王喃喃的念叨。

　　“到底是谁？是哪个半王要突破？”白炎王也是冷冷的看着所有人，然后闭上眼睛感悟起来。

　　但是，所有的一切气息，都指向那个坟墓之中。

　　“是高寒？是他要突破？”天青王骤然哈哈大笑：“凌华，你挑选的这个年轻人果然不错，年仅三十多岁，就已经是王者了！”

　　这也不怪他会这么的惊讶，要知道，天地之间的不灭王者，哪一个不是年龄过千的，就连年龄过百的都没有。

　　毕竟，没有这么大的底蕴，但是，高寒凭借着黄泉碧落图作为底蕴，居然成就了古往今来，最年轻的王者。

　　虽然只是有可能，但是，这足以能够令他旷古烁今了。

　　“不可能，他明明连半王都没有达到，怎么可能突破不灭王者呢？一定不是他！”白炎君忽然怒吼起来。

　　……

　　高寒可是没有什么心思理会他们，他正在极力的吞噬两股寒气呢，在过程之中，高寒的武魂终于突破了六阶，但是，依旧没有停下，还是快速的提升着。

　　而他的修为，也终于进入到他梦寐以求的半王，那种阶段，高寒从来都没有感应过，好像是天地之力，都对他的作用减小了。

　　仿佛，他可以强行的控制这个世界的天地之力，令它们为自己所用，自己想让之存在，它就能够存在，他不想让他们存在，它们就会灭亡。

　　这就是绝对的力量，证明他的武魂之力，已经接近可以违背这个时空的天地之力的地步了。

　　他可以轻易的操控这些天地之力，正是因为，这些天地之力根本就不是他武魂之力的对手，甚至，要被他的武魂之力，情形的驱逐，甚至利用。

　　“这就是半王的境界吗？”高寒双眼淡漠，但是，嘴角那一丝微笑，却将他心中的欣喜暴露出来了。

　　不过，他依旧是不敢大意，因为，他不想出现什么意外情况，他能够清晰的感觉到，自己武魂之中的两色寒气，并没有彻底的为自己所用。

　　蕴含着黄泉之眼与碧落之源的寒气之强大，远远超乎高寒的想象，那澎湃的寒气，在自己的武魂之中肆虐。

　　意思很明显，或者尽数吸收，或者，同归于尽。

　　虽然对着两股寒气，高寒没有感到没有半分的不能吸收的感觉，但是，对方的能量滂湃，又是另外一说。

　　就好比吃饭似的，饭对人身体没有伤害，然而是打好好处，它们能够给人补充能量。但是，若是吃多了，那就是撑着，甚至撑死。

　　高寒现在需要做的，就是尽量的将之吸收完了，他感觉，自己要是吸收完了，最少都能进入到不灭王者的境界。

　　也就是这个世界的巅峰，这样一来，自己就可以去沧西域，将自己的儿子抢夺回来。

　　那一丝丝寒气，飞快的融入到高寒的灵魂之中，但是，那边的那张兽皮，高寒并没有放过，而是用武魂钻心的研究起来。

　　他感觉，这兽皮上所表达的东西，正是自己所需要的，而且，还是这个世界上没有任何人领悟的东西。

　　里面，蕴含着各种天地大道，那一丝丝的道理，就好像是至理名言，又像是警示之声。

　　高寒的魂海之中，好像想起了晨钟暮鼓，一丝丝的感悟，进入到高寒的魂海之中，那些都是天地至理。

　　甚至说，天地至理都远没有那些大道深刻，好像是处于这片天地之外的道，在不灭王者的口中，那些叫做天道。

　　在高寒不断炼化黄泉碧落图的时候，外面却发生了惊天动地的大事。

　　……

　　“是谁？谁在突破？”一道赤红色的人影，出现在空中，他如同王者一般，向四周看去，仿佛是视察自己的臣民。

　　天青王对这个人影，咬牙切齿：“赤王，好，你终于肯现身了，我等你很长时间了，十万年了，十万年了，我有现在这个结果，都是拜你所赐的！”

　　那个人影就是赤王，他淡淡的扫了一下四周：“这里的气息，真是令人讨厌啊，而且，还有这么多令我感觉厌烦的人！都死吧，你们这些杂鱼！”

　　说着，赤王的身上，居然开始释放出大量的炎热气息，那气息，竟然将四周的寒冷气息，全部融化干净了。

　　天青王哈哈大笑：“赤王，你就是自视太高了，若是你肯放下架子，先到这里来的话，事情也不会发展到这个地步！”

　　“发生到什么地步，什么事情都在我的掌握之中，任何人，在我的绝对实力之下，都不可能从我的手掌中翻出去的！”赤王冷冷一笑道。

　　“是吗？原来现在的赤王，已经这么厉害了，那我还真要拭目以待呢！”一个娇媚的声音出现，仿佛四周一切都温暖了起来。

　　在他们的面前出现一道门，正是万妙法门，门渐渐打开，其中走出一个绝艳无双的佳人。

　　她那种美貌让人迷恋，但是，气质又是那么的神圣不可侵犯，用今天的话就是——女神啊。

　　“艳王贺双莎？没想到，你居然也来了，本王还真是小看你了呢，不过，有你在，这个世界添色不少啊～！”赤王说道。

　　他心中却是郁闷的，要不是这次听说事情的发展，已经出乎意料了，他才不会出来呢。

　　正如刚刚天青王所说，若是他出来的话，事情也许就不会到达现在这个地步了。

　　但是，他若是出来，那两个一直监视着他一举一动的两个人，也会随之而来的，会给他的行动，造成无数的烦恼。

　　“武王，你也出来吧，你和艳王两人，这么长时间了都在秘密的窥视本王，你认为，我真的不知道吗？”赤王淡淡的说道。

　　在万妙法门的后面，再次走出来一人，若是高寒在这的话，一定会吓一跳，因为这个人，他认识。

　　在真武城之中，那个酒馆的老板，也就是那个醉仙翁的创造者——老小子。

　　干枯的身材，就像是用干柴拼成的一般，但是，所有的人都恭恭敬敬的对着老小子行了一礼。

　　“我等，拜见武王前辈！”所有的人异口同声道。

　　王者的到来。


第619章 绝对王者的战斗

　　“赤阳，没想到你小子会来这里呢，老小子我真的是万分的惊讶，不过，你这次来的目的，很不纯啊！”武王半死不活的说道。

　　艳王看到武王出来，也是恭恭敬敬的行了一礼：“武王前辈！”

　　武王摆了摆手：“唉，什么前辈不前辈的，我现在只不过是一个行老将木的老头子而已，没有什么前辈的称呼！”

　　赤王脸色阴沉，要说这六大高手里面，他最忌惮的，就是这个老小子，因为，他的年龄在所有人之上。

　　甚至说，他们还只是半王的时候，他就已经是响当当的武王了。

　　到达王者等阶之后，他们的寿命会无限的增长，至少活百万年，而这个老小子，年龄却已经是六十万年了。

　　而他们，也只不过是十多万年的不灭王者。

　　这也就是说，为什么王者，会有不灭境界的说法，正是因为如此。

　　虽然，对方一直没有展现出什么力量来，但是，谁又会知道，老小子他隐藏了的，到底有多少。

　　或许，他已经到达这个世界的最巅峰，只不过差最后那一步，没有办法成为皇者而已。

　　……

　　“老小子，你整天的不务正业，我还真不怎么相信，现在的你，会是我的对手，也罢，今天咱们就看看，到底你是这整个沧域的第一王者，还是我是！”

　　赤王双眼一阵红光闪过，看样子就要动手。

　　“赤王，现在和你战斗，算是欺负你，哼，我们这边还有贺双莎这小丫头呢，你不是我们的对手！”武王摇了摇头，拒绝了赤王的邀战。

　　赤王只是淡淡的一笑：“这，可不一定啊，谁的人数多，谁的人数少，还真是未知呢！”

　　空间开始震动起来，一道人影骤然出现在赤王的旁边，看向四周：“吆，这么多人，也不叫我一声，你们还真是无情呢！”

　　艳王贺双莎淡淡的看向他，随后转移目光：“战王景天穹，你也想来趟这浑水吗？”

　　来者正是战王，是沧西域的最强武者，他痴迷的看了一眼贺双莎：“你的美丽，依然是这么的迷人，怎么样，只要你我结成连理，我就加入你们这一边如何？”

　　“咳咳咳……希望得到她人的，可不止只有你战王一人而已，不要趁火打劫啊！”这时候，空间再次震动。

　　一个人影出现在空中：“我凌王钟宇轩，也是看中艳王的美貌很久了！”

　　“今天是怎么回事，所有的王者都齐聚一堂了，沧域最强大的六个人，都已经来了五个了！”

　　“是啊，这五个人若是发生战斗的话，别说这处空间，就连长生天，都会断裂一部分吧！”

　　“被打破也说不定，谁也不知道现在的武王到底强大到什么地步了！”

　　无望也是比较诧异：“你们难不成也来趟这次的浑水，哎呀，还真是令人费解呢！”

　　看到武王没有任何疑虑，所有的人都是心中有些迟疑不定了，赤王双眼一眯：这老家伙，实力到底到达了什么地步，看到这种阵容，脸色居然没有一丝变化！

　　同样的想法，凌王钟宇轩与战王景天穹心中也在想象，武王从未出过手，虽然都知道他的强大，但是，到底强大到什么地步，没有清楚。

　　“今天大家这么开心在一起聚会，岂能少了我！哈哈哈哈，来，很久没有遇上这种盛世场景了，咱们战斗一番如何？”忽然，空间再次一阵，一个须发解散的武者出现在空中。

　　“狂王孔谦天！这下，六个最强大的人，终于在一起了！”

　　“这种事情，简直是百年，不，即使是万年也难得一见啊，一次看到这六人出场！”

　　……

　　“唉，老小子我记得上次见面，大家还是挺和平的，没想到，这么长时间过去了，物是人非了啊！”

　　武王无奈的说道：“怎么？孔谦天，你也是赤王他们那边的人吗？直说，要是的话，老小子与小丫头就直接跑路了！”

　　虽然，几人的实力都差不多，但是，对方有四个人，而自己这边，才只有艳王与自己，明显情况对自己不利啊。

　　狂王孔谦天哈哈大笑，忽然，面色一凝：“不是，老子永远不属于任何一方，我只不过是过来杀了你们的！你们所有的人都是我的敌人，来啊，让老子看看，这么多年过去了，你们的实力到底增长到什么地步了！”

　　武王无奈的摇头道：“唉，狂王不愧为狂王，果然是够疯狂的！”

　　六大王者，在天空之上，各占据一方，遥遥对立。

　　武王的干枯身体，艳王的倾国倾城，狂王的放荡不羁，战王的战意冲天，凌王的居高无上，赤王的火意肆虐，开始令整个空间都不稳定起来。

　　艳王看了一下下面，自己的徒弟和自己的师叔，师傅，一挥手，在他们的面前出来一道门。

　　“师尊，师叔，还有灵儿，你们进去吧，这里太危险了，我们几个的出现，已经扰乱这片空间了，这片空间我相信很快就会坍塌的！”

　　艳王轻轻的说道，迷妙王，正是艳王的师傅，也是妙君林炫的师姐。

　　他们听从了艳王的吩咐，走进了万妙法门，那个门化作一道光，瞬间从这个世界消失了。

　　“好，好一个万妙法门，我就来看看，你的万妙法门，到底有多强大！”狂王首先忍不住了，身影一闪，来到艳王贺双莎的面前，举拳就像艳王打去。

　　这还没有开使打的时候，只是一个挥拳，整片天地之力就开始紊乱起来，当一拳挥出的时候，整片天地都瞬间崩塌了，这片空间开始疯狂的震颤起来。

　　“赤王，老子今天要和你比一比！”这时候，地面上忽然升腾起一股青色的云烟，向赤王冲去。

　　正是天青王，他与赤王的怨恨，已经延续了十万多年了，这些年，他一直是生不如死，现在，终于看到了对方，心中的怨恨已经忍受不住了，开始对赤王发出了攻击。

　　赤王只是淡淡的看了他一眼，一手挥出，整片空间都开始燃烧起火焰，现在这片世界，已经没有了黄泉碧落图的保护了。

　　因为，黄泉碧落图进入到高寒的魂海之中，被高寒吸收着。

　　当这一手挥出之后，这个空间立刻承受不住这两人的波动了，终于开始崩塌，空间不断的破碎，上面的凝结着寒冰的大地，开始不断的掉落下来。

　　下面则是不断的迸现出一条条巨大的沟壑，那沟壑长达千里，宽至少是十里，下面的岩浆迸发出来。

　　将上面的一切都毁灭掉了，而天青王被对方的这一挥，结结实实的挨了这么一下，胸口的位置瞬间就出现了红色火焰燃烧过的漆黑。

　　那片皮肤与内脏，已经被燃烧的血肉模糊了，灰色的力量从上面经运行了一圈之后，他的身体再次的恢复。

　　“嗯？你的身体，好像与不灭力量很是融合啊！”赤王首先是诧异的看了一眼，随后对白炎王说道：“二弟，咱们上去吧，我们的战斗，这里承受不住的！”

　　说着，身上冒出火焰，就向上面冲去，身体快速的融入其中。

　　“啊？这四周已经没有任何黄泉碧落图的寒气了，咱们能够出去了！”那些武僵看到赤王用武魂之力，从上面的土地上遁走，就知道所有的黄泉碧落图的寒气，都已经消失干净了。

　　从上面的土地上，不再禁锢武魂之力就可以看出。

　　黄泉碧落图的寒气，是完全可以禁锢武魂之力的，所以他们以前的时候，根本就没有任何的王者，可以从上面，或者各处逃遁。

　　现在黄泉碧落图消失了，他们自然是惊喜万分了。

　　在这里面的武僵，最少的都被困在其中几百年了，这几百年，他们无时无刻不想出去，现在终于有这个机会了。

　　而他们将高寒处身其中的坟墓忘记了，他们忘记了其中还有一个少年的天才。

　　大地的塌陷，令那个坟墓失去了着力的地方，像下面坠落而去，而最下面，那是滚烫火热的岩浆。

　　万象王自然是注意到了：“我王，那高寒……”

　　“咱们先走吧，若是呆在这里，以后给他报仇的机会都没有，走……”天青王吼道。

　　他已经被困在地下世界十万年了，十万年啊，整整十万年，他都在一个环境当中，除了寒气，就是那些熟悉的面孔。

　　他已经忍无可忍了，他想要冲出这片禁锢，想要看看外面的世界。

　　……

　　在太清天之上，距离长生天最近的地方，六个人影站在那个，各自展示出自己的招数。

　　战王景天穹一拳之下，令整个长生天都开始不断的翻腾起来，天地气息紊乱，整个空间都仿佛被扭曲了一般。

　　拳劲带着扭曲的空间，向艳王贺双莎飞去。

　　艳王贺双莎双一闪，两个较小的万妙法门出现在手中，随着她芊芊细指一引，向那拳劲撞击而去。

　　“轰……”整个太清天都开始崩塌了，整整方圆百万里，太清天消散一空。


第620章 王者出关

　　万妙法门将那道拳劲尽数吸收了，然而，自己所承受的力量，也达到了极限，瞬间迸裂了，将整个长生天都炸下了一大块。

　　但是，所有的人都不是很在乎的，因为，若是长生天这么好突破，那就不会有这么多老死的不灭王者了。

　　“赤王，与老头子我来打场如何？你不是一直想要夺取这第一的位置吗？”武王半死不活的来到赤王的面前。

　　赤王双眼一红：“好啊，老不死，我一直等着你这句话呢，真·赤火焚天！”

　　四周方圆万里都开始燃烧起红色的火焰，那火焰的温度极高，在里面的所有东西，除了五大王者之外，纷纷化成了灰烬。

　　炙热的气息，冲天而起，将上面的长生天生生的烤下千米。

　　这对于天青王等人，完全就是遥不可及的，虽然同为不灭王者，但是，以他们的力量，即使是用尽全身的力量，也不过只能够撕裂百米的长生天。

　　但是，人家只是炙热的气息，就能够燃烧下千米的长生天，方圆万里之内的长生天都被烧了千米。

　　“赤王你疯了，我们还在其中呢！”凌王钟宇轩愤吼道，他身上爆发出强大的气息，仿佛一个君临天下的王者。

　　“真·气势滔天！”

　　这凌王钟宇轩运用的居然是气，那种强大的气，将四周的一切都向下压去，仿佛，只有他，才是这个世界的统治者。

　　在太清天十万里之遥的王者们，刚刚经过了那一场波动，身体之中已经收到轻微的震伤，现在，然后，那滔天火焰，让他们身体之中的书覅恩仿佛都被榨干了一般。

　　现在，感受到凌王钟宇轩的气势，他们都一种跪下膜拜的冲动。

　　“这凌王钟宇轩的气好厉害，不愧是王者之气的修炼者！”天青王震惊的说道：“没想到，十万年过去了，我与他们的距离，已经相差这么远了，恐怕，我一生都无法追上他们了吧！”

　　万象王满头黑线的看着天青王：“我说，我王，你可要想清楚，武僵是不死不灭的，你的一生，谁又能够等待呢？”

　　天青王清晰的想了一下：“额，是哦！还真的如同你所说的，我们的一声很长远啊！”

　　这里，大部分都是由武僵的不灭王者，他们都鄙视的看了天青王一眼，不过，心中却是苦涩的。

　　的确，这万象王说的没错，但是，要知道，武僵提升起实力来，是很困难的，不然的话，天青王这十万年也不会被落下这么多。

　　要知道，以前天青王与赤王，虽然有所不如，但是，实力相差有限，但是，现在呢，赤王一挥手，就能够彻底的击败他。

　　狂王孔谦天面对赤王的这一招，则是比较直接，直直的向他本体冲去：“老子弄死你！”

　　“我去，狂王，你这个招数的名称比较直接啊，都很多年没有改过了！”老小子在那里兴奋的说道。

　　所有的人头上都冒出了黑线，这个狂王，也太直接了一点吧，以前是这样，现在还没有一丝变化呢。

　　别人的招式都是有名称的，唯独这个狂王，招数没有一点称呼，只不过以前是：老子打死你。现在改成了：老子弄死你。

　　不过，武王说完之后，也并没有大意：“真·万络纷飞！”

　　一张张网从空中开始出现，无数的网从上面下面，各个方向，向那些火焰包围而去，那有些漏洞的网，居然真的能够包裹住那些红色的火焰，然后将其灭掉。

　　战王景天穹则是直接拿出了一把刀：“真·苍穹狂斩！”

　　随后，他一刀刀的向那些火焰斩去，只不过，他还是按照一定的规律的，不像是狂王，一点规律都没有，好听点是不畏艰险，难听点是疯子！

　　艳王则是直接将万妙法门释放出来了，一扇带有古朴气息的石门出现在空中，开始吸收那无尽的火焰，而艳王就站在门的后面，那些火焰却没有从万妙法门后面释放出来，而是直接消失了。

　　“碰……”

　　赤王的招数被所有的人挡下了，而一道浑身漆黑的身影，也冲到了他的面前，对着他的下巴就是一拳。

　　赤王的身体连连后退，下巴都歪了，不是气的，而是被那一拳打歪的。

　　“你……”赤王身上一丝丝红色的不灭力量在他的身体之中游走，下巴奇迹般的迅速变好了，但是，那脸上有些挂不住了。

　　那个漆黑的身影是狂王孔谦天，他是被他的火焰烧成了这个颜色的。

　　“哈哈哈……赤阳，你也不过如此……”狂王孔谦天哈哈大笑，不过，所有人的脸上，都开始冒出了黑线。

　　“这，有什么好笑的吗？”笑的时候，他的脸是黑的，而且口中还直吐黑烟呢。

　　……

　　那个坟墓从上面下去之后，就掉落到了岩浆之中，只不过，所有的人都不知掉，高寒并没有死，反而因祸得福。

　　那炽热的岩浆，在坟墓的外面开始不断的烤着，炎热的气息，进入到坟墓之中，反而将那不容易吸收的寒气给吸引了。

　　那些寒气开始不再击中对付高寒，而是，对付起高寒身体外面的炎热气息来，将一方岩浆都冰封了。

　　而高寒却也从岩浆之中，领悟出一丝道理来，既然岩浆可以让任何东西融入其中，那冰为什么不可以的。

　　“无相之冰，容纳万物！”高寒双眼一亮，终于开始领悟出冰之道的下一层了。

　　第一层，乃天地冰道，第二层，阴阳冰道，第三层，无极冰道。

　　而这第四层的冰之道，就是将前三个冰道集中在一起，亦或者是将之融合在一起的无相冰道。

　　天地之初，不分彼此，阴阳之道，互补互存，无极冰道，容纳一切。

　　你中有我，我中有你。

　　高寒的修为，已经是六阶巅峰了，只是因为领悟不出冰之道的下一阶段，所以高寒迟迟不能够提升，现在的高寒已经领悟出来了。

　　“我就是冰，冰就是我，世间万物，唯冰独尊！”

　　高寒怒吼道，身体之中的气势快速的提升，四周的岩浆开始不断的翻腾，并不是因为加热了，而是因为寒冷之气的加入。

　　在高寒的魂海之中，他的两色武魂开始发生了变化，不在是各自为战，而是开始渐渐的融合到一起。

　　组成了一个形状类似于阴阳鱼的雪花，一半是黑色的，一半是白色的，而黑色之中，带着一丝白色，而白色之中，却也带着一丝黑色。

　　高寒额头上的第三目，自动出现，七阶武魂，他的灵魂之眼，也自动的升级了，在他灵魂之眼的眼眸之中，已经没有黑色与白色的分化。

　　而是，一个阴阳鱼，黑白色相交，散发出淡淡的透明的力量。

　　高寒体内的真元也开始急剧的发生变化，不单单突破了半王的等阶，到达了不灭王者的境界，更不再是黄绿相间的颜色，而是成为了透明的颜色，就如透明的冰流一般。

　　这一切的一切，都是因为高寒的无相冰道而改变的。

　　无相，无色，没有形状，没有颜色的力量。

　　在高寒的身体之中，开始产生了另外一丝力量，那丝力量虽然也是透明的，但，却与高寒的真元格格不入。

　　“不灭之力！”高寒感受到那力量的一刹那，就明白了那是什么力量，那如同头发丝一般细小的力量，正是不灭之力。

　　那丝不灭之力，不断的进入到高寒的魂海，肉体，甚至真元之中。

　　帮助高寒恢复自己的真元，高寒却是双眼一寒：“既然是无相冰道，你，我一样可以吸收！”

　　说着，高寒居然心神一动，开始吸收起那丝不灭力量来，将之全部吸收到自己的身体与魂海之中。

　　高寒阴阳鱼雪花武魂，后面散发着两圈光晕，不再是闪烁不止立刻，而是一直出现着，里面的，是黑色的光晕，而外面的，则是白色的光晕。

　　灵魂合体，高寒的力量比正常的提升，高出何止一倍。

　　“不灭王者，给我成！”高寒双眼赤红，怒吼道。

　　高寒身上的气息瞬间一变，淡淡的，王者该拥有的气息，在他的身上开始释放出来。

　　他的外貌，也开始起了变化，雪白色的头发，漆黑的眼眸，代表了两种武魂之力的融合。

　　现在这种样子，即使高寒想改变，都改变不过来了，因为，力量已经彻底的融入到他的身体之中了。

　　而且，由于他将不灭力量吸收了，身体与魂海，居然也发生了变化。

　　他的身体，变成不灭武体，与别人不同，根本就不用运行不灭力量，只要肉体受到伤害，他就会自动的愈合。

　　而魂海之中也一样，武魂受伤，他的魂海也会主动疗伤的。

　　这等于玩游戏之中的自动补充血药，比起自己运行力量补充力量，不知道高明了多少倍。

　　高寒换上一身展白的衣服，手指轻动，两柄钥匙就出现在手中：“曾经的人啊，我真想看看你们现在的表情，到底会是怎样的精彩！”

　　说着，高寒身体走出了坟墓，感受着四周岩浆的温度，高寒嘴角微微翘起：“这温度，也太温暖了吧，就像是，阳光一样！”


第621章 强势出场

　　地心的温度，那次就算是游魔王，也是堪堪承受，而高寒却只是感觉温暖，还是如同阳光一样的温暖。

　　这是让别的王者之道高寒是刚刚突破不灭王者境界的，不被羞愧死才怪呢。

　　在这片岩浆之地，高寒雪白的头发开始飘逸，一丝丝的寒气从高寒的身上冒了出来，那些寒气是透明的，虽然只有一丝丝，但是，当那些寒气触碰到岩浆的时候，那片岩浆瞬间的变成一片雪海冰域。

　　几乎是一瞬间，这方圆数十万里的岩浆全部化成了寒冰，全部被冰封上了。

　　“灵魂之眼！”高寒嘴角开始带着那抹邪笑，方圆千万里，全部在高寒的眼中展现，高寒放开自己的感觉，方圆十里所有位置之中的每一个细节，都在高寒的魂海之中展现出来。

　　各种细节，比如说在十里的位置上，一只蚂蚁的动作，高寒都能感觉的清清楚楚的。

　　当然，是不可能发生的，因为这里的温度太热了，蚂蚁根本就是无法存活的，所以，这种事情根本就不会发生。

　　但是，高寒在十里的位置上，发现了一个龙岩蚂蚁，这是一种类似于蚂蚁的妖兽，形状与蚂蚁十分的相似。

　　只不过，个头比较大而已，而且，在蚂蚁头上的须子，也是在它的下巴之上的，长得有些像龙的龙须而已。

　　它的一行一动，却全在高寒的魂海之中展现出来，只要高寒想知道十里之内，任何一个地方的东西，或者是，任何一个地方发生的事情。

　　高寒第三目亮了起来，无色的光芒照耀四方，四方的景物全部出现在高寒的眼中。

　　“那方世界？为什么会坍塌了？为什么我会出现在这片熔岩之中？到底发生了什么事情，难不成，就是因为我吞噬掉了黄泉碧落图，所以那片空间坍塌了吗？”

　　高寒心中不断的思考，心念一动，他的身上有黄泉碧落图的真元，所以，高寒十分清晰的感觉到，那些武僵所在的地方。

　　在那以前遥不可及的长生天的附近，那些武僵大部分全部在那。

　　“要是在一起的话，那全部在一个地方，那里一定有什么事情要发生！”高寒想着，身体冲天而起，向上面飞去。

　　身体之中的武魂之力一阵涌动，那土遇到高寒的身体的时候，居然无视高寒的存在，高寒的身体随意的从中穿梭过去。

　　高寒感觉，自己的身体，仿佛成为了另外一片时空的存在一般，这不灭王者的武魂之力中，居然真的还有一丝丝的空间的特性。

　　别人或许不知道，以为是不灭武者武魂之力太过神秘，所以由很多不可思议的地方，但是高寒却能清晰的感觉到。

　　因为他已经领悟出了空间奥义，所以，这种感觉对他来说十分的熟悉，与他的空间奥义不同的是，武魂之力之中的这一丝空间奥义，只能够令人穿梭各种质量天地之力组成的物质。

　　而高寒领悟的空间奥义，却是无视各种天地之力组成的力量，除非是有人的空间奥义比高寒的强大很多倍。

　　那他创造出来的空间，高寒即使是拥有空间奥义，也绝对不可能从之逃脱出来。

　　就好比雷师兄，他所制造的空间，高寒现在是想都别想了，想从中逃脱出来都是不可能的事情。

　　高寒心中一动，忽然在自己的身体之中，再次加上一点空间奥义，就只是这么一点点，高寒就感觉，自己面前天地之力的阻拦，忽然少了很多，他的速度也由此加快了很多。

　　他掉下去的时候，经历了很长的时间，但是，高寒上来，却只不过用了区区几个小时的时间。

　　而现在，长生天之下，那六大绝世王者，还在不停的战斗，他们每一招都是你死我活，惊天动地。

　　整个太清天都被他们打的不见了踪影，就算下面的太风天，都被打散了一大片，甚至这方圆几百万，都再也没有太风天的踪迹。

　　从这个地方，向上看去，就会遥遥的看到，上面那长生天，高寒自从将下面下来之后，就将上面的情景看的清清楚楚的。

　　他的灵魂之眼，能观望方圆千里的东西，但是，若是爆发全部的武魂之力，从地上看向天上，只要没有这两层天的阻隔，能看到长生天还是没有什么问题的。

　　“哦？艳王贺双莎，嗯？那是老不死，那么那旁边的几人，一定就是整个沧域的几大高手了，没想到，那个老小子，居然这么的强大，在武大高手之中战斗，都游刃有余！”高寒的心中淡淡的想到。

　　身影一闪，向空中快速的飞去。

　　……

　　“武王，你也就这些能耐了，看我的，赤炎领域！”赤王冷冷的说道：“都给我停下，打了这么半天了，一点效果都没有！”

　　原来，刚刚他们战斗了半天，全部都是乱斗，各自出招之后，就是在用招数抵挡，也就是说，单对单的战斗，他们还从来没有用过呢。

　　所以，赤王才会有这么一说。

　　对于赤王的话，艳王贺双莎自然是不屑一顾了，但是，赤王与战王景天穹，凌王钟宇轩，却是忠实的盟友。

　　所以对他的话，还是比较认可的，纷纷停下手：“好啊，打了这么长的时间，我也打累了，现在，就看你们的了！”

　　狂王可是不管这一套：“凭什么？凭什么光让老子看啊，老子就是不看，老子不光只是看，现在还要揍你们一顿呢！”

　　说着，撸胳膊挽袖子，就要冲上去，所有的人都看的万分无奈：这那里是什么高手，就是他妈一流氓，这家伙要被说成是流氓头子，那绝对有人会相信啊，他成为流氓那是妥妥的。

　　“哈哈，好啊，赤王，老小子我也很想看看，现在的你到底达到什么地步了，能不能将沧域这第一高手的名号，从我的手中夺走！”

　　武王哈哈大笑，随即转过头来劝解狂王孔谦天：“这个，小孔啊，给老小子我一个面子如何？”

　　狂王孔谦天吃这一套吗？：“老头，不是老子不给你面子，你让我从旁边看，也太难为我了吧，你知道老子的脾气……”

　　“我想，你还是先从旁边看一下吧，不单单是你，老小子，艳王您们，恐怕都要在旁边看一会儿了！”一个声音从下面传了上来。

　　这里可是六大绝世高手，居然有人胆敢从他们的面前，让他们歇会儿，这倒是令他们诧异了。

　　“是谁？”狂王孔谦天怒吼道，单单是声音，就如同炸雷一般，震惊四方。

　　一个翩翩少年，身体旋转着，化成一抹白光，迅速的出现在这片长生天之下，身体快速的停下。

　　强烈的惯性，浮动着他头上的雪白的发须，如星辰一般光亮的双目漏了出来，里面透漏着的是冰冷的无情。

　　“你是？高寒？”艳王贺双莎诧异的说道，她见过高寒两面，对高寒的印象也颇为深刻，但是，这仅仅两年的时间过去了，高寒居然成长到现在他们这种修为。

　　“高寒？”老小子也忽然一惊，随后哈哈大笑：“你小子，还真是一个制造奇迹的家伙啊，没想到，这几年没见，你就从小小的宗师，晋升的这种地步了！可喜可贺啊，沧南域又出奇人啊！”

　　听到武王的话，所有的人也是一惊，尤其是赤王，他的脸已经是完全冷下来了：“你说，这小子就是高寒，而且，前几年还是宗师境界？”

　　这不单单是赤王觉得不可置信，就连所有的人都感觉不可置信，与高寒相比，他们的速度就跟乌龟爬没有什么两样。

　　高寒却是没有理会任何人，嘴角那一抹邪笑出现：“你就是赤王吧，真是一个龟孙子，怪不得你的后代会这么从心呢！”

　　“小子，你胆敢骂我，我看你是活的不耐烦了！”赤王脸色涨红，一拳向高寒随意的挥去。

　　所有的人也觉得可惜，年少气盛啊，刚刚突破不灭王者境界，就敢挑衅不灭王者之中的大佬，虽然他已经成为不灭王者了，但也绝对不也是人家的对手啊。

　　但是，唯独老小子与艳王，却没有这么看，他们一副放心的表情，站在那。

　　尤其是武王，还不断的进行评论，还添油加醋的：“赤王，老子看不起你，居然被一个小辈骂了，你要是杀不了他，还有脸活着吗？”

　　赤王嘴角一撇，心道：还用你激我，这小子杀了我五炎部这么多的武者，我会这么轻易的放过他吗？

　　那拳头在半空中，颜色反而淡了起来，从原来的猩红色，变成了淡红色，气势也小了很多。

　　但是，所有人的脸都拉了下去，他们都知道，赤王这一招非常的厉害。

　　远方的万象王有些忍不住了，提醒高寒：“小兄弟，你小心一些啊，这家伙的这招叫做真·炼魂火，只要被他的火焰烧到的。即使是一般的王者，也是必死无疑，武魂必灭啊！”

　　高寒遥遥的点了点头，手中也是一抖：“炼魂火是吧，那就让你尝尝我的无相之冰！”


第622章 王者三重天

　　高寒的手中忽然爆发出一阵强烈的寒气，那股寒气无色无相，普通人根本就难以察觉，也就是这些实力高强的不灭王者们，可以清晰的感受到，这股寒气带给他们的强烈压制。

　　“这是什么寒冰，我从来都没有见过啊！”武王惊异的说道，他所说的没见过，只不过是没见过这么强大的寒气，并不是没见过无色无形的寒气。

　　只不过，这种寒气，极为少见，武王闯荡天武大陆这么长的时间，也只不过是曾经见过这么一两次。

　　“轰……”一火一冰猛烈的撞击在一起，爆发出强烈的冲击波，一冷一热的气息，向四面八方冲击而去，在那些王者的耳边呼啸而过。

　　那些顶尖的王者，也就是说艳王贺双莎之流的武者，倒是好说一些，但是，天青王他们这一类的武者，被这强劲的劲风吹袭着，向后面倒退了好几步。

　　要知道，他们现在距离这里，还是近百万里，这么远的距离，居然还能够波及到他们，可以看出这冲击波的强大。

　　“噔噔噔……”高寒连连退了三步，才堪堪止住自己的脚步，而赤王也只不过是后退了两步，就已经止住自己的脚步了。

　　从这点就可以看出，两人的实力到底是谁强谁弱了，明显是赤王的力量更加强大一些，至少比高寒强大一半。

　　只不过，现在赤王的脸色却完全的降了下来：“我……居然后退了，被一个刚刚进入不灭王者境界的小辈，他的力量，居然让我后退了！”

　　现在赤王感觉自己的脸上火辣辣的，在整个沧域驰骋了这么多年，十多万年，今天居然被一个年龄不过四十的小辈，给击退了。

　　“我要杀了你，我一定要杀了你！”赤王双眼不停的乱串，已经快忍受不住自己心中的愤恨，怒火了，现在的他，已经接近失去理智了。

　　武王的脸色也终于正色起来，第一次不用开玩笑的语气对高寒说话：“小友，你要小心了，在六大高手之中，其实赤王的实力，很强，强大的令我都感觉到窒息！”

　　高寒双眼冰冷无神，淡淡的说道：“我不觉得！”

　　武王愤怒了，他不再是那个慈祥，而且笑话不断的老人家了，而是差滴的暴怒了：“我没开玩笑，他的真正实力，其实还在我之上！只不过，因为他没有被怒火包围，现在的他，已经完全的愤怒了！”

　　高寒眼神自从上来之后，终于第一次发生了变化，他诧异的看了武王一眼，然后又诧异的看向赤王。

　　“是吗？原来你这么强大，我还真的不知道呢？来来来，让我看清楚一点，你那强横的实力！”高寒说着对着赤王摆了摆手。

　　看到这个明显有些挑衅的动作，赤王真的愤怒了，怒吼连连，一团团的火焰从对方的嘴中爆发出来，燃烧着那一望无垠的长生天，似乎要将之完全的灭掉。

　　高寒则是冷冷的看着这一切，表情上没有丝毫的变化：“哦？只不过是变成了一个只会吐火的怪物，有什么可怕的呢？”

　　他反问完了之后，身体忽然一阵的扭曲，再次出现的时候，已经到达了赤王的身边，双眼一阵寒冷：“给我冰封吧！”

　　但是，高寒还没有说完，赤王就是一阵怒吼：“小辈，给我去死！”

　　赤王的七窍都冒出赤色的火焰，席卷四周，那火柱如同可以燃烧到无尽的远处，将高寒也包围在其中。

　　高寒双眼一寒，身体上下都冒出无尽的寒气，随后寒气快速的凝结在高寒的周围，为高寒挡住了这七根火柱的扫射。

　　“真·绝对冰封！”

　　高寒淡淡的说道，手中一挥，无数的透明寒气从高寒手中爆发出去，向赤王包围而去。

　　“吼……”

　　赤王仿佛变成了野兽，没有知觉，没有感情，更是连招数都不会施展了，但是，武王的神情更加的严重了。

　　“你小心一些吧，现在他，根本就无所谓招数不招数，他的每一击都是最强大的招数！”

　　高寒也感受到了，因为自己无往不利的绝对冰封，居然在对方七根火柱的连续攻击之下，变成了粉碎的冰末。

　　连忙翻转了一下身体，躲避开那七根火柱的攻击，随后伸手一挥，一道冰珠也被他随手挥出，向着那无尽的火焰。

　　“轰……”

　　冰火激烈的碰撞在一起，一阵极大的冲击波从这里发出，向四周绽放而去。

　　这时候，狂王孔谦天忽然向前面跑去，一拳向高寒攻击而去，一拳向赤王攻击而去，嘴中还哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈，终于碰到了两个高手，老子可以尽情一战了！”

　　那拳劲，仿佛穿过了无数的空间，一会儿闪现，一会儿消失，从狂王孔谦天那里攻击到高寒的面前。

　　高寒感受了一下那拳头上蕴含的力量，发现居然是狂暴的能量，而且，来势非常的快，四周的气势也挤压住高寒，不让高寒有丝毫的动作。

　　若是被这一拳打伤，虽然不会被打成重伤，但是，耗费自己的不灭之力是一定的。

　　他只是心念一动，就从原地消失，转而出现在拳劲的后面。

　　狂王孔谦天已经陷入了疯狂的地步了，根本就没有发现这有什么不同，赤王也是一样，进入了极致愤怒的状态了。

　　但是，旁边的那几人，可都是情形的，看清楚了高寒的一切，尤其是艳王。

　　高寒总感觉，艳王已经领悟出空间奥义了，只是所有的人都不知道。

　　武王表情严肃：“小丫头，你发现了什么？”

　　艳王贺双莎，表情没有任何的变化，但是，他的眼神却是微动：“这是空间奥义，绝对是空间奥义！”

　　“小小年纪，竟然能够领悟出空间奥义，此子绝对不平凡啊！”武王有些失落与感慨。

　　他浸淫在不灭王者境界已经很长时间了，至少，艳王等所有的人加起来，都比自己的年龄要小。

　　但是，他却始终没有领悟出空间奥义来。

　　高寒刚刚到达拳劲后面，脸色开始阴沉下来：“我说过，你们谁都给我在旁边看着，这是属于我和他的战斗！”

　　另外一道拳劲来到赤王的面前，将其中的一条火柱给狠狠的击散。

　　对于高寒的话，狂王孔谦天根本就没有理会，双眼之中的疯狂之色越来越盛，竟然让双眼开始变了颜色。

　　一双赤红色的瞳孔，与赤王一般无二，但是，与赤王却也稍微有些不同，那就是他那赤红色的光芒，是疯狂的颜色，而不是火焰的颜色。

　　狂王孔谦天再次来到赤王的面前，手脚并用，一阵急速的攻击，终于将那七根火柱全部击散了。

　　然后，居然不乘胜追击，而是再次向高寒攻击而去。

　　“真·明镜止水！”

　　高寒嘴中默默的念叨，在他的身体周围，开始出现了阵阵如同水纹一般的涟漪，当涟漪静止的时候，狂王孔谦天被彻底的冰封在其中了。

　　但是，还没有等高寒反应过来，狂王孔谦天身体一震扭动，居然将高寒的明镜止水破掉了。

　　随后，他在高寒的那一片透明的光色之中，展开了拳脚，将那些不朽之力，也全部的打成碎片。

　　而，他却无视破碎后，那无数的寒片，任由它们划过自己的身体，在自己的身上留下道道伤痕。

　　狂王不愧为狂之称，战斗疯狂至极，居然不顾自己身上开始留下的潺潺鲜血，就这么攻击向高寒。

　　“十重轮！”

　　高寒双手急速的挥舞，一轮轮冰轮从高寒的手中凝形，并且向半空之中飞去，在半空中，变成了百丈大小的冰轮，向狂王斩去。

　　那重重冰轮，就如同磨盘一样，散发出来的力量，不断的磨掉对方的狂躁之气。

　　但是，高寒的实力明显是差了很多，那十重冰轮被狂妄的拳头，一拳一个，全部的毁掉了。

　　高寒随意一招手，那些透明形状的冰轮不朽之力，全部回来了，再次在高寒的身体四周变小，围着高寒不停的旋转。

　　“巅峰武魂，没想到啊！”高寒双眼一寒。感觉自己并非他们的敌手，虽然一开始能够和他们战斗一会儿，但是长久下去，自己必败无疑。

　　从对方的实力就可以看出，高寒身影一闪，来到远处，狂王愣了一下，感觉高寒身上的战意居然消失了。

　　便不再理会高寒，反而专心对付起赤王来。

　　“小子，你还真的不错呢？居然以不灭王者一重天的境界，和赤王他们不分胜负！”武王笑呵呵的来到高寒的旁边。

　　高寒恭敬的拱了拱手，随后诧异的道：“什么一重天？”

　　“你不会还不知道吧？”老小子那猥琐的笑容重新浮在脸上。

　　高寒满头都是黑线：“我说，我只不过刚刚突破王者境界，怎么可能会知道呢？”

　　“武王前辈，高寒毕竟是我沧南域的王者，还是不要逗他了！”艳王来到高寒的旁边：“不灭王者也是分境界的，一共三重的境界！”


第623章 善后

　　“三重天？”高寒诧异的说道，虽然他早已经知道，不灭王者境界有强有弱，但是，他还没有听过什么王者三重天之说。

　　经过艳王的解说，高寒总算是明白了，原来，七阶武魂，算是真正的王者一重天了。

　　但凡是七阶武魂，都是王者一重天，不论强弱，但是，高寒现在属于是七阶武魂，虽然，他的灵魂强度，就算是八阶王者，也难以与他争斗。

　　但是，毕竟他只是七阶的武魂，所以说到底，也只不过是不灭王者一重天的境界。

　　而全沧域的六大王者，那可都是不灭王者三重天的境界，虽然高寒现在的实力，可以与不灭王者二重天的战斗，甚至，不灭王者二重天的，都不见得是高寒的对手。

　　高寒的武魂，那可是一阶的属性武魂，而且还是特殊的黑白共存，黑暗与光明并存的武魂，以七阶武魂，对抗九阶武魂，虽然不是什么难事。

　　不过，也仅仅是抵抗而已，要说到能将对方战败，却是不可能的。

　　现在，整个沧域，也就只有六个武者的武魂，达到了九阶武魂，就是这六大王者，他们每一个人都是不灭王者三重天。

　　只不过程度有些不同而已，他们都是九阶武魂，所以，实力上来说，到都是差不多的。

　　而天青王等，却就只是八阶武魂巅峰了，那时候，赤王已经是九阶武魂了，所以天青王虽然能够与之抗衡一二，却绝对不是对方的对手。

　　就如同现在的高寒一样，虽然可以抗衡赤王，但是说要让高寒与赤王打一个平手，或者是击败对方，却是万万不能的。

　　甚至可以说，这次是狂王救了他，若不是狂王孔谦天的话，高寒说不定就身受重伤了。

　　但是，要是说赤王杀掉高寒，那确实万万不可能的，因为高寒的实力怎么说也能与他抗衡一二，趁着那段时间逃走，却也不是什么难事。

　　所以，狂王在感受到高寒的毫无战斗的气息之后，才会不去追赶他，因为他根本就知道，高寒非他敌手。

　　高寒叹了一口气，失落的说道：“没想到，他们即使不用武魂招数，就能够将我击败！”

　　艳王诧异的看了他一眼：“这你就想错了，九阶武魂巅峰之后的境界，就属于王者境界，他们挥手之间，就可以毁灭天地，而他们也进入了另外一个境界，根本就没有什么特定的武魂招数。而我们，已经接近巅峰了，所以，已经开始尝试着想办法让自己忘却武魂招数，等到我们成为皇者的时候，甚至连武魂招数对我们的作用都不大了！”

　　高寒想着艳王所说的那句话，高寒几乎是清楚了：“那就是——不管现在他们是不是在用武魂招数，反正他们都是在用自己的真正实力在战斗！”

　　艳王点了点头：“不错，他们现在用的的确是真正的实力……”

　　说完之后，艳王在希翼的看着高寒，好像期待高寒继续说下去，她很想知道，现在的高寒，到底天才到什么地步。

　　高寒说完之后，一片神秘的说道：“你看我干嘛？”

　　“额……接下来呢？你还从我的话中感悟到了什么？”艳王愣了一下，没想到高寒居然说到哪就完了。

　　高寒点了点头：“然后，没了……”

　　“嗯……当我什么都没说吧！”艳王不由得感觉，自己头晕晕的，原来自己希翼了半天，对方却是只领会到了这么肤浅的理由。

　　高寒对于她的动作，却只是微微一笑：“有些事情，不是只是看内涵的，也许，表面的情况相比起来，更加的有用呢？”

　　武王凑了上来：“这就是你实力提升这么快的方法！”

　　高寒点了点头，这的确是他提升实力方法之一，若不是他时常的观看景象，比如天地之间的场景什么的，绝不可能领悟出阴阳冰道。

　　至于后面的无相冰道，也只是阴阳冰道之后的延续与拓展而已，没有根，哪里来的苗啊？

　　不过，这也是其中实力的一部分，督促他快速提升的，还是应接不暇的危机。

　　就比如这次，若不是回去之后，才得知自己被嗜血王，御剑门等门派通缉，高寒才不会这么有心情的跑到这沧域中心来。

　　更不会进入天青帝国墓，阴差阳错的重造了一次黄泉碧落图。

　　高寒看了一会儿他们的战斗，感觉虽然非常的厉害，但是现在的他明显已经没有什么心情看下去了。

　　虽然黄泉碧落图被重造了，但是，那些冰珠还没有完全的找回来，虽然对黄泉碧落图用了，但是对高寒还是有些作用的。

　　再而，自己的家人还在沧南域，虽然有艳王的保护，但是，艳王现在自己都在沧域中心，那他们若是不顾艳王的惩罚，将自己的家人抓走呢？

　　最后，那就是这次来的主要目标，也是督促他来的主要动力。

　　那就是徐家的徐清，她的腹中，已经是有了他的孩儿，但是，狼王却三番四次的阻止他，甚至，还想将他杀掉，让自己的孩子成为他徐家的继承人。

　　这是高寒最不能忍受的了的，高寒淡淡的一笑：“艳王前辈，小子有一事不明，还请您不吝赐教！”

　　艳王盈盈一笑，仿佛百花齐放：“现在咱们同是不灭王者境界，称呼我道友即可！”

　　“艳王前辈救过我很多次，若是直接这么称呼，我心中倒是有些过意不去了！不知现在的我与狼王，谁强谁弱？”

　　高寒现在虽然实力不弱了，但是，并没有蹬鼻子上脸，毕竟，若是没有当初艳王救他，就没有现在的不灭王者高寒。

　　艳王沉吟了一会儿：“你们的实力，其实是半斤八两的，狼王能够获得前面单缀的称号，也绝对不是什么泛泛之辈。”

　　“还不知道，怎么样能够获得王者的称号呢，不知道，是不是王者之间自己起的？”高寒诧异的问道。

　　关于高寒的询问，武王与艳王都神秘的笑了笑：“等到几天之后，你就会知道，因为，我估计它很快就会找到你的！”

　　“它？它是谁？为什么要过来找我呢？”高寒诧异的问道。

　　两人都神秘的笑了笑，却什么都没说，只是笑容满面的看着高寒：“以后你就知道了！”

　　说完，便不再说话了，而是关注起那场战斗，高寒随意瞟了一眼远处，天青王等人所在之地，嘴角露出一丝微笑。

　　“两位前辈，在下还有事情，就不奉陪了！”说完，高寒身影一闪，就从原地消失了，向天青王等人飞去。

　　那感觉，好像是穿越了重重空间，来到了天青王等人的身旁。

　　天青王感受着高寒属于王者的气息，和那让他们从内心都开始恐惧的感觉，有些不自然。

　　毕竟，若是高寒履行之前的诺言，那还好说，但是，若是高寒不履行承若的话，那他们就是高寒的奴隶。

　　在心中有反抗的资本，但是，他们实际行动，却是会受着高寒的控制。

　　高寒微微一笑：“只要你们帮我做成了一件事情，那么我就彻底放过你们吗，不论你们之间的坏人，好人，我也不管你们是否曾经背叛了谁，只要你们帮我做了这件事情，我就彻底的放过你们！”

　　所有的人都互相看了看，然后点了点头：“很公平，好，现在你说吧，到底想要我们做什么？”

　　高寒的嘴角，露出一丝邪笑，指向前面，一个在人群之中，隐藏的人影：“这个人，手中有着几枚我需要的冰珠，现在整个黄泉碧落图都被我吸收了，现在，我想要从他的手中，将那些冰珠拿过来！”

　　而那个人群之中的隐藏的那个人，正是白炎王。

　　他一直在僵尸之中隐藏着，也正是由于这些僵尸痴迷于看这些王者的战斗，才没有发现，在群体之中，有一个不是僵尸的人隐藏在其中。

　　至于白炎王，并不害怕，他认为，没有人能够战胜赤王，所以，他并不担心自己的危险。

　　但是，令他没想到的是，高寒居然成功的突破成功了不灭王者，而且，能够和赤王战歌半斤八两。

　　这个结果，令白炎王心中颤抖。

　　要知道，赤王的实力，在他之上，高寒能够和赤王三招之内，战个平手，那么，也比他强很多。

　　而且，现在的赤王，是最强状态之下的。

　　“啊……”

　　所有的武僵都露出自己的长牙，这种状态之下，才是这些武僵最强大的状态。

　　这百余名不灭王者，令他有些胆颤，甚至说是惊恐。

　　这一百多名王者武僵，让高寒看的都有些醉了。

　　“好好好，你们别激动，我答应你们，我将东西交给你们，交给你们！”白炎王不敢于高寒等人战斗了。

　　尤其是那一百多名不灭王者包围自己的时候，他连忙将冰珠拿了出来吧，送给高寒。

　　高寒伸手一引，就将那几枚冰珠，吸引到自己的手中，哈哈大笑：“你们自由了！”

　　随后，转身消失在空中，向远处飞去。


第624章 抢人来啦

　　高寒的离去，造成了很大的影响，这些王者全部欢呼起来，他们之前虽然不知道高寒是生是死，但是，却能够感觉到，黄泉碧落图的存在。

　　只要黄泉碧落图存在一天，那么他们就永远要接受黄泉碧落图的支配，最重要的是，不知道黄泉碧落图什么时候爆发。

　　但是，现在高寒虽然没死，却将他们解放了，只要他们不去威胁高寒家人的生命，那么，他们就永远都是自由的。

　　这种自由，是永生不死，失去的，是力量的成长速度。

　　……

　　“唉，真是羡慕这小子，他的狗屎运也太强了一些吧！”武王有些无奈的说道，最后，有些老骥伏枥志在千里的样子：“曾经的年轻，曾经的梦想，也就只能够放在这年轻人的身上了，不知道他会不会答应！”

　　艳王欣慰的笑了笑：“这个年轻人还不错，重情重义的，我曾经救他的时候，他答应了我一个条件，我感觉，他应该不会拒绝吧！”

　　武王点了点头：“唉，这小子有些太强大了吧，年仅三十多，就可以到达现在这种修为与实力，恐怕，以后的沧域第一王者，甚至天武第一王者，都非他莫属！”

　　这时候，战王景天穹冷冷的说道：“这种危险，就应该被遏制在摇篮里……这个话我怎么感觉说过！”

　　凌王钟宇轩这时候从旁边走了过来，表情严肃的说道：“剑神——单羽！”

　　听到这个名字，所有的人都是心中一震，包括那两个在那战斗的人，甚至人称疯子的狂王孔谦天的身体都是一震。

　　这个名字，是他们那悲伤的年代，当然，不包括艳王，因为那个时候，艳王还不是不灭王者。

　　他是在剑神单羽破空而去之后，升入了不灭王者境界，更是一路飙升，成为沧南域第一王者。

　　要说是，这里面底蕴最浅的，就是艳王了，她成为不灭王者，也不过几百年的时间，是剑神单羽刚刚破空而去，她才成就了不灭王者。

　　而这前一百年的时间，他一路晋升，终于成为了不灭王者三重天的境界，一代风轮绝代的绝世强者，就这么产生了。

　　但是，强如艳王，也是在五百多年的时间，成就的不灭王者，到今日，她已经有一千岁了。

　　与剑神单羽相比，艳王算是单羽之后，最强大的天才了。

　　而高寒却不同，他的年龄，成长速度，都不是单羽能够比较的。

　　“你们是说，这个高寒，就是第二个单羽，不，是比单羽还要天才，更具有威胁的存在？”赤王终于恢复了原来的神情，淡淡的说道。

　　凌王钟宇轩摇了摇头，诧异的说道：“应该不会吧，当初的单羽，打压了我们这么多年，这其中，也就只有武王老爷子没有被他打压过，他可是亲口说过，自己是度过六重天劫的人呢！高寒？我没感觉这些天，沧南域天地异像有什么变化！”

　　这是凌王钟宇轩第一次对武王这么尊敬，因为，当初的剑神单羽，打压所有王者，但凡是他看不惯的，就会受到他的惩罚。

　　淡唯独武王，剑神很是尊敬，但凡是武王说出来的话，剑神都是十分遵从的。

　　所有的人看向艳王，赤王冷冷的说道：“这关系到咱们沧域，甚至天武大陆所有王者的尊严，会不会被压制，还请将你知道的如数告诉我们！”

　　艳王看到四周，开始渐渐靠近的几人，知道，如果自己不将这个事情如数的告诉他们，他们是绝对不会善罢甘休的，甚至，有可能围攻自己。

　　要知道，他们这种常年处于巅峰的人来说，永远都不会让自己的身份受到威胁。

　　“好，那我就说了，高寒是这二百年来，唯一一个用运气之龙，进入真武之地的人，而且，听我的徒弟说，他也是在真武之地突破成为星河境界的。所以，对于他到底是度过的几重天劫，我也不是很清楚！”

　　说完艳王不负责任的耸了耸自己的肩膀，无奈的说道：“对于我不知道的事情，自然是无法相告了！”

　　但是，这个消息已经将四周的人惊讶道了，除了武王，当时的他，也看到了。

　　“原来是真武之地，又是真武之地，若不是那个地方有皇者的封印，老子一定将那里灭了！”赤王愤恨的说道。

　　凌王钟宇轩也阴狠的说道：“我们大意了，本想着，这真武之地自从出了一个单羽之后，这几百年都没有什么动静了，所以咱们放松了警惕，谁想到，竟然又出了一个高寒！”

　　狂王孔谦天双眼一寒：“这一年的时间，不知道那个家伙什么时候会找上高寒，对他进行册封称号，这样吧，一年之后，咱们将所有的底牌拿出来，讨伐高寒！”

　　战王景天穹点了点头：“好，那就让他逍遥一年的时间，这一年的时间，大家准备一下吧，赤王，你们五炎部，必须要全部出发！别以为你不说，我们就不知道！”

　　“没错，都是活了这么长时间的人了，你认为自己的黑炎联盟，白炎门，蓝炎卫，黄炎军能够蛮多长时间吗？”武王也淡淡的说道。

　　而且，随后沉吟了一下，继续补充道：“这个活动，我就不参加了，老头子年纪大了，而且，我还要为不灭石进行奋斗，攒钱，娶媳妇，年纪这么大了，我都没娶过媳妇呢，真是人生一大遗憾！”

　　说着，武王做伤心状。

　　艳王轻轻一笑：“呵呵，武王前辈还是这么爱玩，不过，这与我的想法倒是相同！”

　　“怎么小娃娃，你也打算结婚了吗？那追你的估计不少吧！”武王双眼一亮，色迷迷的说道。

　　艳王淡淡的摇了摇头：“这……前辈，还请不要开玩笑，要知道，高寒再说也是我们沧南域的王者，我不可能自己去杀自己领域的人，这毕竟是我们的继承人啊！”

　　“那我们过去的时候，你会不会阻拦呢？”赤王冷冷的说道。

　　艳王一挥手，在背后出现了一道古朴的师门，艳王抬脚走了进去：“这，看情况吧，呵呵！”

　　留下一干人等，面面相觑，这说的也太含糊了吧，根本就跟没说一样。

　　武王搭了一个哈欠：“老头子我也走了，出来这么长时间，都困了！”

　　说完，竟然真的呼呼大睡起来，身体直直的像下面坠落而去。

　　“这个老不死和这个小贱人！”赤王双眼通红：“我快忍受不住他们了，他们这种白痴的行为，居然想要保全高寒！”

　　战王景天穹冷冷的说道：“我想，你应该想清楚在骂人，你所说的小贱人，是老子看中的女人，若是你看着不顺眼的话，咱们的合作可以就此结束！”

　　赤王双眼一眯：“你在威胁我？”

　　“不敢，但是，没有人能对我看中的女人动手，凌王钟宇轩的徒弟，就是一个例子！”战王景天穹冷冷的说道。

　　这下，凌王钟宇轩不同意了：“我看，咱们还是停止合作吧，若不是那次你杀我的徒弟，我们沧北域的凌门，就又可以多一个王者了，再一个，谁让你的女人的修为这么弱！”

　　“好啦！别嚷了！”赤王怒吼道：“就凭这样，咱们能够杀掉高寒那个祸根吗？一群白痴！”

　　听到高寒，所有人的心中一颤。

　　赤王也终于静下心来，淡淡的说道：“刚刚我也有不对，好了，咱们只要将高寒这个祸根杀了，咱们以后的计划，就绝对没有人可以打扰，那么，要什么女人，天才没有？在乎这一点吗？”

　　狂王孔谦天冷冷的笑道：“是啊，刚刚那场戏，真的好累啊，为了让那两个家伙掉以轻心，我和赤王可是表演的很尽力呢！”

　　这时候，赤王终于有些忍不住了，冷冷的看了狂王一眼，很亲切的说道：“滚……你那根本就是进入到战争的状态了好不！”

　　狂王：“额……不要在意那些细节，问题是咱们不是彻底让他们两个信了，咱们之间，没有任何的结盟吗？这样，就够了！”

　　赤王点了点头：“你说的本也不错！”

　　……

　　现在的沧西域，徐家的上空，一个人影无声无息的出现在上空，声音冷淡的传了下来：“徐家的全家，给老子滚出来，老子抢人来了！”

　　说的那么浮夸，嚣张。

　　“小子，你还敢……”徐浪的身影几乎是瞬间就出现在外面，看到高寒，就想要攻击，但是，当他感受到高寒力量的时候，整个人却是愣住了。

　　他竟然感受不到高寒的气息，也就是说，高寒现在的实力，已经不是他能够察觉的到的了。

　　“怎么？你们家的当家徐天狼不在吗？”高寒冷冷的说道。

　　听到这，徐浪心中一惊：“谁谁说的，我父亲正在等着你这小鬼的到来呢，这次看谁能救你！”

　　高寒嘴角微微翘起，一抹熟悉的邪笑出现在他的脸上：“你说谎话，很不诚实哦，我可是没感觉到他的存在呢！”


第625章 看见了地狱

　　被高寒一语道破，徐浪没有一丝不好意思，反而淡淡的说道：“家父没有在家有能够怎么样？你也只不过是一个无胆匪类，我劝你，还是趁着家父不在，将清儿带走……”

　　高寒嘴角微微翘起：“激将法，我告诉你，这次我就还真的上当了，这次我主要来，主要目标是带走徐清，其次，就是想与狼王一战！以报当初受辱之恨！”

　　“哈哈哈，想与我一战，你是不是真的吃多了啊？也太狂妄了吧！”空间陡然动了动，在高寒的面前，一个人影渐渐的浮现。

　　徐浪看到来人，连忙说道：“孩儿参见父亲大人！”

　　来人正是徐天狼，依旧只是中年人的模样，淡淡的站在原地，向对方的高寒看去，然后又仔细的感受了一下。

　　忽然，他惊异的看着高寒，眼中满是惊讶，眼中满是震惊：“王者一重天？你，你今年到底多大，不不不，你一年之前，也只不过是星河境界，甚至连巅峰都没到，怎么可能这么快，你就晋升为王者一重天的境界了呢？”

　　狼王刚刚说出口，徐浪整个人都惊呆了：“父亲大人，你说什么？他现在是不灭王者的境界？他修为的成长速度怎么会这么快呢？到底是怎么回事啊？”

　　“停，不要说了，今天，你必须死在这，修为成长这么快，对咱们来说，绝对是一个极大的威胁啊！”狼王冷冷的说道。

　　高寒忽然哈哈大笑起来：“什么？你想要杀了我？哈哈哈，真是可笑，你是不是对自己的实力太过自信了啊？”

　　狼王也是冷冷的一笑：“那就要看看你到底有没有从我手中逃脱的实力了！”

　　说着，狼王身体一闪，立刻出现在高寒的面前，伸出自己的双手，上下相对：“真·狼牙噬！”

　　狼王不相信，对方只不过刚刚突破到不灭王者之境，就能与自己这不灭王者二重天巅峰的武者相抗衡。

　　他的双手，仿佛变成了两只锯齿，是属于狼的锋锐锯齿，好像能将一切咬断。

　　天地之间的空间之力，被这两只锯齿，生生的捅出两个窟窿来，那狼牙之上散发的气息，都让整个天地都开始震动。

　　“狼牙，那我就看看你的狼牙能不能承受住我的冰封！”高寒双眼一凝，冷冷的说道，在他的身上，开始散发出大量的寒气。

　　高寒嘴中默默说道：“再强大狼牙，也要接受我寒冰的冰封！真·绝对冰封！”

　　说着，高寒身上的寒气开始向对方的狼牙之上涌动，迅速的覆盖在上面，并且凝结起来了。

　　层层寒冰，将两枚锯齿冰封之上，在两个锯齿这之间的空隙，全部被寒冰凝聚住，根本就没有办法合在一起。

　　“可恶，真·狼吞天下！”徐天狼双眼一冷，在他的背后，出现了一个巨大的狼头，淡淡是狼头，就有方圆万丈的大笑，狠狠的向高寒咬去。

　　四周浓缩的空间之力，向高寒的身体开始挤压而去，高寒的身体感觉就是无法动弹，眼看那狼头向自己的身体吞来。

　　高寒身体也没动，就这么静静的看着那狼头将自己吞了进去。

　　“哈哈哈，只不过如此而已，也就这点能耐了！”徐天狼看到这种场景，哈哈大笑，不过，他并没有到以轻心，因为，不灭王者拥有不灭之力，自己这一招，恐怕真的没有能力杀掉对方。

　　但是，虽然没有能力杀掉对方，但是在他看来，令他重伤，还是没问题的。

　　“嗤……”

　　他的愿望没有达成，在那巨大的狼口之中，大量的寒气从中冒了出来，向四周不断的充斥而去。

　　“我就这点能耐而已，但是，我相信，即使只有这点能耐，你也绝对不是我的对手！”高寒的声音从其中传了出来。

　　那组成狼头的力量，居然开始不断的在外面冻结起来，只不过是一会儿，由内而外，半个狼头都被冰封了。

　　“碎！”高寒的声音淡淡的从里面传了出来，半个被冰封的狼头开始不断的出现裂痕，然后断裂，破碎，化成片片碎落的寒冰，向下面坠落而去。

　　高寒的身影骤然从其中爆射出来，只是闪烁了几下，就来到了徐天狼的身旁，淡淡的看着他，双眼充满了无情的冰冷：“无相之冰，彻底的在我的手中冻结吧！”

　　高寒现在虽然不是不灭王者三重天的境界，但是，无相之冰，却的确能与不灭王者三重天的招数媲美。

　　只不过现在高寒的武魂等阶差点，只要他的武魂进入到八阶，那么他的这无相之冰，就完全可以与沧域六大高手相媲美了。

　　一股无形的寒气从高寒的身上爆发出来，这力量无相无形，除了徐天狼之外，实力太差的人根本就没有办法发现。

　　高寒的身体开始在空间之中抖动起来，四周的寒冰也跟着抖动，仿佛，高寒就是那片世界的主宰一般。

　　“狼王领域！”徐天狼知道，高寒不是这么轻易就可以击败的了，所以，干脆使用出自己的领域来了，一声声狼叫，开始不断的从方圆五里开始浮现。

　　紧接着，一头头青狼开始在空中浮现，它们布满了那个世界的每一个角落，开始不断的怒吼起来，仰天嚎叫，声音渗进人的心中，甚至骨头里面，让人感觉无比的寒冷。

　　甚至，连骨头都跟着震颤起来，心中开始惊恐的颤抖起来。

　　但是，当那些狼叫声传到高寒这边的时候，却被那无形无相的寒冰，隔绝在外面，消失的无影无踪。

　　或许是说，在恐惧高寒的无相寒冰，恐惧里面的力量，可以说，是恐惧里面的某些力量罢了。

　　高寒能够清晰的感觉到，对方身处在领域之中的狼王，身体也在轻轻的颤抖着，眼神惊恐的看着高寒。

　　“那是什么，我看到了什么？我看到了无数的冤魂，无数的枯骨，阴森的气息，昏暗的天地，在恐怖的黄色与可憎的绿色之间，那无数飘荡的幽魂，他们身上的怨气……”

　　狼王仿佛真的亲眼看到了那一切，颤抖的说道，双眼无神。

　　“我感受到了什么，我感受到了地狱，是传说之中的地狱啊！”狼王开始惊恐的不断摇头：“我不要，我不要进入地狱，那些邪恶的恶龙，它们正在那里等着我们！我过去的话，一定会因此丧命的。”

　　“野兽的知觉，一般会比平凡的人更见能够感受到危险！”高寒淡淡的说道，其实在他的心中也是万分惊讶的。

　　要知道，即使是艳王等人，在感知危险这一方面，也绝对不是狼王的对手，他领悟的是狼之道，动物天生，就比人预知危险的直觉强。

　　他能够感受到黄泉碧落图的气息，这一点高寒不奇怪，但是，高寒奇怪的是，他竟然从自己的寒冰之中，感受到了地狱的气息。

　　地狱啊，那可不是任何人都能感受到的，甚至，在这个世界之中，地狱也不过仅仅只是传说而已。

　　在传说之中，地狱之中，有着无数的冤魂，十殿阎罗，黑白无常，他们操控着人的生死，俗话说，阎王叫人三更死，不可留人到五更。

　　但是，高寒自己却不怎么相信，在他看来，这个世界上，根本不可能会有这种神力的存在，关于地狱的传说，在高寒看来，即使是存在的话，也只不过只是一个世界等级的阶位比天武大陆高的存在，是属于高等世界的存在。

　　“可恶，可恶，我不会输的，即使是那七条恶龙，我也要从他们的身上撕下他们的血肉！”狼王的神情开始逐渐变得疯狂起来。

　　就像是一只疯狂的野兽一般，在空中不断的怒吼，双眼开始渐渐的变得狂暴起来，不夹杂其中任何一丝感情。

　　人在恐惧到至极，便是愤怒，更何况，是这种无情凶狠的狼了，方圆五里，领域之中的狼，开始一声声的怒吼起来，它们向天怒吼。

　　而徐天狼的身体，便迅速的向高寒靠近，一刹那领域就将高寒包围在其中。

　　四周无数的青色狼影，开始不断的向高寒的身体上扑来，高寒身上包裹着强大的寒气，将领域的压制，抵抗在自己的身体之外。

　　高寒双拳开始包裹着寒气，一拳拳的向那些狼影攻击而去，一拳下去，就有一条狼影变成寒冰，然后迅速的破裂。

　　“怎么办，现在我只不过是因为自己的无相寒冰比他们真元的质量高出很多倍，才可以抵抗这个领域的压制的，但是长久下去，我一定没有办法抵抗的，我的领域，现在还是停留在二阶巅峰，根本就没有提升，肯定不是对方领域的对手吧！”

　　高寒头脑之中开始极致的思考，现在唯独就只有利用空间奥义，逃离这个地方了，但是四周的狼影不断的攻击，却让高寒打消了这个想法！

　　“那就只有这样了，可不要怪我不客气了！”高寒淡淡的说道，他手中开始急速的凝聚，一个小巧的气泡出现在他的手中。


第626章 摆你一道

　　高寒刚刚用空间奥义凝聚出一个空间来，就忽然感觉有点不对劲，因为，在他的后面，有一只狼正在向自己攻击而来。

　　那攻击力道虽然与其他的狼，并没有什么不同，但是，它的气息，却是与其余的狼有着轻微的不同，更重要的是，它身上那狂暴残忍的气息，比其他的狼高出了很多倍。

　　高寒这次没有进行攻击，而是淡淡的弹起身体，躲过了对方的这一爪，当这一爪落空的时候，那头狼终于变化了自己的身影。

　　不再是一头狼的形状，而是徐天狼的身体，他伸出自己的手掌，成爪向高寒划来，就连高寒身体四周的无相之冰，在对方锋锐利爪的划下，都化成了好几份。

　　“真·嗜血之爪，不见血，绝对不会退散！”狼王双眼开始便的赤红，好像代表着一种信念，这正是他领悟出嗜血之爪的最初目标。

　　嗜血之爪，不见鲜血，决不退缩。

　　高寒看着那一爪向自己攻击而来，没有变得十分巨大化，而是将自己的力量凝聚在一起，所有才会有那样的破坏力。

　　也会有这么长久的持久之力，但是，这招的速度，力道，还是那锋锐程度，的确是高寒先所未见的。

　　高寒的身上忽然爆发出浓郁的寒气，开始不停的波动：“真·明镜止水！”高寒嘴中淡淡的说道。

　　那片寒气静止的时候，对方也彻底的被冰封在其中了，只不过，紧接着，整个空间开始不稳定的波动起来，一丝丝波纹划出，打乱了这片静止寒冰。

　　高寒心中一惊：“这一招也太恐怖了吧，连明镜止水，都控制不住对方的行动！”

　　狼王双眼赤红：“这就是狼之道，你知道狼对鲜血的渴望吗？它们希望鲜血，它们是嗜血的！”

　　整片寒冰都开始破碎了，化成了片片寒冰，不断的向四面八方划去，其中，包括那狼王的身上。

　　在他的手上，居然划出了一丝丝的痕迹，丝丝鲜血从中成一条直线涌动了出来，虽然他的力量比较强大，但是还是暂时无法改变自己身体的强弱。

　　不过，当那丝丝鲜血染到他的手上的时候，手上那殷红的力量忽地消失了。

　　高寒：“额……好，不愧为狼之道，原来真的是不见鲜血不回头啊！”高寒感慨万千，甚至有些无难，或者是有点无语。

　　“额……不要在意这些细节，你需要记住的，就是这一招的强大！”狼王有些尴尬，为了掩饰尴尬，他愤怒的吼道：“你不是很强大吗？那就从我的领域之中逃脱出去吧！”

　　高寒一边不断的躲避不断向他攻击的狼群，嘴角一边渐渐的露出微笑：“好啊，这可是你说的，只不过，当你这片领域被破的时候，我敢保证，你的这整个柔水城，也会瞬间的化成废墟！”

　　“你认为，你这种信口雌黄的话，我会相信吗？”狼王冷冷的说道。

　　高寒无所谓的耸了耸自己的肩膀：“无所谓，你信不信，只不过，我从来都不是什么信口雌黄的人，这一点你要牢牢的紧记！”

　　说着，摆出一个就要出招的姿势，狼王看的是心惊胆颤，虽然，理智让他相信，这是不可能的，没有什么招数，能够突破自己的空间之后，还剩余这么大的威力。

　　除非，是沧域的六大王者，他们之中的任何一人，他们最强大的一击，绝对可以造成这样的效果。

　　但是，心中的直觉却告诉他，千万要相信高寒所说的话，因为，高寒从来都是奇迹的制造者。

　　“好，我现在就带你去上面，看你到底能够耍出什么强大的招数来！”最终，狼王决定，听从高寒的意见，为了不让自己徐家的城市受损，还有徐家的后人。

　　就带着高寒向别的地方去吧，这时候高寒，心中也是输送了一口气。

　　高寒知道，这个空间气泡的爆炸，一定是非比寻常，就在刚刚，那些武魂之力已经对他制造出来的空间，而产生了巨大的压制了。

　　他的空间极为不稳定，想必，再来一次，这个特殊的空间就要爆炸了。

　　而下面的柔水城之中，可是有着徐清与她腹中的孩子，若是在这爆炸的话，恐怕整个柔水城都会被毁灭吧。

　　那时候，他们母子是否安全，高寒自己都不能保证的了，所以，在高寒的心中也是万分焦急的，幸亏，刚刚这个狼王听信了。

　　不然的话，高寒还真的很难办呢，高寒的心中输送了一口气，有些叹息：“唉，这空间奥义也太难掌控了，现在我身为不灭王者，居然还难以掌控，想想之前的冒失，还真是感觉到心惊胆颤呢！”

　　狼王用领域带着高寒，快速的来到了接近长生天的地方，这个地方，是所有不灭王者最喜欢来的地方。

　　因为，长生天太坚实了，可以禁受住任何强大的攻击，而不会被天地之力惩戒。

　　虽然，现在他们的力量比较强大，甚至可以违背天地之力，但是太过强大的天地之力，还不是他们可以违背的。

　　若是他们对这个世界，造成了太过严重的损伤，还是你会受到天地之力的惩罚的，所以，这就早就了这些不灭王者们，经常来这接近长生天的地方，进行战斗。

　　亦或者是，进入特殊的区域进行战斗或者探险，在这个世界之中，不灭王者并不是无敌的，很多力量，可以摧毁不灭王者。

　　他们都是以前的皇者留下来的秘境，那里也是这些不灭王者最希望进去闯荡的地方，因为在那里，他们可以得到突破现在不灭王者的希望，而成功的进入皇者境界。

　　而另外一个方法，则是太危险了，那就是通过这长生天，进入那无边无尽的星空，失去这里面天地之力的压制，他们的实力就会提升。

　　来到了长生天之下，高寒嘴角嘴中露出了一丝微笑，将手中的那个气泡渐渐的送手中松开，向群狼之中飞去。

　　刚刚飞出高寒的手中，高寒就立刻开始施展真·浮若雪华，而且，这次的浮若雪华，是高寒全力施展的，加入了空间奥义的元素，可以躲避更强大的力量。

　　高寒心中也在怦怦直跳，不是惧怕这领域的力量，而是，想着空间爆炸之后，造成的那个天地异变，高寒自己都觉得恐惧。

　　“什么？别攻击！”狼王看到高寒手中飞出一个气泡，还没等他开始用意念控制那些狼，那些狼就已经开始攻击了。

　　“轰……”

　　一声晴天霹雳开始响起，整片长生天都开始出现了巨大的裂痕，至于那狼王空间，早就被瞬间摧毁了。

　　在哪空间爆炸的那一刻，狼王的领域首当其冲，而且还是在那爆炸的中心，领域的防护罩上立刻就被强烈的气爆烂了。

　　至于里面的狼王，倒是没有多大的事情，毕竟是不灭王者，在爆炸的那一瞬间，立刻展开了身体之中的力量，不断的在其中穿梭。

　　但是，由于这力量是比他的武魂之力，都丝毫不逊色的所在，所以，他的武魂之力，虽然让他穿过了一部分的力量，但是，仍旧有一部分将他击成重伤。

　　幸亏，他身体拥有不灭之力，力量在身体上微微的旋转，就将他的伤势给恢复的差不多了。

　　但是，武魂的伤害却不是这么容易就能够恢复的，更何况，他的领域被瞬间就摧毁了，他连将自己的武魂与领域的之间的联系都来不及切断。

　　虽然切断之后，他的武魂依旧会受伤，毕竟，强行切断，并不是没有伤害的。

　　不过，这样比起没有切断练习，自己的领域瞬间爆炸来说，伤害就显得微不足道了，现在的狼王精神萎靡，伤痕累累的看着高寒，眼中满都是阴郁的神色。

　　“实在没想到啊，没想到你的力量现在居然变得这么强大，不过，你以为这样就完了吗？我是不会放你过去的，虽然你略胜我一招，但是，休想就这么打败我！”

　　狼王知道，在实力上，他与高寒相差无几，虽然高寒险胜了他一招，但是，想要彻底的打败自己，却不是这么简单的。

　　高寒微微一笑：“这倒不一定吧，我今天就实话告诉你吧，刚刚爆炸的，是一部分的空间之力，你想要从这里面出去，且得费一番功夫呢！”

　　“什么？”听到高寒话，狼王双眼变得愤怒起来：“你竟敢摆了我一道，我要杀了你！”

　　高寒嘴角又显现出那抹邪笑：“那你还是先担心一下，这让空间爆炸的天地异变吧！”

　　说着，高寒哈哈大笑，身体之上的一片星光，穿梭这空间爆炸的形成的力量，淡淡的说道：“你就在这等着吧，这天地异变可不是这么好对付的，你就好好的享受一下吧！”

　　说完，高寒打了一个响指：“还有，那个我的女人和我的儿子，那我就先不客气的接走了！”

　　整个地方，空间变得极为不稳定起来，若不是高寒的空间奥义领悟的高，恐怕现在已经不知道到什么空间去了。


第627章 误解

　　“该死的高寒！”狼王狠狠的说道，他在那一片混乱的空间之中，要说上次，在进入沧域中心海域之中的那次天地异变，高寒他们能够逃过去，都是由于他们距离那片中心区域太过远了。

　　所以，才会成功的逃脱过去，现在，狼王距离那中心区域太近了，甚至可以说，就在旁边爆炸的。

　　感受着四周十分紊乱的天地之力，就像是疾风骤雨一般，将狼王肆虐在里面。

　　“好一个高寒，居然领悟出了空间奥义，这数百年，甚至数千年之中，就只有剑神一人领悟出了空间奥义，可惜，你比剑神差的就是你的实力，只要我将这个消息告诉艳王等王者，恐怕你们瞬间就被变友为敌了吧！”

　　狼王的身体之上，包裹着一丝丝的武魂之力，让他可以在这片紊乱的空间之中慢慢的向外面移动而去。

　　还有，高寒渐行渐远的背影，狼王阴冷的笑了起来：“等着吧，不久，我就会重新杀回去，而你，也会为你的天才，而付出代价！”

　　高寒的身体快速的穿梭在这方圆万里的空间之中，这里气息已经变得非常的暴躁了，高寒必须趁着，这片天地还没有发生什么大的异变之前，在浮若雪华有效的时间之内，逃出这片区域。

　　他的身体快速的空间穿梭，只不过片刻的功夫，他就已经重新出现在徐家的上空了，而下面就是徐家。

　　现在的徐家还聚集着很多人，里面有徐刚，徐浪，徐玲，甚至方台也在其中，但是唯独没有徐清。

　　徐玲痴迷的看着高寒，虽然发生了那种事情，但是，经过了她不懈努力的打听，终于知道了整件事情的原委，在她看来，这件事情之中，高寒与她的姐姐都是受害人，不可以单怪谁。

　　但是，偏偏自己的父亲与祖父，就像是吃了秤砣一样，铁了心了，就是不肯放过高寒。

　　看到徐玲的那一瞬间，高寒的脸色有些尴尬，不过，很轻易的掩饰过去了，当看到方台的时候，高寒的脸拉了下来。

　　“你为什么在其中？来这干什么的？”高寒居高临下，冷冷的问道，面无表情，双眼之中迸发出冰冷的光芒。

　　“高寒，他是我现在的相公，你能怎么样？”徐清这个时候，忽然从屋子当中闯了出来，对着高寒暴喝道。

　　高寒仔细的感受了一下她的腹中，还有生命的存在，淡淡的一笑：“你别开玩笑了，快来，跟我走！”

　　“你休想，你作为我的男人，难道不应该说点什么吗？”徐清对着方台就是一脚，方台身体打了几个滚，连爬带滚的跪在地上。

　　刚刚高寒与天狼王的战斗，将整个柔水城都惊动了，那场惊天大战，若不是整个柔水城之中有防护罩，恐怕现在整个柔水城都成了飞灰了。

　　“高寒大爷，高寒大爷，我真的不是故意的啊，求你放过我吧，我保证再也不与您为敌了！”方台的口中念念叨叨。

　　高寒的脸色一下就拉了下来，眼神之中是无情的冰冷：“这么说，她说的是真的了？那么我的孩儿呢？将我的孩儿还给我，我也可以饶你们一命！”

　　高寒问的是方台，不过，现在的方台已经是吓傻了，只是念念叨叨的说求高寒饶了自己。

　　从他的口中得不到有用的信息，高寒将自己的目光看向徐清，双眼之中满是无情，怒喝道：“说啊！”

　　现在高寒已经接近疯狂了，头上银白色的发须无风自动，淡淡的在空中飘荡着。

　　“我说，你将我的父亲怎么了？为什么现在他还没回来！”徐浪忍受不住了，站出来怒吼道。

　　高寒根本看都没看：“滚……”。稍稍一挥手，寒气爆法，单单是寒冰劲道，就将徐浪打出了百里之外，撞毁了多重建筑物，晕厥了过去。

　　“我说，告诉我，你们到底有没有人听到，说啊，我的孩儿在哪？”高寒已经开始忍受不住了，现在开始发起了最后的通牒。

　　他打算，若是对方在不将自己孩儿到底在哪说出来，自己就将整个柔水城全部灭掉，挖地三尺也要讲自己的孩儿找出来。

　　高寒双眼无情的扫视：“灵魂之眼……”

　　心念一动，高寒的额头上，出现了第三目，那第三目中间是一个阴阳鱼的形状。

　　高寒的第三目向四周扫射而去，整个柔水城，都被高寒透视了一个遍，甚至，方圆百万里，都在高寒的灵魂之眼下，暴露出来。

　　但是，他依旧是没发现有着自己血统孩子的存在。

　　高寒活动了一下自己的脖子：“这么说的话，真是对不起了，那我要将你们……全部灭掉！”

　　说着，高寒身上已经开始爆发出一丝丝透明的寒冰，高寒的双眼漆黑，透露着寒冷的杀意，而雪白的头发，则是散发出一丝丝细若游丝的寒气。

　　只是，那些寒气的冰冷程度，只要是有人感受一下，就会知道并不是那么的简单，只要碰到上面，即使是星河巅峰境界的武者，都要化为寒冰。

　　感受到高寒终于不再客气，要动手了，徐刚知道，自己若是再不说出来的话，那就真的完蛋了。

　　“好，好，高寒你别动怒，咱们有话好好说！”徐刚喘着大气说道：“侄女儿，对不起了，为了咱们整个徐家的生存，我只能将实情说出来了！”

　　随即，高寒身上停止冒出寒气，淡淡的看着徐刚，冷冷的说道：“讲……”

　　徐刚咽了一口口水，艰难的说道：“这个，你的孩儿很奇特，现在还没有任何要出生的迹象，嗯……而清儿和方台，他们其实……”

　　这时候徐清忽然开口道：“是真的成为了夫妻，这有什么不可以的吗？你杀了我啊？”

　　她的双眼已经毫无神色，根本就没有求生的念头。

　　高寒冷哼一声：“杀了你，别痴心妄想了，你这种淫娃荡妇，做我孩儿的娘，简直是侮辱了他，等他出生之后，我就会将你驱逐出去，让你们永生不会相见！”

　　说完之后，高寒的双眼居然开始变得通红：“方家……竟然真的给我戴上绿帽子了，老子一定要杀了他们，鸡犬不留！”

　　说完，高寒聚掌成刀，其中寒气丝丝流露出来，想将方台砍成两半，不过，他忽然心中一动。

　　“十三刑罚使，给我出来！”高寒心念一动，十三个人出现在高寒的面前，给高寒跪了下来。

　　“小丑的修炼怎么样了？”高寒淡淡的说道，他将那数十枚冰珠拿出来之后，就送给了小丑，先让它提升实力。

　　其中的第一刑罚使，也就是当初的第一骑士长淡淡的站出来，对着高寒恭恭敬敬的拜了一拜：“属下参见主人，禀告主人，总刑罚使大人现在已经进入到三阶武魂的程度，而修为也有星河六重了。相信，只要给总刑罚使大人时间，它一定会到达巅峰的！”

　　高寒淡淡的点了点头，没有再继续问下去，他手中的寒气，淡淡的指向在地上磕头如捣蒜的方台。

　　“将他，带入刑罚之塔之中，他的修为较弱，保证不让他死即可了！”高寒双眼无情，淡淡的说道。

　　“是，主人！”说着，十三刑罚使手中纷纷爆发出真元来，经过在里面的修炼，他们居然真的将自己的功法给改变了。

　　是变化了本质，从一开始的火焰，变成了现在的链子形状的真元。

　　他们吸收了刑罚之塔之中的力量，实力大大增加，现在个个都是星河境界巅峰的实力。

　　但是，也从此以后，永远都不可能逃脱出高寒的控制了。

　　他们手中凝聚出一根根铁链，甚至将那片的空间都困锁住了，然后，将方台紧紧的拽起，对着高寒淡淡的点了点头。

　　“属下等，先行告辞了！”

　　高寒点了点头：“去吧，好好招待他！”

　　说完，心念一动，十三刑罚使消失在空间之中。

　　“方家，我看你们真是活腻了，上次真的很后悔没有将你们灭掉啊，不过，这次我相信你们就没有这种好运了！”

　　高寒嘴中淡淡的说道，随后，他猛地回头，看向徐清：“至于你，我会给你惩罚的，在这乖乖等我回来，不要妄想逃走，不然的话，整个徐家我都不会放过的！”

　　说着，高寒身影开始淡淡的消失，紧接着，在方家的所在地，发出惊天的寒气，无数鬼魂的哭叫声，无数人凄厉的叫声，从那个地方发出来。

　　浓重的血腥味，充斥着柔水城，甚至，就连那方天，都开始变了颜色，变成了碧色的，上面，各种冤魂漂浮在上面，还不断的有冤魂加入其中。

　　“清儿，你这是何苦呢？你明明与方台那小子，没有任何的关系，你们只不过是有夫妻之名而已，这些年，他甚至连你的面都没见过，你这样激怒高寒有什么好处呢？”徐刚无奈的叹了一口气。

　　看着那无数的冤魂，徐清双眼之中满是阴冷：“只是为了，让他永远的背负着这个罪！我希望他杀了我！”


第628章 海中受困的娃

　　“哥哥，咱们快走啊，听妈妈说，父亲去了沧西域！”沧南域与沧西域中间的海域中，两个身影娇小的人影，从空中摇摇晃晃的飞行。

　　这是两个粉嘟嘟的小娃娃，从年龄之上看起来，他们只不过两岁多，长得玉琢粉雕的，可爱极力。

　　他们身上全部穿着肚兜，身上还带着两个奶瓶，而且看样子，那奶瓶并不是什么凡品，而奶瓶之中的奶，也不是什么普通的奶水。

　　小男孩的头上的头发是褐色的，瞳孔也是褐色的，浑身有一种厚实的感觉，而女孩儿的头发则是绿色的，翠绿翠绿的，就像夏天的树叶一般。

　　她的瞳孔都是绿的，仿佛焕发着无限的生机。

　　两个小童的实力虽然不是很强，但是，却也不是很弱，他们身体上散发出来的气势，大约是合灵三重的境界。

　　也只不过是刚刚能够飞行而已，但是，却敢自己跑出来，真是胆大包天啊。

　　“哥哥，快看快看，前面有一艘船呢！咱们上去看看去，还可以问一下父亲的消息！”小女孩指着在海面上向他们行来的一艘船，开心的说道。

　　男孩儿也是连连点头：“我们还可以坐着船走，这水让我的小心肝好怕怕啊！”

　　两人相互点了点头，然后迅速向那艘船上射去。

　　“有人，防备！”船上的人看到有两个人影像他们飞来，连忙说道。

　　所有的人都警备起来了，而且，看这艘船上的标志，高寒在此一定认识，这正是那以前他进入沧西域坐的那艘船。

　　只不过，现在这艘船可是有名极了，沧西域，第二大势力，徐家认可的船只啊，进入海港之内，可以免费的。

　　虽然，高寒已经让徐家愤恨不已了，但是，对于他们这种大势力来说，说出去的话，泼出去的水，更何况，他们还真的不是很在乎这一艘两艘船的进港费！

　　“别动，好像是两个小娃娃，年龄在两岁与三岁之间吧！”船长看清楚了，连忙制止住全员们。

　　那些船员们都惊讶的问道：“船长，你没看错吧，小娃娃，还是两岁与三岁之间的，你知道咱们天武大陆，只有从十岁开始，才可能修行的，而且凌空飞行，不会是什么侏儒之类的吧！”

　　还有的船员，比较有想象力：“我看一定是连了什么可以返老还童的邪门功夫，一定是的！”

　　“是你个头啊，你知道这种功法根本就是不存在与人世间的，更何况，那两个小家伙，才不过合灵武者，连出尘都没有达到呢！”

　　“额……”所有的船员愣了一下，然后好像看到鬼一样看着那两个小孩儿：“船长，我们没听错吧，合灵境界，两个一两岁的小孩，居然是合灵境界的强者，这就是妖孽啊！”

　　“小娃娃，呔，站在那别动！”床帐感觉，那些船员说的也并不是全无道理，所谓反常必为妖，这两个小家伙，给他心中的惊讶实在是太多了。

　　两个粉嘟嘟的小娃娃可爱的嘟起了自己的嘴：“这个老头说话好讨厌啊，在家里从来没有人敢对咱们这么说话，也就只有大哥！”

　　“切，别想了，我这把老骨头快累死了，赶快下去吧！”说着，还不断的喘着大气。

　　小女孩咯咯笑道：“你才多大，就自称老骨头，怪不得娘亲们老是拧你耳朵呢！”

　　……

　　下面的那些人都看傻了，这两个小家伙的对话，怎么这么奇怪。

　　“呔，此山是我开，此海是我尿，要从这里过，给点买路财！”那个小男孩一本正经的说道。

　　“你们两个小娃娃叫什么啊？”虽然知道两个小家伙危险，但是，看到对方这么可爱，船长还是忍不住问道。

　　小男孩自豪的说道：“我姓高，叫天尘！”随后一指那个小女孩：“她叫……”

　　“我自己来，谁用你介绍，我的名字比较好听，我姓高，叫天琳！我是他姐姐，有什么事情，跟本小姐商量就可以了！”

　　那个叫高天尘的小孩儿怒道：“好，琳琳，你占我的便宜，明明我是哥哥，你才是妹妹！”

　　“我是姐姐，你是弟弟！”

　　……

　　一帮武者，都忘记了赶路，痴痴的看着两个小家伙在空中你吵我闹，都看醉了。

　　“你说，我们两个谁大？”最后，两个小家伙分不出所以然来，只好同时转头，看向船长，双眼之中爆发出不善的目光。

　　船长尴尬的摸了摸自己头上的冷汗：“这个，恐怕还真的只有你们的父母才知道了，不知道你们的父母是何人？”

　　在他们看来，能够这么小，就到达现在这种修为的小家伙，他们的父母一定不是什么泛泛之辈。

　　听到这，他们两个忽然眼神一亮：“对啊！我们还有事情没问你呢，你知道高寒吗？”

　　所有的人看到这两个小娃娃心中都起了收徒的心思，或者是拐卖的心思，这样的天分，若是送到那些大势力之中去，他们这次可就真的发达了。

　　但是，刚刚想到这，他们就听到了这两个小娃娃口中所说的话。

　　所有人的心中一个激灵，那种火热，如同被泼上了一盆凉水，心中就是一凉啊。

　　“高高高寒，你们没有蒙骗我们，你们问的是高寒？难不成？你们是高寒的子嗣？”船长现在还记得高寒的模样。

　　虽然不知道现在的高寒到底强大到什么地步了，但是，却清晰的记得，那一怒冲进六重天劫的人物，并且以一己之力，将六重天劫全部灭掉，甚至，将六重天劫的力量，炼化自己的身体。

　　还有那，一招就冰封掉方圆百里的海域，这种实力，他们感觉自己的心中都凉飕飕的。

　　“没……没……”船长居然变得有些口吃了：“我们没看到过高寒，不过，上次见他，在沧西域！”

　　“耶……”

　　两个小家伙手拍手，随后，天琳装作可怜兮兮的对船长说道：“这位叔叔，我们出来的急，没有带武石，你能允许我们做这艘船去沧西域吗？”

　　天尘也在旁边起哄：“是啊是啊，你看我这风尘仆仆的，万里寻父，我这把小骨头都累成老骨头了！”

　　船长想了想：“反正，整个沧西域正在通缉高寒，而徐玲大小姐则是救高寒，这两个小家伙，送到他们任何一方的手中，我也不吃亏不是？”

　　“哈哈哈，你们是寒冰魔君的子嗣，做我的这艘船，是我的荣幸，我自然不会收你们的钱了！”

　　“是吗？”这时候，一个声音从船舱之上，传入了所有人的耳朵。

　　那人身高八丈，海蓝色的头发，四散飘荡，一双深蓝色的眼眸，健硕的身体，威严的面貌。

　　“你们所说的话，我可不是很相信，不同，今天从这里走过，看到两个小家伙，居然能够凌空飞度，就来到这里，没想到啊，却是高寒的子嗣！”

　　天尘激动的说道：“你认识我父亲？”

　　那天蓝色的人冷哼一声：“岂能不认识，他将我的整座宫殿之中的财宝，都掠夺光了，甚至，连我的宝物，都拿走了，想让我不记得他都难啊！”

　　“父亲威武！”

　　“父亲好帅！”

　　天尘与天琳两个小家伙，好像还不知道危险将至，居然开始崇拜起自己的父亲来。

　　所有的人都是头帽冷汗：以前只是听说高寒是流氓一般的存在，现在看来，果然不假，连儿子女儿都是这种货色。

　　“你的意思是想要逮我们吗？”天琳站出来，豪气万丈的说道。

　　只不过，配上那稚嫩的声音，十分的搞笑。

　　海王俯下自己的身体：“没错，我要抓住你们，逼迫你们的父亲现身！”

　　“啊打。老小子，你听着，我大哥说过，父亲曾经交给他，高家人，宁可站着战死，不可能跪着求饶，来啊，你个老王八！”

　　说话的是天尘，说完之后，他还做了一个奇怪的姿势。

　　“真是可笑，各位，他就归我了？”这个大汉冷冷的说道。

　　“你也太自视甚高了吧，想从我们手中逮走他们，你还要报出你的名号来！”到嘴的肥肉，船长怎么可能放弃呢，所以，冷冷的说道。

　　“就凭你，还真的不配知道我的名号，不过，说到这了，我还是告诉你们，你们好给高寒带个信！”

　　“我就是西面的海王关中！”海王关中的嘴中露出一丝阴狠的笑容：“你们还要不要打了？”

　　他这句话是问向天尘的，天尘神情萎靡：“那还打个毛啊，你想累死你老子这把老骨头啊，不打了不打了，我们饿了，要吃的！”

　　说着，他居然干脆直接做到地上。

　　“我海中有的是吃的，你们想吃什么，就有……”海王哈哈大笑。

　　“我们喝奶……”

　　海王：“……换一样吧！”

　　“娘亲说了，我们这么大只能喝奶，不然的话，就不能像父亲一样厉害了！”天琳说的很认真。

　　“好好，奶你们船里有吗？”海王无奈的点了点头。

　　但是，天尘忽然站起身来，撅着嘴道：“我要喝三阶妖兽怒岩牛的奶！”

　　海王：“……我真是受够了……”


第629章 管谁叫爹呢

　　没等海王关中反应过来，那边的天琳也说话了，而且，更让他无语。

　　“我的要求比较低，我喝的都是二阶妖兽产下的奶，什么的都行，不过，里面要参杂一丝龙王精血就可以了！”

　　海王整个人头都变大了：“你们是谁家的发孩子，那龙王精血是想要就能要的吗？我的子嗣连龙王精血什么样都没见到过，你居然开口闭口，平常都要龙王精血！还有，当这是吃饭吗？我就不信，平常的时候，你们的奶瓶之中也有龙王精血！”

　　看海王不信，天尘手中一闪，一瓶奶就出现在手中，所有人的眼睛一凸：“空间戒指，我去，这也太强大了吧，居然在两个小娃娃的手中就有空间戒指！”

　　天琳一副没见过世面的样子：“这有什么，我家的空间戒指都堆成山了，用都没人用，我们只不过拿两个出来把玩把玩！”

　　海王的脸色阴沉了下去：“好一个高寒，还真够赋予的，不知道，抢夺了多少人的财宝！”

　　这下，可把两个小娃娃惹急了，纷纷的扑到海王的身上，张口就咬，一边咬，一边含含糊糊的说：“让你污蔑我父亲！”

　　现在海王都有些受不了了，随手一挥，一道强劲的力量就向他们冲去，如海一般波涛汹涌。

　　不过，他也控制着自己的力道呢，这两个娃娃可是高寒的子嗣，是引高寒上钩的最佳的饵。

　　所以，他的力道也只不过是按照他们的修为来的，只不过是合灵三重境界的力道，但是没想到，对这两个孩子根本就没有太大的作用。

　　两个小家伙身体化作道道残影，向后面移动而去，天琳拍了拍天尘的肩膀，像一个小公主似的吩咐道：“靠你了小弟！”

　　天尘怒道：“我是哥哥，让我来保护你吧，小妹！”

　　说着，他急速的退到甲板上，双手按在上面，力量爆发，一堵厚厚的墙出现在他的面前，那攻击碰到这墙的时候，居然瞬间就被挡住了！

　　“这，这是土之力，而且，其中竟然蕴含着土之道！”海王面色一喜，看向天尘的眼中满都是贪婪：“好，就让你们拜我为师吧！”

　　他竟然起了收徒弟的心思，但是，天尘做了一个鬼脸：“徒弟，就凭你也配，我哥哥说过，这个世界的不灭王者根本就不算什么，父亲的师尊才厉害呢！”

　　“哦？你父亲的师尊是谁，我倒想看看，他能不能和我一战！居然说出这样的大话！”海王幽幽的说道。

　　天琳在后面冷哼一声，说话稚嫩，但偏偏要学大人说话：“我父亲的师尊就是他自己，怎么样，你个浑身散发着臭腥味的海带！”

　　说完，天琳的身体优雅的转动，在那堵土墙之上，竟然快速的生长出无数的植物，并且快速的向海王冲去，那不断摆动的触角，居然生长出根根倒立的木刺。

　　一瞬间就将海王包围起来，就跟一个粽子似的，密不透风。

　　只不过，过了一会儿之后，一股极为强大的力量，从里面爆发出来，那根根木藤居然快速的化成了粉末。

　　“很好，很好，这就是你们两个的力量了吗？哈哈哈，果然不愧为我海王看中的徒弟！”

　　海王刚刚故意感受了一下这两个小家伙的力量，没想到，这两个小家伙看似很弱，但是，实则非常的强大。

　　“我靠，妹妹，不好了，这个二逼好强大啊！”天尘惊讶的张着自己的小嘴说道。

　　天琳恨恨的踩了一下天尘的小脚，不顾天尘的嚎叫，愤怒的说道：“娘亲说了，不许骂人，小心大娘惩罚你！”

　　天尘听到之后，脖子一缩，好像想到了大娘的可怕，浑身一个哆嗦。

　　“咱们大娘的惩罚太严重了，妹妹，你可千万不要将这件事情告诉大娘啊，不然我就惨了！”天尘苦着一张小脸对天琳说道。

　　“叫姐姐啊，你要是叫姐姐，我就不告诉大娘了！”天琳一副奸计得逞的样子。

　　天尘手指不断的抽动，仔细的想了想，认真的说道：“好姐姐了！”

　　“这还差不多，嘿嘿！”天琳嘿嘿的笑道：“嗨那个老怪物，我想问你，你的家里到底有没有龙王精血啊，若是没有的话，我们可就走了！”

　　海王温和的一笑：“有，自然有了，呵呵，不过，即使是有，也绝对不是你们可以品尝得到的，你们还是乖乖的跟我走吧！”

　　说着，海王伸手一挥，天尘与天琳忽然觉得，自己的身体动弹不得了，好像是被无数的力量禁锢在自己的身上一样。

　　天尘哭丧着小脸：“完了完了，这下找不到父亲了，回去一定会被打屁屁的！”

　　天琳大方的说道：“这算什么，将他家中的财宝全部拿干净了，就不会被打了，嘿嘿，你们家里到底有什么东西？”

　　海王整个人脸都黑了，好像极力隐忍着什么，最后，实在是忍不住了：“我家中什么都没有了，全部被高寒拿光了！”

　　“切……原来是穷鬼一下，被父亲提早光顾过了，我才不稀罕呢，走走走，咱们要走了！”说着，身上就开始散发出丝丝的锐利之气。

　　海王刚刚害怕自己的禁锢力量伤害到他们两个，所以，并没有用自己的全部力量，但是没想到，两个孩子的身上居然散发出淡淡的锐利之气。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那锐利之气，进入到人群之中，在他们的身上留下道道的伤痕，鲜血喷涌出来。

　　“星河境界的气息，他们难不成已经是星河境界了？”人群之中爆发出一声声惊呼声，甚至有些星河一重的武者，将自己的护体真元支撑起来，都抵不住那锐利之气。

　　“一定是星河境界，不过，好像并不是他们自己修炼的，而是被别人硬生生打入他们体内，以保护他们的！”

　　紧接着，一个年龄大约有十岁左右的小男孩的身影从天尘与天琳的后背出现，冷漠的睁开眼睛，除了那金黄色的头发与散发着淡淡金芒的眼睛，居然就如同小型的高寒一样。

　　与高寒长得是一个模样，就如同从一个模子刻出来的一样。

　　“高寒，你们快看，这是高寒！但是，我明明记得，他的双眼是黑色的，头发也是黑白相间的，怎么会忽然变了颜色呢？”

　　“果然是高寒，但是，为什么气息会不一样？”海王和高寒动过手，但是，高寒的身体之中从来没有出现过锐利的气息。

　　那个冷漠的小型高寒开口说话了，声音有些稚嫩，但是，却比这两个小家伙威严多了：“你们是何人，竟敢动我的弟弟妹妹，若是让我知道你们是谁。一定灭你全家！”

　　声音之中，充斥着无尽的杀意，淡淡是这杀意，就让四周的空间开始不稳定起来。

　　“不对，难不成高寒还有什么别的子嗣？”海王摇了摇头，他确定此人不是高寒，因为高寒的实力，比现他强大太多了。

　　“你是谁？竟敢阻拦本座！”海王也冷冷的说道，他想从对方的口中，打听点消息，是和高寒相关的消息。

　　那小型的高寒果然上当了：“本座？你是不灭王者？哼，小弟小妹，你们也太不知道事情了，居然跑去惹不灭王者了！”

　　“本君乃是高家长子——高天麟是也，有什么事情，你就冲着本君来，别难为我的弟弟妹妹，不然的话，我就发去大兵，将你的地盘夷为平地！”

　　“哈哈哈，小小小儿，口气倒是不小，那我就等你过来将我的地盘夷为平地！”海王听到这，也不再客气了，冷哼一声说道。

　　“你知道我们背后的是谁吗？沧域六大绝顶王者艳王你总该听过吧，她可是我们背后之人！”高天麟果然聪敏，居然将艳王抬了出来。

　　“哈哈哈，艳王啊，我倒是很像与之一战呢，告诉她，绑架你弟弟妹妹的，是西王海海王关中！”说着，就对着高天麟伸手挥去。

　　在这时候，高天麟忽然感觉到了什么，向后面回头，惊喜道：“父亲的气息！”

　　但是，话还没说完，幻影就被一挥而散了。

　　“哈哈哈哈，海王的气息，老子找你很长时间了，你是不是很期待啊！”高寒的声音由远及近，快速的向这边传递着，声音到达之时，高寒的身影也终于出现在上面的桅杆之上。

　　“好像很厉害的样子哦！”天琳对着天尘小声的说道。

　　“不对，你看样子，和大哥一模一样，不会是父亲吧！”天尘忽然惊呼道。

　　天琳双眼一亮：“你试试，若是他答应就一定是父亲无疑，若不是父亲，也会就我们的！”

　　“好……”天尘又被机灵的天琳坑了：“父亲！”

　　高寒诧异了一下，像下面看去，然后看了看四周：“你们是在叫我吗？”

　　天尘点了点头：“没错啊！”

　　高寒以手抚额：“你们是谁家的孩子，没事别乱喊父亲的，这是一个很严肃的称呼！”

　　说完，高寒对着海王道：“来孩子，叫爸爸！”


第630章 挑衅海王

　　“高寒，你真的过来送死了！”海王没有理会高寒的挑衅，在他的眼中，高寒早已经是一个死人了。

　　高寒嘴角微微翘起，一抹熟悉的邪笑出现在高寒的脸上：“没错啊，正是你爹我，来啊，你个不孝子，让我来看看你的实力到底增长了多少！”

　　两个小家伙在下面咯咯直笑：“真的是父亲，名字一样，模样和哥哥长的一样，描述的也跟妈妈说的一模一样，脸上带着一抹淫笑！”

　　高寒听到了，简直就想吐血：“什么，我这顶多也算是坏笑，什么淫笑啊，还有，这谁家的孩子，能不能管了，咦船长，你过来，告诉我，这是那个孙子的儿子！”

　　高寒认识这个船的船长，而这个船的船长怎么可能忘了高寒呢，他怯怯的指了高寒一下：“你的孩子啊！”

　　“额……”高寒双眼诧异：“不会吧，我的两个孩子，即使是出生也应该和我的大儿子一样，在几年之后了，而且，他们出生之后，都是七八岁的样子，怎么可能是现在这一两岁的样子呢？”

　　听到高寒终于承认自己就是高寒了，两个小家伙喜不自胜，纷纷腾空而起，来到高寒的旁边，分别坐在高寒的两个肩头。

　　“父亲……咯咯咯……”两个小家伙异口同声的说道，随后咯咯的笑了起来。

　　高寒的确在这两个小家伙的身上感受到骨肉至亲，血脉相连的感觉，但是，还是有些不敢确认。

　　“你们叫什么，母亲分别是谁？”高寒诧异的问道。

　　“我叫天尘，我娘亲是司徒嫣！”天尘一副愁眉道：“父亲你也太不负责任了，给我们起了名字之后，就跑出去了，还得让你儿子我这双小腿来找你！”

　　天琳嘿嘿一笑：“父亲，我是天琳，是林静怡的女儿呢，而且，我可是这家伙的姐姐呢！”

　　高寒：“额……哦！是吗，你们两个小家伙怎么这么大的胆子，竟然敢自己出来找我，就不怕这一路上有什么危险吗？”

　　对于这两个孩子是不是自己的孩子，高寒已经十分的清楚了，那绝对是啊，要知道，正常的事情是绝对不会在自己的身上发生的。

　　高寒亲热的将两个孩子从肩膀上拿下来，抱在自己的怀中：“来来来，让我好好的看看我的两个宝贝！”

　　现在他的心情好极了，这两个孩子，高寒并没有打算同麟儿那样的教育方法，以前严厉的教导麟儿，因为麟儿是自己的长子，以后家中有什么事情，自己不在家，就靠麟儿了。

　　而这两个孩子，高寒相信，麟儿会教导好的。

　　如果说，对这两个孩子是溺爱的话，那么对麟儿就是将所有的希望都放在那个孩子的身上了。

　　“高寒，你现在享受天伦之乐是不是早一些了，你的这两个孩子，本座我是要定了！”正当天尘与天琳在高寒的怀中嬉闹的时候，下面的海王有些忍不住了。

　　高寒嘴角微微翘起：“怎么海王，我在海中寻找了你很长时间，希望能够和你了解这段恩怨，没想到，你竟然真的长出息了，跑到这里欺负我的孩子来了？”

　　听到高寒那冷冷的话，天琳眼睛一转：“对对，没错，父亲，这个老不羞就是在欺负我们，还想将我们手中的奶瓶给拿走呢！”

　　天尘也是唯恐世界不乱，连连点头：“而且，还说想要饿我们几天几夜的，让我们永远都看不到父亲你呢！”

　　这两个小家伙居然在高寒的面前告起了黑状，嘴中不断的说着海王的坏话，而且，还会无中生有。

　　下面那个船长脸都绿了，生怕这两个小恶魔将自己也诬陷一番，那时候，自己就真的完蛋了。

　　幸好，这两个小家伙似乎并没有什么诬陷他的意思，这倒是让他的心中长长的疏松了一口气。

　　高寒双眼一寒：“海王，没想到你卑鄙到这种程度了，看来，老子今天就得让你知道知道，什么叫做真正的受虐！”

　　“高寒，少说大话为妙，这次可没有狼王来帮助你，即使是我的分身，你都打不过，更别说我的分身了！”海王现在还没有探查高寒的实力。

　　在他看来，高寒的实力即使能够快速的增长，也绝对不会增长的太快。

　　但是，他意想不到的事情发生了，高寒双眼开始变得冰冷无情，面前十三道影子不断的闪烁，十三刑罚使出现在高寒的面前。

　　“拜见主人！”十三刑罚使看到高寒之后，纷纷跪下。

　　空中的风急速的在高寒的两侧飘过，高寒满头银白色的头发随风飘荡：“你们，监管这艘船，还有，这两个，就是我的孩儿，也是你们的少主，要听从他们的命令，将他们给我保护好了！”

　　“是，属下等参见两位少主！”面对高寒的话，几个人连一丝反抗的心思都没有，他们已经彻底的臣服高寒了。

　　“宝贝们，你们跟着十三位叔叔好好的玩耍吧，父亲我帮你们报仇去！”说着，手中一托，两个小家伙就轻飘飘的落到了甲板上，十三刑罚使也团团的将两个小家伙保护起来。

　　“海王，这么长时间没见了，你永远想不到，我现在是什么修为！”说着，在高寒的身上还是爆发出强大至极的寒气，瞬间，这百万里的海域都被冰封了，连同下面，都延伸到百万里。

　　只不过，这百万里的海域的冰，全部变成了透明的颜色，其中蕴含着高寒的武魂之力，这也是高寒为了防止海王逃走。

　　自己的真正实力，高寒到现在都不是很清楚，因为，他从来都没有尽全力一战过，今天，他便打算全力一战。

　　“高寒，这话说的有些大了，你想击败我，恐怕还真是……不灭王者境界，而且是一重天，你怎么可能这么快……”

　　海王说到一半，高寒的身上就开始散发出淡淡的气息，那气息，海王感受的十分的清晰，正是不灭王者的境界。

　　他惊恐的看着高寒，浑身的血都凉了，他没想到，高寒的实力居然提升的这么快，竟然现在就到达了这种境界。

　　高寒身影一闪，迅速的出现在海王的身边，口中淡淡的说道：“那就，让我来实验一下，你的实力与狼王到底有什么差距吧！”

　　“你和狼王战斗过了？”海王心中一惊，要是单论实力的话，他的实力，比起狼王来，还要弱上那么一分：“你和狼王，到底谁强谁弱？”

　　高寒微微一笑，用手指了指天上：“在接近长生天最近的地方，紊乱的空间之处，他就被禁锢在那里，虽然很快就会出来，我相信，即使他出来，也不会这么快来找我吧！”

　　海王心中一惊，他怀疑高寒的话，到底是真的还是假的，若是真的话，那高寒的实力也太可怕了，要知道高寒的才只不过是不灭王者一重天而已。

　　而他和狼王，那可都是不灭王者二重天巅峰的武者啊，没想到却败在高寒的手上。

　　“真·吞噬天下！”还望不相信，口中冷冷的说道，他打算，要和高寒一战，来证明高寒话的真伪性。

　　一股极为强大的力量，开始不断的向高寒的身上覆盖而去，四周的空间，都开始被不断的吞噬。

　　被吞噬的空间，消失的一干二净，好像从来都没有出现过。

　　“既然你的力量这么的强大，那你就试试我的力量，你能不能吞噬！”说着，高寒伸手一挥，无数的寒气从四面八方开始凭空出现，并且向那些力量包裹而去。

　　“极致的冰封，无相寒冰！”那强大的力量居然吞噬不了，而是被紧紧的包裹在寒冰之内。

　　幸亏，整片海域都被冰封住了，才没有发生这么大的异动，但是，空中可是没有这么幸运了，这方圆百里的空间，都开始不断的崩碎，方圆万里的空间，则是出现了大量的空间裂缝。

　　那崩碎的空间，竟然没有一丝空间的力量存在于其中了，而是完全的被消灭掉了。

　　“呼……”四周大面积的天地之力，都开始向这个地方开始聚集，并且不断的开始修补那些空间，形成了一股极为强大的风。

　　上面那太风天，都开始破碎了，大片大片的天空，消失的一干二净，又一次天地异像出现了。

　　这是高寒的力量与海王的力量，让整个天地，都有开始为他们的力量颤抖。

　　“你若是不想被天地之力惩罚，那咱们还是去长生天最近的地方去吧！”海王有些恐惧的说道。

　　将这个天地破坏的太严重，天地之力聚集的力量，就会找上他们，曾经的无皇之日，就是他们的前车之鉴。

　　说不定，到时候连王者，都要被驱逐出去，要是那样的话，就真的惨了，外面世界的危险，远都不是他们可以想象的。

　　在这天武大陆之中，或许他们是最强的巅峰，而到了外面，只是食物链最低端的武者，甚至，连怎么死的都不知道。


第631章 依葫芦画瓢

　　“什么？”高寒现在是真的不明白了，为什么所有的人对这世界的天地之力会这么的恐惧，同时，他也在想象，这到底是多么恐怖的力量，居然让这些王者们都避之不及。

　　不过，既然他们心中有这个想法，高寒自然就不会反对了，毕竟，在这里战斗的话，自己的孩子，也会收到波及吧。

　　想到这，高寒就伸手一引：“那么，你先请吧，我仙子啊对于你的话，还真的不是那么的相信啊！”

　　海王冷冷的一笑：“无所谓，我说的本来就都是我心中之言，根本就不存在什么隐瞒，那我在上面等你，若是你不下来，我想，这整片王海，你们高家的人，是别想从中过去了！”

　　说完，他的身体冲天而去，向空中飞去，瞬间就消失在原地。

　　高寒嘴角微微一翘，心神始终锁定住海王，害怕他会消失不见，或者是，根本没有去接近长生天的地方。

　　不过，结果倒是令他很诧异，因为，对方的确是去了最接近长生天的地方。

　　“两个宝贝，你们要乖乖的，老爸一会儿就回来了！”说完，高寒的身体也能瞬间消失在原地，向空中飞去，连连突破了两个苍穹，终于来到了海王的所在之地。

　　“好吧，那么我们现在就开始吧，我真的很想知道，你以前所说的将我碎尸万段，会是怎么个碎法！”高寒淡淡的说道。

　　海王轻轻一笑：“既然你想知道，那我就要让你尝试一下，真·疾风之刃！”

　　在四周居然快速的形成一道道的风刃，快速的向高寒移动，并且不断的快速向高寒的身上切割而去，一道道锐利的气息，开始不断的在高寒的身上出现，一道道伤痕，在高寒的身上上喷涌出一丝丝的鲜血。

　　只不过，与以前不同的是，他身上的伤势，开始迅速的恢复，高寒能够感觉到，自己身体之中的那一丝丝的力量，如同蚯蚓一般，在自己的伤口开始浮动，感觉痒痒的。

　　高寒身体开始散发出一阵阵的寒气，将四周的风刃包围在其中，并且迅速的冰冻起来：“真·绝对冰封！”

　　“真·分离的海面！”海王淡淡的说道，整片寒冰，就像是破碎成一块一块的，就像从海面之下，看海面上被阳光照耀的海面一样，十分的美丽，但是，威力也非常的强大。

　　“海之力，哈哈哈，还不一样是水，对于水来说，没有我破解不开的招数！”高寒冷冷的说道：“再次的凝结吧，无相之寒！”

　　那些开始破碎的寒冰，居然再次紧密的向中间靠拢，高寒知道，不灭王者之间，若是想要杀掉对方是很困难的。

　　尤其是，现在的他，与王者二重天巅峰的武者战斗，最多也就是不分伯仲，想要杀掉他们，必须要尽速的提升。

　　所以，高寒并没有打算继续玩下去，而是将自己身体之中的力量，淡淡的全部释放出来，空间奥义开始在自己的手中凝聚。

　　一个小型的气泡，开始在高寒的手中凝成，里面散发着与这片空间不同的气息。

　　“空间奥义，你居然领悟出了空间，这种力量，除了剑身单羽之外，没有任何人能够凝聚的出来的！”

　　海王的双眼之中爆发出一阵阵异样的神色，看着高寒，心中开始涌动出一丝丝的恐惧的感觉，他真的没有想到，高寒居然可以凝聚出空间奥义。

　　高寒也是诧异，这是他第二次听到这个消息了：“剑神单羽，曾经用过空间之力，真的很想知道，当初的他，是怎么样将空间之力和自己的剑道融入在一起的！”

　　高寒的心中默默的想到，空间奥义是和所有的力量最难融合在一起的力量之一，所以，高寒一直没有办法，将自己的力量融入到空间奥义之中。

　　这也是高寒现在感觉最麻烦的事情，高寒现在很确定，艳王的万妙法门之中，一定融淬了空间奥义的力量。

　　但是，这种事情，不可以直接询问，而且一个人一个方法，别人适合的方法，就不一定能够适合自己。

　　“你就彻底的在这片混乱的空间之中吧！”高寒冷冷的说道，说完之后，他还没有等海王反应过来，就将自己手中的那枚空间气泡引爆掉。

　　高寒的身体则是变成了一片片的星光，然后，向远方遁去，这次的海王，甚至比狼王还要惨，因为，海王刚刚还没有激发领域，所以，这次伤害对于狼王那个来说比较大。

　　甚至，现在的海王全身都是伤势，鲜血不断的从身上涌动出来，海王要一边靠自己的武魂之力，抵抗那紊乱的空间气息，一边要运用起自己的不灭之力，恢复自己身上的伤势。

　　甚至，现在的他连和高寒说话的空闲都没有，应付那些混乱的空间之力，与爆炸产生的天地异象都来不及，更别说追高寒了。

　　高寒嘴角微微翘起，不过，海王不愧为海王，能够和狼王旋转这么长的时间，他主要拼的就是一个狠，现在被高寒逼成了这个样子，心中怎么可能舒服呢。

　　“高寒，我承认，你非常的强大，不过，现在的我，就算拼着身受重伤，也要让你付出一些代价！”

　　海王恶狠狠的在空间混乱的地方说道，身体之中爆发出强大的力量，他居然开始用自己身体的全部的武魂之力，对高寒进行了攻击。

　　四周的气息，一下变的空白起来，那种令高寒都有些窒息的气息，四周的紊乱空间之力，忽然都距离高寒远远的，那是被他强大的力量强行的推离了他的周围。

　　那里，好像变成了一片波涛汹涌，浪花滔天的大海，攻击力一浪浪的向高寒攻击而去，那强悍至极的力量，竟然硬生生的将高寒从星光的状态下，硬生生的逼迫出来。

　　高寒心中大吃一惊，连忙抬起头来看向对方，不过，随即他的嘴角开始散发出淡淡的微笑：“果然，很不错，你的力量真的很强大，实话告诉你吧，这也不是我全部的力量！”

　　说完之后，高寒耳朵身体之上，骤然爆发出一条寒冰龙来，这条冰龙，正是高寒吞噬了七条恶龙之后，在身体之上纹着的那条冰龙。

　　现在，高寒的力量变强大了，这条冰龙也终于可以发挥出自己的力量来了，更何况，那七条恶龙全部都是由怨气组成的。

　　而高寒成功晋升为不灭王者之后，身体之中的力量却是黄泉碧落图之中的力量，那可是完全包含了人的七情六欲，甚至比之前的七条恶龙的力量都要强大的力量。

　　所以，这条冰龙的力量，被高寒完全的释放出来了，冰龙在空中不断的扭曲着自己巨大的身体，那冰龙居然有百万丈的大笑，瞬间就将对方爆发出来的力量给包裹住了，并且不断的缩进自己的身体。

　　“轰……”

　　海王费劲心机弄出来的武魂之力，在那条冰龙的身体之下，化成了无数散碎的力量，成为点点星光，然后破碎开来。

　　高寒哈哈大笑：“海王，还要多谢你，今日让我感受到了我真正的力量，说实在的，你并没有我的力量强大，所以我认为，你不是我的对手，当然，我也不可能这么容易就杀了你，咱们后会有期吧，那个时候，你将被我狠狠的踩在脚下！”

　　说完之后，高寒的身体再次像下面坠落而去，海王的眼睛之中闪过一片阴狠：“好，好，高寒你等着瞧，等到我出去之日，就是你们全家丧命之时！”

　　高寒没有理会他撂下的狠话，而是淡淡的向下面飘去，那条龙的龙尾在高寒的脚下，而身体则是像保护着高寒一般，跟随着高寒的身体，向下面坠落而去。

　　对于高寒等人来说，这点距离根本就不算什么，更何况，他们这种不灭王者，拥有一丝空间之力，根本就不用在乎下面天地之力组成的东西，所以，高寒居然一路毫无阻拦的，来到了船上。

　　“父亲……”

　　天琳首先是向高寒扑去，高寒乐呵呵的将之一把抱住：“怎么了，我的宝贝女儿！”高寒捏了捏她那粉嘟嘟的小脸，乐呵呵的说道。

　　“这十三刑罚使欺负我，他们居然……居然……”

　　说道这里，天琳忽然不说话了，然后想了想，最后，左手成拳，砸向手掌：“他们居然要将我和小弟丢向大海！”

　　随后，天琳回头过来，恶狠狠的看向天尘：“你说对不对啊，小弟，我记得刚刚你有骂……”

　　“是的，没错，姐姐说的太对了，就是这样，这几个家伙太可恨了，一定要严惩！”天尘听到这里，身体之中一个激灵，联盟正色道。

　　高寒淡淡的一笑：“你们两个鬼灵精，连老爸都骗，这十三个家伙，是绝对不可能违背我的命令的，他们已经彻底臣服我了！”

　　“额好吧，真无聊，父亲，我听哥哥说，你的魂海之中有一座特别好玩的塔，能不能带我们进去玩玩啊？”


第632章 龙凤胎？

　　看着天琳无聊的说道，高寒淡淡的笑了笑：“这无所谓啊，只要你开心，就可以了！”

　　天尘听到这里，举起了自己的手，踊跃的报名：“父亲，我也要，我也要……”

　　高寒淡淡的点了点头，不过，随即脸色阴沉的转过来：“船长，我如果没有猜错的话，你是想将我的两个宝贝，交到徐家的手中，换取奖金吧！”

　　“高寒大人，您可不能乱说，我真的从来都没有这种想法呢！”那个船长心中一惊，连忙开口否决。

　　他知道了高寒的力量，刚刚因为两个小家伙，高寒居然开口就对海王挑衅，若是知道了这些，恐怕，他们是没有活命的希望了。

　　高寒嘴角微微翘起：“是吗，第一刑罚使，将你所知道的事情，说给本座听！也让他们好好的反省一下！”

　　第一刑罚使淡淡的走出来：“是，主人，作为刑罚使，我们的首要职责，就是从人的口中，或者是心中，获得一切有利于主人的消息，所以，刚刚，我们用武魂之力对这个船上的所有人都进行的勘察，发现，船上的人大部分都对两位少主心怀不轨，尤其是这个船长……”

　　说着，第十三刑罚使，也就是那个第一马贼，指向了船长，冷冷的说道。

　　“他刚刚在心中输送了一口气，庆幸自己，幸亏没有将两位少主，送往徐家，不然有命赚钱，也没有命花！”

　　高寒淡淡的一笑：“原来是这样啊，不过，你们不该庆幸，因为，这种想法，你们的心中根本就不该产生！”

　　高寒的心念一动，方圆百万哪里的寒冰，就开始出现了，向高寒这边开始凝聚，最后，在海面上居然凝聚出一个巨大的冰龙。

　　比起高寒身体之上的那条冰龙，样子与大小，自然相对于比较凶猛与巨大，但是，按照力量来说，却远远不是这条冰龙可以比拟的。

　　但是，这条冰龙之中可是蕴含着高寒的武魂之力，所以，以王者的武魂之力，法对付这艘船上的所有人，也仅仅是小菜一碟而已。

　　高寒的魂海之中开始淡淡的散发出一个小型的储存之塔，渐渐的在空中开始变大，变成了方圆千丈的大小。

　　所有的人都惊呼出声：“这是，什么？感受着上面的气息，好像是灵器啊！”

　　“把他抢夺到我们的手中怎么样，只要将之弄回到咱们的手中，就有可能与这些不灭王者战斗，甚至在他们的手中，生存下来！”

　　……

　　看着船上，那些人贪婪的目光，高寒摇了摇头：“就凭你们，还真是困难呢，你们是不是想的太多了，你们还是为你们的生命着想吧！”

　　说着，高寒的心念一动，自己与两个小家伙的身体就快速的缩小，向那里面飞去。

　　“十三刑罚使，你们就负责在这里面，保护那些强者的生命吧，我要你们保证，这里不会有任何一个活口从这走出去！”

　　说完，高寒的身体消失在这外面。

　　在储存之层之中，两个小家伙正在为其中的事情感叹至极：“哇哇哇，这里太大了，好像永远都生活在这里！”

　　“你白痴啊，这里可是老爸的魂海之中，你生活在魂海之中，那种感觉要有多可怕，可是能够控制老爸的身体就好了，老爸的样子好厉害啊！”

　　“用点正常点的词语，那是好屌，不是好厉害！”

　　……

　　高寒听到自己两个宝贝的谈话，都有些忍受不住了，这都是什么跟什么啊，还有最后那一句，好屌这一句话还不如好厉害呢。

　　这两个小家伙真是太不老实了，真不知道自己的大儿子是怎么管教他们的，而且，司徒嫣两个女人，难道就不会管管吗？

　　不过，这两个小家伙没有愤恨多久，就被眼前的那个人惊呆了。在他们面前站着的那个女人，正是现在小腹微隆的徐清。

　　在高寒接徐清回来的途中，她的小腹居然开始慢慢的成长起来，里面的那个生命气息也越来越强了。

　　“老爸，你不会离开娘亲他们又找新女人了吧！”天尘顿足捶胸的说道。

　　天琳推了天尘一下：“你懂什么啊，老爸一向都是那么风采迷人，魅力四射，光彩照人，惊险万分，天生女人的杀手……”

　　高寒：“额……我出去一下，等会儿再进来！”

　　就在这个时候，天琳的一句话，却让高寒停住了这个动作。

　　“嗨！小弟，我是你的姐姐，来叫声姐姐听听？”天琳伸着自己那小巧的手，可爱的对徐清的肚子说道。

　　“好可爱的小丫头啊！”徐清看到天琳那稚嫩，可爱的样子，忍不住将天琳一下抱起，亲昵的捏着天琳的小脸蛋。

　　天琳也十分的客气：“娘亲你好！”

　　“额……小家伙，你怎么这么不懂事呢？要叫姐姐，懂不？我不是你的娘亲！”徐清脸色尴尬的说道。

　　天琳嘟着可爱的小脸：“可是，你的肚子之中，的确是我的弟弟啊，刚刚我和他都说话了呢！”

　　“什么？他跟你说话了，小妹妹，说谎话可是要打屁屁的哦！”徐清开玩笑道。

　　高寒连忙将自己的小儿子拉倒了一旁：“我没有听错吧，你们真的可以与她肚子里面的那个小家伙对话？”

　　天尘点了点头：“没错啊，而且，小妈妈的肚子里面，可是有两个宝宝啊，这件事情，千万不要和小妈妈说，嘿嘿，保密，我跟小妹约好了，只对老爸你说了哦！”

　　高寒摇了头头：“真的很不可思议！我感觉还是不可置信，你们这两个小家伙，鬼心眼太多了，根本就不可相信！”

　　“父亲，你要相信我们！”天尘气哼哼的说道。

　　高寒摇了摇头：“除非，我能亲耳听到，不然的话，我是不会相信你们这两个小坏蛋的！”

　　天琳那里还在和徐清聊的起劲，而徐清感觉逗高天琳也比较好玩，这个小娃娃简直是太可爱了，粉嘟嘟的，让人抱起来都舍不得放下。

　　高寒无奈的说道：“我说，她虽然是小娃娃，你问问这家伙，他们的实力可是非常强悍的，估计不多长时间就能追上你了！”

　　徐清看到高寒，眼神变得冰冷无比：“这里没有你什么事情，赶快滚出去！”

　　随后，她看到了天尘那可爱的模样：“这个小家伙也十分的可爱，来来来，姐姐抱抱。”

　　天尘快速的来到了徐清的旁边，可爱的叫了一声：“小妈妈！”

　　“跟你爹一样，滚出去吧！”徐清瞬间爆发了，天尘说话也有点特定的难听了，让她有些无法忍受。

　　高寒都有些凌乱了，这是什么跟什么，对小丫头就这么可爱，即使叫娘亲，好像也没有什么事情，但是，天尘叫了一句小妈妈就被骂了。

　　“呜呜呜……”天尘用出了自己最大的利器，那就是装作在远大大哭起来，可爱的小脸上充满了泪水。

　　“好吧，好吧，来来来，小弟弟，别哭了，我也特别喜欢你，过来姐姐抱抱你！”徐清被这个小家伙的哭声哭的心都碎了，母爱泛滥，对着天尘说道。

　　天尘就这么哭丧着小脸，来到徐清的身旁：“小妈妈，刚刚你真的吓到天尘了，天尘幼小的心灵被你吓到了！”

　　“小家伙们，我们是你的哥哥和姐姐，来，叫声哥哥姐姐，我们将手中的这个奶瓶给你，这里面可是有着龙王精血的哦！”

　　无尘在徐清的怀中，坏坏的笑道。

　　但是，好像根本就没有什么差别，高寒笑了笑：“就知道你们这两个小家伙骗人的！怎么可能会有……”

　　“什么哥哥姐姐，你们身上虽然有我们身上的气息，但是，你们作为哥哥和姐姐，就只给一瓶奶！你们这两个骗子。”

　　“那边的那个混蛋说的没错，你们就是骗子，我们根本不会相信，我们根本就出不了，你们怎么给我们奶！”

　　“你才是混蛋，那是咱们的爸爸，而且，你就对那瓶奶这么感情趣吗？”

　　“可是老爸可是欺负了妈妈啊！”

　　“妈妈也骗了爸爸啊，她说咱们根本就不存在了，这明明不希望咱们的出生，呜呜呜……”

　　……

　　这两个声音，在高寒听来就像是天籁之音一般，令他万分激动，而且，真的如同天尘所说的，真的是双胞胎，还是一男一女。

　　不过，幸亏高寒是不灭王者的境界，所以对于他们所散发出来的说话波动，说的话他听到的十分额真切。

　　“乖宝宝，我可没有不希望你们就此被消灭，刚刚你们两个说什么？你们的妈妈没有和那个男子接触？”

　　高寒听到那两个幼稚的声音，伤心的说话，高寒连忙说道。

　　“混蛋，你说什么呢？我警告你，不许距离这两个宝宝太近，你会把他们教坏的！”徐清愤怒的说道。

　　高寒知道，其实徐清并不知道肚子里面的宝宝会有声音波动这件事情，所以，并没有解释什么。

　　“两个乖宝贝，你们就先待在这里，和你们的小妈妈多培养一下感情，还有，多陪陪他们两个，我先走了！”高寒知道，如果自己呆在这里，只会让徐清不快而已。


第633章 王者回归

　　高寒的身体瞬间来到了外面，既然自己没有戴绿帽子，而且，徐清的肚子之中，还是双胞胎，心情是异常的爽快啊。

　　“主人，我们在这里监察了一切，您的冰龙，将那艘船全部的灭掉，其中，逃脱十人，但是，终归还是被您的冰龙灭掉！”

　　第一刑罚使来到高寒的面前，恭恭敬敬的跪下然后说道。

　　高寒点了点头：“既然都死了，那么他们的灵魂也应该被我的冰龙吸收了吧！”

　　“是的，现在您的冰龙还真在那里追杀海里的神兽！”第二刑罚使有些尴尬的说道，高寒听到之后，立刻转过头看去，看到自己的冰龙正在这片大海域之中翻腾。

　　一片片的生灵，被它身体之中散发出来的寒气给生生冻死，并且里面的怨气等负面能量，将之的灵魂困住，并且向冰龙的身体之中拖去。

　　高寒伸手一引，那条冰龙迅速来到高寒的旁边，在高寒的旁边蜿蜒盘旋，腾云驾雾，那硕大威严的头颅垂下，双眼之中满都是怨恨的看着高寒。

　　“嗯，里面的冤魂的确有不少，对我来说，的确是一个大补之物，我的护身冰龙用了两次了，正巧要补充自己的力量！”高寒淡淡的说道。

　　刚刚说完，高寒的身体四周开始有淡淡的寒气围绕在他的身体四周，渐渐的开始凝形，一条龙的模样渐渐的凝形，最后形成一条围绕着高寒盘旋的小型冰龙。

　　随后，那条冰龙开始奇怪的变大，足足有万丈的长度，随后，那两条冰龙开始渐渐的变成了同样的大小。

　　然后，他们渐渐的融合到了一起，两条冰龙融合成一条冰龙，气势瞬间暴增，四周的海域瞬间冰冻住了。

　　“收！”高寒淡淡的说道，那条冰龙开始渐渐的便到原大小，重新围在高寒的四周，渐渐的化成寒气，附在高寒的体表之上。

　　高寒活动了一下脖子：“嗯，还真不错呢，真是有些舒服呢！”

　　“你们，回刑罚之塔吧，我现在要赶路了！”高寒淡淡的说道，一挥手，十三个人就被高寒的寒气包围住了，瞬间消失在原地。

　　高寒身体活动了一下，骤然从原地消失，而他的身体四周也开始泛滥起淡淡的星光，高寒的身体被星光覆盖着。

　　他的身体开始在空中急速的飞行，遇山不躲，遇树不避，就这么简单粗暴的直接穿过去，高寒的速度现在非常的快。

　　在极致的武魂之力作为动力之下，几乎是瞬息万里，原本好几个月的路程，高寒只不过半天，就赶到了沧南域。

　　在沧南域之中，有着无数强大的星河巅峰的武者，都开在那里坐着，或者到处行走，好像在巡查什么。

　　高寒的身体几乎是瞬间就落到了地上，伸手一引，随便将一个人抓到了手中。

　　“你们在干什么？”高寒淡淡的开口问道。

　　那人感觉自己的身体完全的被治住了，自己施展自己的力量，但是，这些力量对于抓住自己的那人竟然完全没有作用。

　　高寒感觉到对方挣脱的力量了，但是，对于现在的高寒来讲，这些力量简直就如同小孩子一般的力量，根本就没有办法从自己的手中逃脱。

　　更别说，对自己残生威胁了。

　　“你到底是谁？为什么要抓我，难不成？你是最近反出龙族的九龙君龙飞翔？”对方说到这里，整个人体都开始渐渐的颤抖起来。

　　“龙飞翔！”高寒淡淡的说道：“他反出龙族了？为什么？”

　　“听说，是因为……你谁啊？我认识你吗？为什么要说，既然你不是龙飞翔我为什么要……啊……”

　　那个人刚刚说到一半，就疯狂的嚎叫起来，因为高寒的手上的力道增加了几分，所以他疼痛的不断的哀嚎。

　　他发现自己的力量完全被高寒压制住了，就仿佛自己是一个普通人，而不是那高高在上的星河境界的武者。

　　“我说，龙飞翔到底怎么了？为什么反出龙族，还有，你们到底在这里干什么？”高寒的语气又重了几分。

　　随着语气加重了几分，他手上的力道也加重了几分，那人又疯狂的嚎叫起来。

　　“原来，龙族这些年一直没有动作，就是为了寻找散落在大陆上的八部浮屠塔，但是，龙飞翔在长老会上，主动的提出截然相反的意见，他认为那些过去的，已经过去了，何不想怎么让龙族变得更强的办法，这些年，龙族探索个个迷境，就是为了寻找那失落的八部浮屠塔。”

　　高寒诧异的瞪圆自己的双眼：“不是说八部浮屠塔已经被龙皇收走了四层，现如只留有四层在这个世界吗？难不成，疯皇那家伙又骗我？”

　　随后，高寒双眼一眯，手淡淡的松了开来，不再牵制住那个男子，冷冷的说道：“现在的你，不要妄想逃走，只需要回答我的话即可！”

　　那人怎么会听高寒的话，哈哈大笑：“你都放开我了，我怎么可能会听你的，哈哈哈！”说着，他的身影居然呈不规则的方向，向半空中游荡而去，如闪电一样。

　　对于他这种行为，高寒只是淡淡的一笑：“就凭你，怎么可能逃得过我的手爪！”

　　高寒心念一动，身体就出现在那个人的面前，手掌轻轻的抵在对方的额头之上，魂力稍稍的发动，就立刻将那人冰封住，而后，有再次的瞬间解封。

　　对方好像从地狱黄泉走一遭似的，浑身发冷，面色发白，精神受到了眼中的打击创伤。

　　“你好像还没有告诉我，你们寻找什么呢，就想这样离去，是不是有些太不将我看在眼中了？”高寒开口淡淡的说道。

　　“就凭你，还想要控制住我，我要杀了你，杀了你……”对方明显被刚刚那寒冰之中的幻觉，刺激的有些疯狂了。

　　那恐怖的场景，只剩了半个的身体，一个个在一条黄色的泉水上空不断的走动，然后不住的游动。

　　那种恐怖的场景，他再也不想看到了，那些亡灵在空中不断的哀嚎，他们在不断的穿过他的身体。

　　“真·星辰之力！”

　　那个人终于忍不住了，自己爆出了大招，空间开始丝丝的破裂，一点点星光从对方的身体之上形成，就像是高寒施展浮若雪华一样。

　　只不过，对方身上的，却不是可以穿梭各种物质的那种力量，而是，强大的力量。

　　那些力量开始在对方的手中开始凝形，就像是一个小型的星球一般，开始不断的变大，那种强悍的力量，开始让方圆百米的空间，都开始片片碎落。

　　但是，陡然之间，对方手中的力量消失了，那个散发着淡淡星辰的光球，就这么凭空消失了，转而出现在高寒的头上一百米，狠狠的向他砸去。

　　高寒淡淡的一笑，好像没有发现那从天而降的星辰，他伸出自己的手，这时候，对方已经退离了高寒很远。

　　但是，高寒的手好像能够无限伸长一般，骤然出现在那人的面前，就这么，一把将之抓住，让后距离高寒越来越近。

　　而天上的那颗星辰也终于距离高寒越来越近，在高寒的头上，忽然出现了一条冰龙，那颗星辰之力就像是巨龙口中的龙珠一样。

　　巨龙一口将之叼在口中，然后生生的将之吞了下去，好像并没有什么变化，重新化成寒气，附在高寒的身体之上。

　　高寒晃晃头：“嗯，这次的能量不错，无相之冰，无物不吞！”

　　“说吧，现在的你，还有什么招数，能够一一施展出来，只要你能够施展！”高寒已经没有多少耐心了，双眼一寒，手上的加大了一些力道。

　　武魂之力也从高寒的身体之中，进入到对方的身体之中，将之彻底的束缚住，不单单是灵魂，就连真元等等，肌肉关节，等等任何有关于力量爆发的地方，都被封锁的十分的严密。

　　对方不断的挣扎自己的身体，但是，却是怎么都动不了，只是不断的抖动自己的身体。

　　“说罢，如果你不介意成为那一界亡灵其中的一员，那么，你就好好的跟我说说！”高寒淡淡的说道。

　　不过，听到这个人的消息之后，高寒终于不在这么淡定了，以为，他听到了一个非常令他气愤，不甚至是说愤怒的消息。

　　高寒的身体快速的想回飞去，在空中的时候，高寒的双眼爆发出一丝丝寒冷的杀意，回想刚刚的消息。

　　就在几天前，艳王放出话来，现在整个沧南域，不灭王者，都不可以动高家一分一毫，不然的话，立斩无赦。

　　然后就闭关了，对于艳王的命令，整个沧南域大部分的势力虽然不满意，但是却不敢违抗。

　　但是，不灭王者出动，他们就发出了强大的悬赏令，令整个沧南域，王者以下的武者，但凡是可以逮到高寒的，就会有很多奖励。

　　他们都不知道，高寒已经晋升为不灭王者了，所以，整个沧南域的星河巅峰的武者，都行动起来。


第634章 麟儿的警告

　　“居然赶去骚扰我的家人，我看你们嫌自己活的时间太长了！”高寒飞行的速度越来越快，但是心中却也不断的思考。

　　艳王居然放出了这些话，而且，听说放出这些话之后，她就闭关修炼了，好像一副不问世事的样子。

　　高寒从这其中感受到了一丝不寻常，若是以前的话，艳王有事情需要自己办，就连他不是王者的时候，都可以不顾被战王景天穹过来找麻烦，前去救助自己。

　　但是，自己成功晋升为不灭境界了，艳王反而用这种态度对待自己，那自己身上一定有什么事情，让艳王不得已做出了这个选择。

　　“到底是什么事情呢？”高寒在高速的飞行之中，心中却在不断的思考之中，他已经越来越接近雪国了。

　　他发现，在雪国之中，有着很大的力量波动，而且，数量非常的多，尤其是冰都的附近，很多人的包围在那，而且是团团包围。

　　……

　　“父亲，外面的那些人简直是太强大了，我们根本就不是对手啊，刚刚雨剑君林剑腾与神剑君剑惊天，两人想要突破出去，给高寒报信，但是，他们居然被其中的一人，一招就打败了，而且那人还是站在遥遥的太风天之上！控制剑的！”

　　冰都的皇宫大殿之上，郑凌正在跟自己的父亲郑云清谈话，现在的林剑腾与剑惊天，都已经成功的突破到星河境界。

　　这证明，这两人的运气于实力，并不比高寒差很多，但是，外面的那些人，全部都是那些大势力的武者，而且全部派遣的全部都是星河境界巅峰武者。

　　“空儿呢？他的闭关结束了吗？”郑云清抚了抚自己的额头，感觉到十分的头痛，从几天前开始，整个冰都就被封锁了，没有人可以从外面进来，也没有人从里面出来。

　　他们主要的目标，就是让所有的人将高家的人交到他们的手中，因为，在艳王闭关之后，他们想要冲进这座城的时候，雁门忽然发出命令。

　　那就是，只要高家的人不出冰都，任何人都不可以攻击，谁若是攻击，那就是与整个雁门为敌。

　　对于雁门王者三重天的艳王来说，他们还没有完全抵抗的能力，所以只好在外面等待着。

　　“父亲，弟弟他还没有出关，现在的他，不知道已经到达什么境界了！”郑凌有些尴尬的说道。

　　郑云清双眼一眯：“如是这样下去，那么咱们整个雪国就会毁于一旦，咱们这些武者，倒是没什么，但是，冰都里面有很多没有修为的，总有一天，会粮食用尽，咱们全城的百姓都会饿死！”

　　“到底要怎么办？要不要咱们将高家的……”郑凌的心中也有着一丝苦涩，但是，江山来之不易，而且，这可是全城的百姓。

　　就在郑凌刚刚说出口的时候，一个声音从皇宫的大殿外面传了进来：“我看谁敢！”

　　那声大喝，就如同是晴天霹雳一般，令人心中感觉到十分的颤抖，仿佛，直接喊到别人的心中，令人心神俱裂。

　　两个人影出现在大殿之外，其中一个，正是郑空，他现在身披白色的铠甲，双眼之中，满含着大千世界。

　　郑凌修行的体质与天分都不太强，所以这些年过去了，他的修为并不是很强大。

　　他只是看了郑空的双眼一眼，就感觉，自己好像处身于一片皇宫之中，整座皇宫都是用黄色的正义的强光组成的，他都不知道那一片能量是什么，总之感觉很强大。

　　他身穿皇帝的衣服，站在那万里高空漂浮的庞大皇宫之中，而那皇宫之中，却是绽放着万张金光，在那万丈金光的下面，无数的臣民，不，甚至说整个大陆的人，都在地上跪伏着。

　　而他，就像是高高在上的皇帝，可以掌控每一个人的命运。

　　每一个人的命运，都在自己的手中掌握着，在他的身体四周，大约有百个身披着黄金色战甲的黄金侍卫，围绕着他，保护着他。

　　那些黄金侍卫，每一个人居然都是不灭王者的境界。

　　“这就是我心中的王国，我希望，所有的国土，都在一个人的掌握之中，整个大陆，能够得到真正的统一，不管这个代价是什么，我都愿意承受！”

　　郑凌双眼迷茫，整个人的脸，忽然热泪盈眶：“我的目标，整个世界的百姓，终于能过上幸福的生活了，不在忍受各国的战乱之苦了！”

　　但是，当他回头的时候，一个巨大的人影出现在的他的身体之后，那个人影浑身冒着淡淡透明色的气息。

　　那个人影十分的巨大，整个身体好像顶天立地，脚踏大地，头顶长生天，伸手，可以只手遮日。

　　……

　　“啊……”郑凌疯狂的嚎叫起来，他看到那些所有的人，其实都是在他的身体之下膜拜，行礼，好像他是唯一的真神。

　　“凌儿，凌儿你怎么了？”郑云清双眼之中满都是清澈，看来并没有陷入对方的幻境之中。

　　“小叔叔，你的风云空幻之体，果然是强大无比，我很是佩服啊，不过，您的这位父亲，好像身上有皇者之气的保护，并没有受到你的幻觉啊！”

　　这时候，高寒的声音却在整个大殿之中响起，只不过，现在的声音与高寒的声音比起来，更加的稚嫩，说话也更加的肆无忌惮。

　　“我这从来不是什么控制让人进入幻觉的力量，刚刚我只不过是施展了一下新力量，观察一下我哥哥的未来而已，这才是风云空幻之体最强的力量！”

　　郑空淡淡的开口说道，但是，随即他的身体摇晃了几下，就好像要晕倒似的。

　　“可惜，这种力量好像能够削减使用者的生命力！”郑空喘息的说道。

　　那个高寒的声音再次冷哼道：“那就不必再看了，若是按照刚刚你们的想法，你们这个国家，就根本就没有存在的必要了！”

　　“我说，咱们雪国的利小王爷，你说这话，是什么意思？难不成，你要违背你父亲的意愿吗？要知道，一字并肩王可是答应过我们，保全整个国家的，而且，高家所有的后人，不得造反！”

　　郑云清淡淡的开口道，而那个娇小的身影，也终于浮现在他们的眼前，在他们的面前，站着一个缩小版的高寒。

　　双目如星，剑眉入鬓，皮肤白皙，高翘的鼻梁，唇红齿白，简直是一个万人迷的帅哥，再加上那略显不羁的黄色头发，犀利的双眸。

　　郑空淡淡的说道：“好了，小侄儿，我对我们家族的想法，也感到对不起寒哥，但是，你不能这么做，这样做完全违背了寒哥的想法，你想让你的父亲在我们之中难做吗？”

　　这个小孩儿正是高寒的长子——高天麟，现在的麟儿，年龄已然是十多岁了，并没有太大的增长。

　　但是，实力可是突飞猛进，就连现在的剑惊天与林剑腾，都完全不是麟儿的对手，现在的他，已经是星河境界了。

　　不但如此你，现在的麟儿，身上披着猛龙吞天铠，脚蹬战靴，身体后面是黑色的披风，整头黄色的头发全部散落在外面，看起来，不单单霸气，而且非常的潇洒。

　　“但是，我父亲走的时候曾经说过，他走后，家人就由我保护了，我不想让我的父亲，回来之后连家人都看不到！”麟儿骤然转过身体。

　　他的双眼直视着郑空，抬头，两个人的目光对在一起，眼中爆发出无尽的厉芒，将郑空的双眼都微微刺痛。

　　“我保证，绝对不会将你们高家交出去的，若是那样的话，我宁可自刎谢罪！”郑空认真的说道。

　　麟儿点了点头：“你是父亲的兄弟，我作为侄儿，相信你，还有，告诉你们一句，在我闭关感应我弟弟妹妹的时候，感应到了父亲的气息，我相信，父亲马上就会回来了！”

　　“你弟弟妹妹丢失了？”郑空诧异的说道：“尘儿与琳儿到底怎么了？为什么会跑丢！”

　　听到这里，麟儿都快哭了，虽然心机与年龄，已经是非比常人了，但是，毕竟也只是一个孩子，父亲交代的事情他没有办好，心中也是万分委屈的。

　　“若不是我的弟弟妹妹忽然走丢，我早就亲自出去会会那帮混蛋，找父亲去了，不过，现在小弟与小妹的走失，我不能再去了，作为长子的我，一定要在家中抚慰亲人悲伤的灵魂，希望他们没有遇上什么危险！”

　　说完了之后，拖着重重铠甲的麟儿，转身就走了，看着那幼小的身体，拖着那重重的铠甲。

　　郑空有些感慨：“唉，麟儿终于长大了，唉，寒哥生了一个好儿子啊，没想到，可惜，这么幼小的心灵，就需要背负寒哥需要背负的一切！”

　　随后，郑空转头过来，冷冷的看着自己那既陌生又亲切的父亲，兄弟：“你们真的变了，难不成，你们忘了，咱们后面的靠山真的是谁吗？并不是咱们自己，而是寒哥！”


第635章 易武阁谋反

　　郑空转身走了，只留下大殿之上，父子两个在那里面面相觑，他们被麟儿还有郑空的话惊呆了。

　　这两个人说的话，对两人十分的震撼，他们两个，每一个人都给予了两人十分大的震撼。

　　郑空说的没错，他们郑家的真正靠山，就是高家的高寒，若是高家反戈。到时候别说没有高寒，就算是高寒的这个大儿子，就能够完全灭掉整个雪国。

　　而且，整个国家，所有的强者，几乎都是高家坚实的拥护者，只要高家反水，别望向他们会保护郑家，不跟着一起造反就不错了。

　　“凌儿，朕知道，你对高家也下不去手，所以我现在决定，高寒回来的那一天，朕就将皇位转给你。你永远，不要对高家有任何伤害的想法！”

　　说完，郑云清的脸色好像苍老了几分，挥了挥手：“你……出去吧，让朕……让为父好好的静一静！”

　　郑凌脸色一变：“陛下，您……”

　　郑云清嘴角牵动起一丝微笑：“孩子，叫我父亲吧，很久没有听到过这样的称呼了……”

　　“父亲……”郑凌现在已经满眼泪光了，最后，化作无尽的叹息，转身离开了皇宫，在离开关门的最后一刻，郑云清忽然说了一句。

　　“权力，会让人腐化，孩子，你千万不要做这样的我，因为，世间的人情，永远都是无价的！还有，告诉空儿，为父……对不起他，对不起他的一片苦心，对不起他曾经不顾自己的修为，而出去找了这么一个外援，如果没有高寒，现在的郑空已经灭了！”

　　郑凌没有直接回答，只不过，在当他的们管辖的最后一刻，心中却暗暗的发誓，绝对要遵从父亲的话，做一个不被权利与利益腐化的人。

　　关上了门之后，一个将军来到他的面前，淡淡的跪了下去：“启禀太子殿下，现在整个冰都有很多富户已经忍受不住这种被困在冰都的感觉了，他们要求，皇室能将高家交出去！，这件事情咱们是不是要请示一下陛下？”

　　郑凌站直了自己的身体，神色冷淡的说道：“是哪些富户说的？”

　　“有很多，是咱们皇室的忠实支持者，还有……就是……”说道这里，那个将军好像有些迟疑，不敢说出去。

　　郑凌神情没有一丝变化：“说……”

　　“是易武阁，他们说很多物品都已经开始缺货了，请咱们皇家决定，是支持他们易武阁，还是支持高寒，只要咱们支持易武阁，他们就会全力用财力支持咱们皇室！”

　　在郑凌的威严之下，那个士兵终于将自己所知道的全部说了出来，但是，却只不过博得郑凌不屑的一笑。

　　“哈哈哈哈……父亲，孩儿会遵从你的命令，下令，但凡是说过这句话的，全部诛杀干净，一个……不剩……”

　　郑凌双眼之中，爆发出一丝丝狠厉的颜色：“高家，永远都是我们皇室的一份子，甚至，可以说即使是没有皇家，也绝对不可以没有高家！”

　　“什么？你敢拒绝？你知道我易武阁的实力有多强盛吗？”那个将军忽然抬起头来，看着郑凌的双眸不在尊敬，而是充满了杀机。

　　郑凌转过头，双眼一眯：“你是易武阁的奸细？”

　　“哈哈哈，太子殿下，我劝你还是不要说话这么难听，我只不过是为了你们好，我易武阁，可是遍布整个沧南域，每一角都有我们的势力，与我们作对的皇室，没有一个可以存在的时间长的！”

　　那个将军渐渐的站起身来，冷冷的对郑凌说道。

　　“单单是这冰都之中的易武阁，我们就有星河境界巅峰的武者，我们可以合作，我们可以让你开阔疆域，你只需要将高家斩尽，就算是咱们结盟的条件吧！”

　　郑凌冷冷的转过头：“你这个无耻的小人，易武阁原来也是这么的卑鄙，那你去死吧！”

　　说着，郑凌的手中一闪，一杆枪出现在他的手中，向着那个家伙就刺去，但是，那个将军打扮的奸细，却是在手中迅速的变出一柄剑，向郑凌的头上削去。

　　“唰……”

　　单单是一剑，那杆长枪就瞬间变成了两节，现在的郑凌也只不过合灵境界的武者，而对方，则是出尘境界的武者，根本就不在一个阶段上。

　　“隐藏的好深啊！”郑凌惨笑一声，身体骤然向后面飞去，将那门撞破了，直接飞身到大殿之上，将里面的大地都撞的开始出现了裂缝。

　　那个将军手中持着兵刃，淡淡的抬步走了进去，举剑指着上面的郑云清：“你是这个国家的皇帝，我希望，由你下令！我相信，对于刚刚本道人在外面说的话，你也听清楚了！”

　　郑云清淡淡的站起身来，俯视着这个将军：“好大的胆子，相信刚刚我说的话，你也在外面全部听到了！”

　　“是啊，我们本不想逼迫你，让你自己交出高家的，可是，你偏偏不愿意！只好由我代劳了！”那个将军淡淡的笑了一下，我希望，你能够配合。

　　说着，他已经走到了身受重伤的郑凌面前了，剑尖指着郑凌的脖子：“如果你不想你的接班人就这么死去的话！”

　　“凌儿说的话，从今之后，就是我的指令，我不会更改的！来人，将此逆贼拿下！”郑云清淡淡的说道。

　　“呼啦呼拉……”

　　一下从外面涌进来很多人，纷纷的拿出自己的兵刃，只不过，他们的兵刃却全部指着郑云清与郑凌。

　　“哈哈哈，如果没有确定的把握，你想我会这么做吗？现在，整个国家最大的支柱高寒不在这，单凭他的儿子，你认为能够泛起太大的风浪！这些侍卫，都成了我的人了！”

　　郑云清脸色白发，不过，依旧是惨淡一笑：“我说了，这个国家，即使没有皇家，也绝对不可以没有高家，他们才是这个国家的灵魂，是百姓们曾经爱戴的冰侠！”

　　……

　　“哦？是吗？我倒是不知道，没有我父亲在，我能不能翻出多大的风浪，但是，我感觉对付你们，我自己一人足够了！”这时候，一个较小的身影出现在大殿之中。

　　正是麟儿，他手中的力量吞吐不定，一丝丝锐利的气息，将四周的空间渐渐的切了无数的裂缝。

　　“你不是走了吗？”那个将领看东岸麟儿之后，立刻开始紧张起来，这个国家的人，谁都知道，高寒的大儿子，利王爷，是一个绝世强者。

　　他用比他父亲更短的时间，进入到了星河境界，并且，实力高强，隐隐有超过他父亲的趋势。

　　现在，对于易武阁来说，也就只有高寒的那几个人有威胁的性质了。

　　高寒的长子——麟儿，高寒的兄弟，曾经领导过的人物——雨剑君林剑腾，神剑君剑惊天！

　　另外，高家之中隐藏了什么他们不知道，但是，他们知道，在高家之中，并不是这么简单，为了和外面的自己人配合，他们可是一直想要将高寒给端掉。

　　这样，剩下了高寒一人，那也不足为惧了，他刚刚看到麟儿气呼呼的出去之后，并且，郑空也跟着出去，才敢发生政变的。

　　没想到，麟儿去而复返，而且，看样子……

　　“快点发信息，让咱们阁的长老来帮忙，灭掉这个小杂种！”

　　话刚刚说完，一连串的咯咯的笑声传入了这片大殿：“好好玩哦，没想到，咱们走了之后，反而有这么好玩的事情发生了！”

　　“对啊，都管你，小妹，若不是你教唆我这把小骨头出去，我还不至于这么累呢，也不会错过这么好玩的事情了！”

　　麟儿听到这两个声音，整个人的身体都抖动了一下，双眼开始不停的转动起来，十分的激动：“你们这两个小家伙，居然敢违背着我出去，我真该好好的替父亲大人管教你们一下了！”

　　“我去，老大，你别激动，真的，看看我们给你将谁带来了！”听到麟儿的话，天尘心中一惊。

　　若是说他害怕谁的话，并不是自己的父亲高寒，也不是自己的母亲司徒嫣，而是自己的这个大哥。

　　俗话说，长兄如父，高寒没有在的这段时间，他们都是归于麟儿管理的，所以，对于麟儿的话还是比较听的。

　　当然，也仅限于比较听而已，对于他们两个来说，一天不惹祸，就浑身难受，就像是民间说的那样：一天不打，上房揭瓦。

　　不过，这次这两个小家伙是真的开始揭瓦了，而且还是将皇宫的瓦片揭了下来。

　　紧接着，一个被五花大绑的人影瞬间被投了下来，镶入了整个皇宫的大殿之上。

　　随后，两个小巧的身影，开始在上面下来了，在他们的后面，一个浑身冒着黑色气息的年轻帅哥跟着。

　　“我说寒哥也真是的，片片要将这两个小家伙交给我！”那个人用手扶额头，无奈的说道。

　　而两个小家伙则是坐在刚刚镶入地板的那个人影的身上：“嗨，哥哥我们来了！想我们吧！而且，我们还立了大功！”


第636章 纷纷出关

　　“你们……小弟小妹，你们真是让大哥好生担心啊，若是你们出了什么事情，你们让我怎么和父亲交代啊！”麟儿双眸之中，仿佛有泪光在闪烁，就连声音都是带着哭腔的。

　　两个小家伙看呆了：“我靠，这次搞大了，没想到把大哥搞哭了，咱们两个，我感觉是完蛋了！”

　　天琳听到天尘的话：“你去负责将大哥哄开心了！”

　　“凭什么是我，你要牺牲我的屁股，让大哥发泄，我才不要唻！”天尘立刻反对。

　　这时候，在后面的那个黑色的帅气青年说话了：“哦哦哦，你就是，天麟，来来乖侄儿，让叔叔我抱抱！”

　　说着，就张开臂膀，向天麟抱去。

　　麟儿连翻了两个跟头，只是一阵光闪过，就完成了所有的动作，躲开了那个家伙的熊抱。

　　“你谁？我为什么要让你抱？”麟儿神色冰冷，淡淡的说道：“天琳，天尘，给我回来，让娘亲他们好好的教育你们一下！”

　　“不要把大哥，你这样做是不是残忍了点啊！你还没有问过父亲的意见呢！”天琳立刻反对，并且躲的远远的。

　　天尘也是一样：“就是，现在我们在父亲那里可是大功臣哦，父亲一定不会责罚我们的！”

　　麟儿听到这里，浑身都开始颤抖起来：“你们……你们两个小家伙，见过父亲了，他在哪里？”

　　今天，麟儿的惊讶实在是太多了，先是弟弟妹妹自己回来了，然后，他们竟然还说，见到了父亲。

　　天尘鼻子一翘：“这是自然，不然的话，你问问前面的这个四脚蛇叔叔！”

　　后面的那个浑身冒着黑气的男子，头歪了歪：“我说，你们两个小家伙，我怎么说也是你们的叔叔，你们这样称呼我，真的好吗？”

　　“他们管你叫叔叔，你到底是谁。若是不说的话，那真的别怪我不客气了！”麟儿双眼一寒，身上开始凝聚力量，一柄柄金黄色的各种兵器，各种防具，甚至，连一些他没有看过的兵器，都存在于里面。

　　那里仿佛变成了另外一片世界，不同于这个世界的空间。

　　“好小家伙，领域啊，还不弱呢，不过，现在不是跟你打的时候，而且，现在的你，即使是跟我打，也打不过我啊！”

　　那个浑身冒着黑色气息的男子连忙摆了摆自己的手：“你怎么会认识我，我和你父亲认识的时候，在一起吃过肉，当然，主要是我在吃，你娘亲都还不认识你的父亲呢！”

　　“对不起，对你所说的话，我真的不敢认同，谁不能保证，你欺骗我的弟弟妹妹的！”麟儿双眼一阵锐利的光芒闪过。

　　“对于一些事情，我还是比较相信我自己亲眼看到的！”麟儿说完，就要动手了。

　　那个年轻人也好像不太愿意和麟儿打，连忙挥手：“嘟……停，好吧，我说，林剑腾他们应该跟你说过，有一个在他之上的武者，九龙公子龙飞翔吧！”

　　麟儿点了点头：“没错，是这么说过，好像，还是什么黑龙族的！你的本体……什么？难不成你就是九龙公子？”

　　“现在你应该称呼我为九龙君！我听说这里有人想要对付高家，幸亏我也反出龙族了，就来这里救一下你们了，没想到，半路上碰到高寒，就被他带过来了！”

　　麟儿疏松了一口气：“原来是这样啊，你就是那条黑色的四脚蛇啊！”

　　“噗……”九龙君龙飞翔感觉自己就好像要吐血了一般，真都是什么跟什么啊，父子四个一个德行的。

　　记得，刚刚见到高寒的时候，高寒就忽然来了这么一句，然后，他的两个小的也管自己这么叫。

　　最后，连高寒的大的，都是这么叫自己，这真让他有点无奈了。

　　“你的确是你父亲的种，不但长相一个德行的，就连说话也是一个味的，甚至，那些细微的动作，神情，语调，都相同，唯有不同的就是那金色的双眸，和黄色的头发了！”

　　九龙君龙飞翔有些感慨，他现在感觉自己都快要哭了：碰到这么一个流氓家庭，不知道是自己的幸运，还是自己的不幸呢？

　　“不知道四脚蛇叔叔知不知道我的父亲去哪里了呢？现在四周都在寻找他，他处境很危险！”麟儿关切的说道。

　　九龙君龙飞翔眼睛一转：“即使是找到你父亲，你又能怎样呢？你这种修为，连我都打不过……”

　　“我说过，要和父亲并肩作战，我要保护他！”麟儿不耐烦的打断了九龙君的说话，冷冷的说道。

　　九龙君淡淡的一笑，随即有些失落：“现在的你，恐怕还没有到达能够帮助你父亲的层次上，他……唉，不说了。伤心啊！”

　　“那外面的人你能够打走吗？”麟儿忽然开口问道：“我可以帮助你，只要你能帮助我解决高家的这次危机，我父亲会好好感谢你的！”

　　九龙君冷冷的一笑：“你也太看不起我龙飞翔了吧，虽然我与寒哥见面不多，但是，我却认为，寒哥是真性情的人，他有事，我龙飞翔即使是拼了性命，也要帮助他，可惜……”

　　话没说完，一群人就出现在整个大殿的门口，十三个身上散发着特殊凶残气息的人走在后面，前面则是走着各个星河境巅峰的武者。

　　“我警告你们，还是赶快走吧，要知道我主人，脾气可不是很好的！”这时候，一个声音传入了麟儿的耳中。

　　“小丑叔叔！”麟儿双眼一亮，向外面看去。

　　一条小狗的身影从后面开始不断的向上蹿：“刚刚我好像听到了主人的声音，还有一丝主人的气息，但是，为什么感觉不太对劲呢？”

　　当它看到麟儿的时候，欢快的蹦到麟儿的肩膀上：“主人，我……咦，你好像变矮了，也变弱了很多啊，而且，头发的颜色不对，灵魂也不是无相冰道的感觉，我靠，你谁啊！”

　　说完蹦了下来，虎视眈眈……狗视眈眈的看着麟儿，后面跟随着的十三刑罚使也来到小丑的伸手，团团将麟儿包围起来。

　　“小丑叔叔，你不会让我和你战斗一下吧！”麟儿领域之中，散发出一丝丝的凌厉气息。

　　小丑当然清楚了，两只豆粒大的眼睛向外凸出：“我去，少主，你怎么变成了现在这个样子了，和主人长得真的好像啊！”

　　十三刑罚使也是面面相觑，最后不知所措，小丑冷冷的说道：“还不快见过少主，这是主人的长子！”

　　“属下等，参见少主……”

　　麟儿感受了一下那些人与小丑的气息，十分的震撼：“小丑叔叔，你，已经是星河境界巅峰了？而且，你后面的这些人……也都是星河巅峰境界！”

　　小丑得意洋洋的说：“那是，也不看看我是谁。这些都是你父亲的手下哦，还有，出了这么大的事情，为什么雪他们没有什么动作，难不成不知道主人的脾气吗？”

　　说到这里，小丑的脸上已经没有刚刚的得意了，而是阴沉的说道。

　　麟儿有些苦笑：“你是说雪阿姨，任天狂老爷爷和小九阿姨啊，他们全部都是父亲的忠仆，但是，没有几个人能够请的动他们，即使是我的话，他们都不会听的！”

　　小丑陷入了沉思：“这样啊，但是，不是还有一尊分身吗？”

　　“很早的时候，父亲的那尊分身忽然说是闭关，随后，就再也没有出来过，而我们进入其中的时候，发现其中并没有任何的人影！”麟儿解释道。

　　“嗯，好了，先不说这些了，主人下令，将四周的杂碎全部清理干净！”小丑陡然跑出大殿，在空中变化自己的形状。

　　渐渐的，一只高达百丈有余，浑身雪白的狰狞的巨犬出现在空中，身上散发着淡淡的黄绿色的寒气。

　　当这股寒气出现的一刹那，在一字并肩王府，三个人影瞬间睁开了自己的双眸，紧着接，就是一股股强横的力量散发出来。

　　一片浓重的血光与血腥，染红了整片苍穹，紧接着，又是一片血光从王府迸发而出，在接着，就是无数的幻象。

　　那片异像几乎是瞬间就来到小丑的身旁，冷冷的看着小丑。

　　这三个人正是雪，任天狂与小九。

　　小九淡淡的走了出来，在它寒冰的影子上面，骤然有八尾在不住的摇晃，每一次晃动，便有一种幻想从中散发出来。

　　任天狂身上散发着浓重额杀气，而雪的身上，直接是血气。

　　“小丑，你不是跟随主人去了吗？为什么回来，是不是主人出什么事了！”小丑双眼满是杀意。

　　八尾一起晃动，整片世界都被幻象包围住了，小丑也仿佛要多躲入了那个世界的深渊。

　　“吼……”小丑口中爆发出惊天的怒吼，一片寒气波动从它的口中爆发出去，将那片虚幻的世界，全部冰封住，然后碎裂。

　　不过，当它想向小九攻击的时候，一柄纹着各种血纹的刀，出现在它的面前，那上面浓重的血腥，将小丑紧紧的包裹住。

　　“说……主人呢！”雪的声音淡淡的说道。

　　小丑嘿嘿一笑：“不错嘛，都出关了啊！”

　　在他们的后面，一片片武者的身影，开始在空中浮现，他们身上散发着强大气息，能将雪国一瞬间就化成碎片。


第637章 混乱的冰都

　　“我想，你们不会说背叛了主人吧！”小丑的脸上露出一丝邪恶的笑容，身上的寒气不断的散发出来，将雪紧紧的包裹在其中。

　　雪只是潇洒的挥动了一下手中的邪刀破天，几道猩红色的刀气形成，居然很快的将那寒气散尽。

　　任天狂手握长戟，在空中挥舞了几下，空间立刻出现裂痕：“我们自然不会背叛少爷，但是，我们只听少爷一个人的命令！”

　　小丑像看一群傻子一样看着几人：“你们难不成忘了，他是小主人吗？”小丑指着下面的麟儿说道。

　　“我们自然不会忘记，但是，主人走的时候，并没有说要听从小主人的命令，只是说要保全高家！现在，高寒没有任何事情，一旦有事情，我们会让他们后悔莫及！”

　　小九晃动着自己的那寒冰身体，淡淡的说道。

　　后面的那些武者，由于高寒本人提升为不灭王者境界了，所以他们也跟着得到了很多好处，毕竟，他们的魂海之中有着高寒的灵魂本源。

　　现在，他们之中最差的也是星河境界，没有进入到不灭境界的人，永远不知道，不灭境界的灵魂到底强大到什么地步。

　　现在，他们的修为还在慢慢的提升着，虽然缓慢，但是，非常的扎实，当然，他们的其中也不乏星河巅峰的境界。

　　尤其是任天狂，高寒从来不认为，对方的资质比自己差多少，只不过是没有遇上好的机遇。

　　这一年下来，对方的机遇简直不是高寒可以比拟的，而且，高寒奇怪的发现，这些年，天地之间的力量，似乎变得有些不平常了。

　　原本，即使是高寒这种资质，想要进入到星河境界，也要费很长的时间。

　　但是，这些年，这个天地的力量，好像是发生了不可思议的变化，想想，那些天地至理现在很容易提升，单单是从这点，高寒就可以看出来。

　　现在的高寒，并不是不想帮助高家，而是身不由己，因为他刚刚回到冰都不远的地方，心中就有一种感觉，自己被天地之力找上了。

　　并不是那种普通的天地之力，而是，由无数的天地之力凝聚而成的。

　　虽然现在高寒的实力提升很快，但是，与整个天武大陆的天地之力相比，还是微不足道的。

　　所以，他匆匆向小丑下令，然后，身体就骤然消失的空中，临走的时候，他将自己的两个宝贝释放了出来，当然，还是小丑与十三刑罚使。

　　让他们去帮助高家，消灭下面这帮不知所谓的武者，让他们真的感觉到自己的后悔。

　　对于高寒的命令，小丑自然是遵从了，将整件事情的经过，告诉了雪任天狂，还有小九。

　　至于后面的那些武者，他倒是不怎么的担心，虽然那些武者之中也不乏一些强者，但是，对于他们来说，根本就没有任何威胁的资本。

　　他们只是一群听从命令的人偶而已，而他身边这几个就不同了，小九虽然由高寒控制了，可是，它毕竟是其中最强的一个生力军。

　　而雪就更别说了，作为血族的唯一传人，而且是邪刀破天继承者，她的实力，更是难以揣摩。

　　最后就是任天狂了，虽然以前他晋升修为的速度十分的慢，但是，高寒临走的时候，给了他无数的炼化材料，而且，都是炼体用的，再加上这些年的勤奋，不属于高寒的资质，自然是很强大了。

　　“主人的命令我们会遵从，不过，在此之前，你应该表示一下吧，我怎么知道你说的是不是真的！”雪终于开口说话了。

　　她也不希望违背高寒的命令，只不过需要求证而已。

　　小丑无奈的笑了笑：“真是败给你们了，好吧，主人的确曾经料到有这种情况的发生，所以，临走的时候，曾经给我一道幻影的力量！”

　　说完，小丑开始散发寒气，在它的身上，一根银白色的发丝静静的飘起。

　　“是主人的力量没错，而且，还是武魂之力，难不成，主人真的已经到达那种境界了？”小九疑惑的问道。

　　它是高寒用灵魂本源收伏的，所以对于高寒的武魂之力也非常的熟悉，这根银色的发丝上，蕴含着高寒的武魂之力。

　　而且，其中竟然还有一丝生气的散发。

　　“这个，我想要等主人自己回来的时候，自己跟你们说了，现在，你们只需要静静的聆听这次的命令！”小丑不屑的一声，冷冷的说道。

　　那根银白色的发丝漂浮在半空中，骤然力量爆发，一道身影开始显形，麟儿在下面看的万分激动。

　　“这才是我高家最强的力量，父亲收复的那些人！”麟儿嘴中喃喃道，当空中的人影显形的时候，麟儿双眸已经有泪水在打转了：“父亲……”

　　没错，一个身着雪白色武袍的高寒，站在空中，双眼冷漠无神，银色的发丝，随风飘荡着。

　　“你们，都给我听着，这只是我留下的一道幻影而已，若是，你们不将四周的家伙们屠杀干净，就自刎谢罪吧！”

　　高寒的命令简单直接，霸气明了，所有的人骤然绷直自己的身躯，异口同声：“是，主人！”

　　雪将手中的刀轻轻滑动，空间开始弥漫着一片片浓重的血雾，那些血雾之中的东西，但凡是有生命的，都开始崩裂，而鲜血则是重新融入了那片血雾，为那片血雾增加力量。

　　“距离主人回归还有多长时间！”雪杀气凛然的问道。

　　小丑两腿站立，耸了耸肩膀：“这我就不知道了，也许是十天半月，也有可能是下一刻！”

　　“可恶，时间不够了，杀！”雪身体忽然变了颜色，她的头发开始变成了血红色，眼中充斥着猩红色的光芒。

　　雪白的手臂上，开始出现一条条血腥的纹路，那些纹路与破天刀上的纹路居然几乎相同，雪浑身散发着红色的猩红色的光芒，向下面冲去。

　　一片片鲜血，从她身体四周方圆六丈开始形成，雪的身体好像是被无数的鲜血包围住一样。

　　“唰……”刚刚到达下面，雪就挥动起自己的刀，手起刀落，那些人还没有反应过来，就纷纷变成了一具具的干尸，只剩下灵魂淡淡的飘出。

　　但是，刚刚飘出身体，就感觉自己好像进入到一片鸟语花香的世界，随即，在其中沉沉的睡去，当然他们的灵魂在外面也永久的睡去了。

　　这就是小九的厉害，让你在恐怖的幻境之中，你或许心有戒备，但是，若是优美的幻境，说不定就会放下自己心中所有的防备，也容易上当。

　　当他们在幻境之中沉醉的时候，也就是他们的魂体遭受到摧毁的时候。

　　任天狂则是简单直接粗暴多了，一戟一个，手中的长戟，是他的新货，正愁没人试货呢，这次可爽了。

　　手中的长戟本来就是血红色的，在加上那猩红的鲜血，整个长戟之上散发着一种妖异的光芒。

　　小丑摇了摇头：“这些人简直是太狂暴了，我不是很喜欢，十三刑罚使，主人说易武阁里面，有很多他的东西，让咱们帮着看管，而且，刚刚那个易武阁的长老居然敢攻击咱们，让他们易武阁赔偿点精神损失费！”

　　十三刑罚使那里知道小丑这是在说什么啊，不过，有一点他们倒是听明白了：“是，总刑罚使大人，你说，咱们抢什么去？”

　　“当然是那个高高在上的易武阁了，还有你们，在这傻愣着干什么，给我上啊，分出星河巅峰的人，去帮助雪几人，另外那些人，修为不足的人，跟我去易武阁砸场子！”

　　“是……砸了他丫养的！”“弄死他！”

　　这帮流氓，一边在空中飞行，一边骂骂咧咧的道，谁也知道小丑的脾气，跟高寒跟的时间长了，就喜欢这种流氓话。

　　整片冰都开始陷入一片混乱之中，当然，是那些意图对高家不轨的人，那些城中的富户，则是交给了郑空，他带领着全冰都的皇家护卫，对之进行了灭门。

　　冰都，进入被血光笼罩着，不停的有杀戮在每个地方开始残生，或许下令包围高家的人也没有相到吧，现在的高家，已经强到这种地步了，而且，还有秘密武器。

　　“四脚蛇叔叔，你不去帮忙吗？”天尘两个小娃娃坏笑的看向九龙君：“我看，不会是你怕了吧！”

　　“谁怕了，我只不过是在观战而已！”九龙君不屑的说道。

　　天琳一副鄙视的眼神：“切……我还以为什么能耐呢，也不过是一个大话王而已！”

　　九龙君无奈的摇了摇头，转身向那无尽的空间看去：“那里，有寒哥拜托过的东西，我一定要守着他，不让他来扰乱这场好戏！”

　　“你是说打败剑腾叔叔和惊天叔叔的人吗？”麟儿倒是与自己的弟弟妹妹不用，不愧为高家的长子长孙。

　　只不过，最后那一句，仍旧是让九龙君有打人的冲动。

　　因为，麟儿最后在后面加了几个字：“四脚蛇叔叔！”


第638章 天武之主

　　“也不知道事情变的怎样了，唉，真的担心啊，家里那些势力到底有没有与外面那群混蛋对抗的资本啊！”

　　高寒在刚刚要进入冰都的时候，心中开始有一种感觉，就是要想说的事情，赶快要说，有一种力量正在牵引自己。

　　他从来都不怀疑自己的感觉，所以自从心中有这么一种感觉之后，高寒就连忙安排了一下事情，当他刚刚和小丑说完的时候，就感觉自己的身体不能动了。

　　而思维也停止住了，好像停留在那一刻，当他的思维再次恢复的时候，自己的身体已经身处在一片虚无的空间了。

　　高寒刚刚说出了那个担心的话，一个中年人的声音就开始在空中传入了高寒的耳朵之中。

　　“放心吧，小家伙，对于你的家族，我还是很照顾的，你的手下，我给他们提升了实力，会没有事情的！”

　　这个突如其来的声音将高寒吓了一跳，立刻弹起自己的身体：“哪孙子，在背后吓唬你爷爷我！”

　　一边说话，高寒一边急速的转动自己的身体，想要从中看到对方一丝影子，不过，高寒失望了，他并没有看到。

　　那个声音再次说话了：“好小子，居然敢在这里骂我，你现在可以叫我天武！”

　　“天武？我去，你蒙我，你居然这么大的口气，敢叫天武大陆的前两字的前缀！”高寒冷冷的说道：“我认为我已经够狂了，没想到，进入终于小巫见大巫了，碰到你这么个更狂妄的！”

　　“不是我狂妄，我便是这天武大陆！”

　　高寒：“……靠，你骗老子啊，你要是天武大陆，那么老子就是封皇王者！”

　　“你到底怎么才能信？”自诩天武的那个人真的有些无奈了，没想到，自己今天就碰到这么一朵奇葩！

　　高寒无所谓的松了松肩膀：“你就解释给我听吧！”

　　“嗯，这个事情……”

　　他的话还没有说完，高寒继续说道：“反正我也不会相信！”

　　“靠……”那人终于忍不住了，爆出粗口：“我这些年碰到了这么多王者了，从来没碰到你这么个榆木疙瘩，简直是油盐不进！”

　　高寒洋洋地自得：“谢谢夸奖，您太客气了，我还差很远，还要学习！”

　　“不必了，你若是更加的提升和进步，我估计我非得气死不成！”那个人无奈的说道：“现在，咱们开始来办正事吧，给你封号！”

　　“封号？难不成，你就是艳王他们所说的那个神秘的所在！”高寒诧异的说道。

　　不过，那个人却没有回答高寒，两个人影出现在高寒的面前，举起手中的兵刃就向高寒的头上砍去。

　　“两个不灭王者境界的傀儡！”高寒双眼一寒：“不过，只不过是最弱的，你也太看不起我了吧！”

　　高寒冷冷的说道，手中寒气涌动，然后身上开始散发出淡淡的星光：“真·浮若雪华。无相之寒！”

　　风起人动，风停人静，高寒穿过了这两个人的身体，但是寒气没有穿过，而是彻底的覆盖在两个人影的身体之上。

　　“咯咯咯……”

　　对方两个身体上开始出现咯咯的响声，随后，两个影子就彻底的被冰封起来。

　　“这就是测试吗？也太过简单了！”高寒冷冷的说道，只不过，他心中却知道，刚刚事情并不简单。

　　他穿过了两个人影的身体，发现他们身体之中什么都没有，好像就是空心的，而且，攻击并没有任何属性。

　　什么金木水火土，什么杀之道，剑之道，刀之道，枪之道，什么都没有，只是单纯的两个傀儡而已。

　　“你这是什么意思，派更厉害的出来！”高寒冷冷的说道。

　　对方哈哈大笑：“哇哈哈啊，哇哈哈……”

　　“我说，你能正经点吗？或者说稍微正常一点也好啊！”高寒无奈的说道，现在的他已经开始怀疑对方的神经是不是有毛病了。

　　毕竟，一直在这个地方待这么长的时间，偶尔有一些不正常，也是很正常的。

　　“咳咳，好好，这个问题无关紧要，咱们稍后再谈，现在我告诉你，刚刚你的这两个对手，只不过是测试你是什么属性的而已，鉴于你的实力，我建议，从你的越级战斗这方面开始检测！”

　　对方清了清自己的嗓子，冷冷的说道，声音沉着冷静，高寒都怀疑是不是刚刚那个人发出的声音。

　　“我说，前辈，你不会是精神分裂症吧，你今天吃药了吗？”

　　“放心……我吃了！”对方也不是死板的人，开玩笑道。

　　高寒以手抚额：“我真的是服了你了，现在，我感觉，由于总是跟你说话，我的智商又向傻子那方面前进了不少！”

　　“不要在意那些小问题！”

　　“这算是小问题？拜托，你没有智商，不知道有智商又失去智商的痛苦！”

　　……

　　“呼……冰封！”高寒在空中一个轻轻的转动，身体慢慢的落下，开口轻轻的说道，后面的那个影子瞬间被冰封起来。

　　这是高寒战斗的第十个人偶了，从这个开始，与之前不一样了。

　　一开始，高寒战斗的是，最低级的人偶，而第三个第四个是一重天初级的，五六个是中级的，七八个是巅峰的。

　　九个是二重天的，现在第十个，是二重天中阶的，所以，高寒还是能够应付下来。

　　只不过，杀掉他的过程稍微困难了一点，现在高寒就累得气喘吁吁了。

　　因为，从第十个开始，对方就有属性了，而且，对方的大道，也与对方的属性相同，并且十分的强悍，高寒相信。

　　即使是狼王，海王两人，要想战胜对方都不是这么简单的。

　　“矮油，没有想到啊，你小子倒是很强的嘛，跟几百年前的那个用剑的小子有的一拼了！”对方还真是有童心。

　　高寒可以肯定，对方一定很强，但是，没想到修养还非常的好，高寒已经损了他无数次了，可是人家看起来不急不躁的，而且，还全部接了下来。

　　“你刚刚，说的是剑神单羽吧！”高寒一边喘着气，一边环顾着四周，可惜，依旧是白蒙蒙的一片，在这里，他的灵魂之眼，感觉，武魂之力，都没有用了，好像这片空间，就是专门禁锢他们的存在。

　　“剑神？小子，你别开玩笑了，这个世界上从来没有神的，没有人知道，真正的神，也只不过是人修炼上去的！”

　　“那你是什么神？”高寒半开玩笑的说道：“别说是这个世界上所说的武神吧！”

　　但是，听到这个话，对方只不过自嘲的笑了笑：“什么武神，只不过是我的自称而已，并没有什么武神，我也只不过是一个弱者而已！”

　　“你能这么想，我很高兴，不过，你能不能快点完成，我下面真的有急事啊！”高寒冷冷的说道。

　　“哦？你是说，要和非常强大的对手战斗吗？那好吧，如你所愿，这是这个考试的最终版本了，希望你能喜欢！”

　　高寒脸色发白：“不是吧，大哥，我说说而已，别认真的啊！”

　　“我当然不会认真，你的测试，倒此为止已经结束了，能够在突破不灭王者境界之后，就能够立刻和王者二重天战斗的小子，你非常的有趣，当初用剑的那小子，也不过是二重天初阶而已，你已经创下新纪录了，所以，不用在战斗下去了！”

　　高寒听到这，松了一口气：“那么，送我下去吧！”

　　“为什么要送你下去？”对方诧异的说道：“我说过结束了之后，就送你下去吗？”

　　高寒气结：“孙子，你骗我！”

　　“没没没，我只不过需要你帮我一件小忙而已，别这么担心嘛，绝对对你没有坏处的，当初这件事情，我也拜托那用剑的小子了！人家不是一样飞了出去？”

　　对方诱惑高寒，很像是一个无良少年，正在用糖诱惑一个无知少年。

　　“你到底想要干什么啊？”高寒都快哭了，碰到这么个奇葩，高寒也是真真无语了：“走不了了！”

　　四周的雾气开始涌动，一个身影开始凝形，那人身高两丈，头如麦兜，但是身材十分的匀称，丝毫看不出对方壮大来，只不过是成比例的成长了而已。

　　对方的样貌，说起来倒是十分的帅气，和高寒难分伯仲之间，看起来就像是一个翩翩书生。

　　“你好。我就是这片大陆的主人，也是这片世界的主人，人称天武之主！”那人背着双手，微笑的对高寒说道。

　　高寒诧异的说道：“你长的好高啊，你是吃什么长大的？这算不算是畸形啊！”

　　“这……”天武之主的脸上有些尴尬，很客气的跟高寒说道：“滚，老子从来没见过像你这样思想畸形的家伙，老子就从来没碰到过你这么个难题！”

　　“哦……看来脑子没有什么问题！”高寒点了点头，：“你自称这片世界的主人，有什么证据没，房契啊，地产证啊，随便给来上这么一两样，证明一下你的话是不是真的！”


第639章 魔族侵袭的威胁

　　“额，这些没有，不过我这里有一样东西倒是可以证明，我是这个世界的真正主人！”对方倒是很认真的说道，丝毫没有当高寒这是一句玩笑话。

　　高寒看对方这么认真，也认真的看着对方的手中：“什么？到底有什么样的证明？”

　　他说着说着话，突然感觉，自己的身体好像是不能动了，不论自己怎么扭动自己的力量，也不能有丝毫的动作。

　　高寒心中一惊，看着对方越来越近，然后举起自己的拳头，向高寒的头上狠狠的敲打了一下。

　　很奇怪，那丝力量居然无视高寒的武魂光晕，直接进入到高寒的武魂之中，但是，并没有产生什么伤害，只是令高寒的武魂急剧的疼痛了一阵。

　　“怎么，这样你该相信了吧！”对方的淡淡的笑道。

　　高寒点了点头，现在他觉的自己的头中还是晕晕的呢，但是，没想到，对方只是淡淡的笑了笑，伸手一挥，高寒就感觉不疼痛了。

　　“你不会给老子下了什么咒了吧？”高寒戒备的看着对方，天武之主无奈的摇了摇头：“孺子不可教也！”

　　高寒也很客气的反击：“你是烂泥扶不上墙！”

　　“你小子的胆子倒是不小啊，知道我是这个世界的主人，居然还敢说这样的话，我很佩服你的勇气！”天武之主诧异的看着高寒道。

　　高寒也点了点头：“我也是这个世界的主人，而且在不久的将来，这个世界将会被我掌管！”

　　“你说真的？这么说你是答应了？”听到高寒的话，对方忽然激动了起来，双眼直勾勾的看着高寒，高寒都有一些不好意思了。

　　“我靠，老子只不过是随口这么一说，你不会是认真的吧！”高寒一副怕怕的表皮情看着天武之主。

　　天武之主叹了一口气：“我真的是认真的，想当初，我还是这片世界的一阶弱者，那个时候，这片世界还很强大，我一心想要炼化这片世界，成为无力量的源泉。

　　那时候，天尊横飞，满世界都是强者，而这片世界也是最强横的一片世界，处于所有世界的顶端！

　　没想到，噩梦刹那间降临，整个世界开始天崩地裂，两个绝强的武者战斗，一片片的世界，开始崩塌。

　　不单单是这个天武世界，其他的世界，也在崩碎，我也趁这个世界最弱的时候，将之炼化成我的世界！

　　最终，我成功了，但是，这片世界也早已满目疮痍，早已不复以前的景象了！”

　　高寒诧异的看着对方，没想到，对方还真的有这种能耐啊，而且，还很有耐心，居然等到了这片世界的毁灭！

　　“你现在在哪？将这个烂摊子撂给我，这样不好吧！”高寒知道了这片世界，已经没有什么力量了，立刻对天武世界失去了兴趣。

　　“你不会明白的，这个世界是众尊诞生之地，绝对不会这么简单的，没有炼化的人是不会明白这片世界到底有多强大，我当初要不是趁着这世界本源之力极度的亏损。绝对没有可能将之炼化！”

　　听到高寒的诋毁，对方立刻急了，双眼通红的看着高寒，不断的摇晃着高寒的身体。

　　高寒不断的点头：“好好好，你是对的，我是错的，你别摇了行不也行，我感觉我的头挨到地上了！”

　　天武之主反应了过来，连忙将高寒放下，淡淡的掸了掸自己的衣服：“咳咳，就是这样，你要知道，整片苍宇之中，有三个最强大的世界，当然，这是以前的！”

　　“哪三个？”高寒兴趣来了，并不是他想继承这片世界，而是对听故事感兴趣。

　　天武之主好像回想到了之前，双目之中满都是憧憬：“上有天界，天界可以说是真正的顶端，单单是那片世界之中，就有无数的世界的存在！只不过，那里是现在是接近众尊聚集之地最近的地方，像你这种人，上去就会被上面的力量挤爆，我上去也只不过是一介蝼蚁而已！”

　　高寒接着听下去，大致对这个宇宙的构造懂了一些。

　　在天武之主的这个层次上开来，最强大的莫过于天尊了，他们是这片宇宙的真神，处于遥遥的最高之地。

　　而，这个无尽宇宙，也是大致分三个层次的，不算那些未探索的宇宙星空，就算所知道的来说，一共分为三个大世界。

　　刚刚天武之主所说的天界是一个，而现在与天界对立的，就是地狱界，那个世界与天界的阶级相同。

　　也真的如同高寒所想象的，地狱，是完全不同于天界的，那个地方是所有的武者心中最神秘的所在。

　　现在的地狱界大致上分为四个领域，其中最强大的是极炎地狱，其新一代的狱主则是极炎狱主是其中最强大的一个狱主了，接下来，是极岩地狱，极血地狱，最后，则是现在还没有主人的极冰地狱。

　　这个极冰地狱，不知道从什么时候开始诞生，自从诞生以来，就其中的生灵就是其中的主人，不过，自从那三个地狱被别人吸收之后，这极冰地狱就显然是最弱的了，现在已经被占据了无数的地盘了。

　　他们将那些地盘的寒冰给散尽，成为自己的地盘，所以极冰地狱已经是明不存实了。

　　高寒回想自己的黄泉碧落图：“那，这四大地狱之中，是不是有别的什么世界啊？比如，在这四个地狱之下的，什么强大的世界？”

　　“算你小子聪明，居然猜出了黄泉碧落图的真正来源出处，不错，我怀疑，这黄泉碧落图是从极冰地狱现在存在的最强大的世界之中的黄泉世界之中散落出来的。至于他们到底是什么想法，对不起，由于我现在的实力有限，所以，不能后回答你！”

　　高寒满头的黑线：“告非，不知道在这里装什么大葱啊，你所怀疑的，还不正是我猜测的！”

　　“别着急嘛，总会有办法的，说不定，你找到这个世界的入口，就能从中进入黄泉世界了呢！不过，先说这个世界的事情吧！”

　　天武之主现在还没有忘记这个世界的事情：“这个世界就不用我多说了，这个世界，是众尊之地，相信我，这个世界的本源之力，非常的强悍的！”

　　“那你能告诉我，现在这个世界还拥有多少世界，或者是说，需要多长时间才能恢复到自己的巅峰！”

　　高寒淡淡的说道：“你总不能这样坑我吧，明知道这片世界已经不行了，却片片还要我吸收这片世界的本源之力，帮助你分担忧愁！”

　　“别说了，我也没办法，现在这个世界的处境十分的危险，其实在外面，有很多强大的武者守在那的，就连出去的用剑的那个小子，恐怕都凶多吉少了！”

　　天武之主痛苦的说道，高寒倒是不明白了：“什么？你是说，剑神出事了？而那些武者，最主要的目标，就是这片世界？”

　　看着高寒诧异的眼神，天武之主重重的点了点头：“我怀疑，咱们这个天武大陆，已经被魔族的人盯上了，而我，这残躯，最多只是设置这三重天来保护你们，所以，为了不让这片世界的本源之力被魔族的人得到，你还是炼化了吧！”

　　“我不信会有这么好的事情，你自己都说了，有这三层保护呢！”

　　“可是，若是里面也有魔族的存在呢？我已经隐隐感觉到，那些魔族将会又有动作了，这片世界的大时代将会来临，是保全，还是沦陷，都看你们这一代了！”

　　“额……为什么要说又呢？”

　　“以前的魔魂宗，其中的魂王就是魔族之一，当初，他以不灭王者三重天的境界，连战这个世界的十大王者，最后虽然战败，但是，可以看出他到底多强大！”

　　说道魔族，高寒倒是想起了一个人，那就是在地底世界的安灵道君衍化成的那个魔族。

　　“你到底考虑的怎么样了？时间不等人，不知道真正的异变什么时候产生，到时候，我会为了不让这片世界毁灭，用尽我最后一丝力量，恢复这片世界，能到什么程度算什么程度吧，只要，不让你们的战斗毁了就好了！”

　　高寒双眼一眯：“好，我应你，不过，我可先说好了，若是我为这片世界找到合适的主人，就会将这片世界传下去！”

　　天武之主淡淡的一笑：“我相信，你不会传出去的，因为，这片世界，是组成这片宇宙的核心力量之一的人间界！”

　　高寒傻傻的抬起头：“哈？我能不能后悔！”

　　“晚了，现在你必须要答应我，即使我威胁你，也在所不惜，为了弥补我对这个世界的愧疚吧！”天武大陆嘿嘿笑道。

　　“你有什么可以威胁我的？”

　　“你的那些手下，如果没有我的帮助，你以为会提升这么快吗，想得美吧你，若是我瞬间撤回力量，不知道，你的手下与家人，会不会瞬间被摧毁呢？”

　　看着天武之主那卑鄙的眼神，高寒比了一个中指：“算你狠！”


第640章 最接近皇者的人

　　“小子，我从很久之前，就开始关注你了，自从你将我的主器吸收之后，我就开始默默的关注你了！”天武之主的声音。

　　高寒双眼无神的说道：“你不要妄想了，我一定不会同意的，我绝对不会这么做！”

　　“唉，大家都是男人嘛，你害什么羞啊！”天武之主坏笑道。

　　高寒坐在那里是连连摇头：“你死了这条心吧，我是良家妇男，我的择偶目标一直不会变，永远都是年轻漂亮的女性！”

　　“少废话了，你他妈到底脱不脱？”天武之主大怒，吼道。

　　高寒诧异的看了对方一眼：“我说，单凭你的力量，完全不用我帮忙啊，你自己完全可以搞定内乱啊，为什么一定要我吸收，还有，吸收为毛还要脱裤子！”

　　“这句话刚刚你已经问了无数遍了，我也回答了无数次了，我说过了，我一旦动用力量，现在的这个世界根本就承受不住，立刻崩塌的！还有，让你脱裤子是为了让你的身体更好的接受这本源力量好不好，只有你细细的感悟，就会知道其中的好处了！”

　　“我能拿回家吸收吗？你已经饥渴了这么长时间了，我很不相信你现在的为人啊！”高寒哭丧着自己的脸，无奈的说道。

　　“放心，这些年我都有自己的一套解决方案的，绝对不会打你的主意的，怎样？”天武之主没有放弃，依旧是锲而不舍。

　　而高寒绝对不信任的态度，也终于让天武之主努力，将自己最重要的秘密爆了出来。

　　“其实，这些年我一直在吟诗！”天武之主羞愧的说道。

　　高寒：“额……额，那与我有什么关系啊？还有，那跟你饥渴不饥渴有个毛的关系啊？”

　　“你非让我吧话挑明了是吧，我诗还是吟的不错的！”

　　高寒继续自己的摇头大业：“不懂，再说的明了一点行不行，咱芥末纯洁，单纯，的大好青年怎么会懂呢？”

　　天武之主现在都被雷到了：“这……你……你都往那方面想了，还说自己不知道，我去，你难不成非要让我在你的面吟一首不成吗？”

　　说着，天武之主就要脱裤子：“狗急跳墙，兔子急了还咬人呢，你逼我是吧，我告诉你，今天我还就上当了，你能怎么滴！”

　　“打住打住，我相信你了，你真是淫得一手好湿，还有，刚刚你那连个比喻合适吗？”看着对方居然来真的了，高寒连忙制止对方。

　　这种少儿不宜的场面，还是少看为妙啊。

　　“不过，我奉劝你，少年不知精宝贵，老来望逼空流泪啊！”高寒继续说道，这次天武之主很直接，马上就出杀手锏了。

　　“停，别脱了，我认错了，真的！我绝对不刺激你了！”高寒看对方处在激情燃烧的岁月，立刻就停止住自己那焊雷管据灯泡的可怕行为。

　　高寒屏气凝神，终于将自己身上的衣服全部的褪下，而天武之主也没有如同高寒的想象，对他做出了什么不轨的行为。

　　他只是挥动了一下四周，四周的雾气，开始慢慢的向高寒移动来来，附着在高寒的身体的体表之上，并且开始不断的向里面钻去。

　　整个天武大陆的情况，开始在高寒的魂海之中出现，每一个地方，每一个地方发生的情形，有谁现在渡天劫，海中有什么事情的发生。

　　总之，但凡被天地之力凝造包围住的地方，都在高寒的魂海之中掌握着，高寒的修为也在飞速的提升。

　　而且，高寒对于空间的了解，也越来越深刻，渐渐的从一成空间奥义，增长到三成了。

　　这收获也太大了，就算是领域，也在慢慢的提高着，这一点高寒不是很清楚，但是，在心中感觉，自己现在的领域非以前能相比了。

　　想想也正常，毕竟，现在的高寒，吸收的可是一片世界的本源力量，若是吸收完了，就等于高寒是那片世界的主人。

　　都可以领悟一方世界了，领悟领域，不在话下，但是，高寒虽然可以看清这个世界的每一个角落，但是，高寒还是从其中发现了很多盲区。

　　那些地方的外层之上，被很多无形的力量包裹着，除非高寒可以控制大部分的天地之力，将那层彻底的破除。

　　高寒知道，那些地方就是所谓的迷境，遗迹，他们的主人，都是非常强悍存在的，至少是天地之力无法到达的地方。

　　高寒的武魂开始飞速的提升，修为也是快速的提升。

　　不过，不灭王者之后，整个境界的划分也变了，不灭境界分为十二重，前三重，代表的不灭王者三重天的境界。

　　但是，从第四重开始，就变称呼了，所谓的不灭王者，不灭可以包括王者，但是，王者却不能代表不灭。

　　这也是从天武之主那个基佬身上听到的，第四重，好像是皇者境界，然后，五重封帝，六重成圣，七重化祖，八重就是炼主，九重就是不灭境界最强大的了，也就是这个宇宙的巅峰——尊。

　　可以说，在不灭王者前三重境界还好说一点，但是，不灭王者后几重的境界，那就是一步一巅峰，一步一层天。

　　迈出一步，那就代表进入了另外一重天地，力量的含义也完全不一样了。

　　一步一层天，其中的意思，既是说实力提升一层，实力就会有天差地别，也是说，每一层都像凡人登天一样的难度。

　　只有到达尊之后，才是名至实归的不灭，那时候，伸手之间，就可以毁灭一片星空，一脚踏碎一片世界。

　　那才是不灭境界的真正含义，像高寒等人现在，只不过是初窥道门而已。

　　高寒感觉，自己的武魂正在急速的提升，四周的光晕也越来越多，渐渐的，从黑白两色的光晕，多出了一倍，然后，就连第三天黑白的武魂光晕也在渐渐的开始提升。

　　当然，随着武魂光晕的增加，也代表着高寒的武魂，终于进入了这个世界之中最强大的境界，也就是不灭王者三重天的境界。

　　高寒现在感觉，整个世界都在自己的手中掌握者，只要自己一挥手，就可以毁灭这片世界之中的任何地方。

　　但是，高寒清楚的知道，这并不是这片世界的本源力量的作用，而是自己武魂之力的作用。

　　而高寒的修为，自然进入了不灭境界三重天的地步，成为王者巅峰，再向前进入一步，就可以到达皇者境界。

　　这个时候，高寒的修为与武魂，终于同步了，但是，高寒却感觉到，自己身上的压力并没有轻松，反而更重了。

　　所有的一切都提升完毕的时候，高寒睁开自己的双眸，无情的看着上面，然后心念一动，他的身体竟然就这么直接站起身来，淡淡的站立在那，看着四周的一切。

　　“我感觉，虽然力量提升了不少，对这个世界的所有地方也清楚的知道，但是，我不明白的是，为什么我吸收了这个世界的而不能源力量，却不能够控制这个世界，不会是你骗我骗吧！”

　　高寒双眼之中，爆发出一阵阵寒光，向对面的天武之主射去，天武之主只是淡淡的一笑，说了一句：“散！”

　　高寒的寒芒就立刻散开了，就连高寒的不朽力量也没有起到任何的作用。

　　“告诉你一个好消息，现在的我已经完全的知道皇者的战斗方式了，只不过是需要领悟出摒弃一切杂念的功法！”高寒嘴角那一抹邪笑重新出现。

　　“哦？是吗，那你可要试试了！”天武之主淡淡的笑道。

　　高寒双眼一寒，他知道，那次赤王真正被怒火包围的时候，只不过是忘却自己杂念的一种方法。

　　还有狂王，为什么他这么强大，就是他的这种方法，根本就接近疯狂，所以，摒除的也非常的多。

　　在进入皇者之后，他们需要的就是专心对敌，用自己的心去对敌，真个人的实力就会随着自己心中力量的爆发而增长。

　　所以，在皇者的时候，这种力量也被称作是心力，是成为皇者之后可以激发的特权。

　　“无我境界之第二重，无天之境！”高寒刚刚想要施展，就忽然发现有些不对劲，他能够清晰的感觉到，在那沧南域四周海域的情况。

　　高寒面色一变：“没想到，他们这么快你就打算攻击过来了吗？”

　　对于高寒能够看到的，天武之主自然能够看到了：“你打算怎么办？”

　　“违背我者，杀无赦。”高寒双眼冷漠无情，说这个词，就好像是说吃饭喝水一样简单。

　　天武之主叹了一口气：“看来，事情也只能够这样了，你吸入炼化的，并不是全部的本源之力，只不过是其中的一丝，因为你现在的境界还不够。

　　只有你到达主的境界之后，才有炼化一方世界本源的能力。

　　有了这丝本源之力之后，就像是一个钥匙，你有足够能力炼化的时候，进来这里便行了，这些白气，都是本源之力，你要全部炼化！

　　千万记住，不到主境界，不要进来，不然你永远都出不去了！”

　　“那你呢？”高寒冷冷的问道。

　　天武之主惨然一笑：“现在的我，也许该尽自己最后一份职责了吧，将这个世界变得更坚固，让你战斗下去！”


第641章 天地之变

　　高寒坚定的看了天武之主一眼，很肯定的说道：“其实，我不想的！我根本就没想要说和魔族战斗啊！”

　　“我去，我对你彻底无语了，要是魔族占据了这个世界本源，就能够重新利用这世界的本源，控制这一片人间界了！”对于高寒的说法，天武之主是彻底的无语了。

　　“那剑神呢？他也吸收了这个世界的本源之力，但是，他为什么没有出来战斗？”高寒诧异的说道。

　　天武之主无奈的笑了一声：“这个，是我的计算错误，你也知道，自从我接管这个世界，已经很长时间了，前几百年，只不过时间计算错误而已。只不过，你们所知道的破碎虚空离去，只不过他来到了我这个地方闭关，后来，你认为，巅峰状态的魔族，单凭艳王等人能够成功吗？还不是用剑的那小子出去，给了对方致命的一击！”

　　高寒点了点头：“看来，传说之中的魂王逃走了，并没有逃掉被灭的命运啊！”

　　天武之主也点了点头：“没错，但是，我们都猜错了，其实，那只不过是魔族使出的一个计策而已，他们的主要目标，就是为了将剑神这个守护者灭掉，而进行下一步的计划，这次才是真的混乱时代！”

　　对于对方这么明了的说法，高寒似懂非懂的点了点头：“好了，你先讲故事，等我有空的时候，回来咱们接着聊！”

　　“你要去哪里？”天武之主诧异的问道。

　　“靠，老子赤身裸体的在跟你说话，难道你一点都没有看出什么不正常吗？是我不正常还是你的心理不正常？”

　　高寒诧异的看向天武之主，眼神不断的瞟向自己的下身。

　　“额……不要在意这些细节！”天武之主沉吟了一下，然后笑呵呵的说道。

　　高寒：……

　　……

　　高寒最终还是逃离了那个天武之主的魔爪，天武之主终于放高寒出来了，只不过，高寒走的时候，天武之主有些失落。

　　“坚持了这么久的生命，终于该走向终结了，也对，这本来也就是我的宿命，若不是开始的时候，我受不住那强大的诱惑，听了那个人的话，最终吸取了这个世界的本源之力！”

　　就在他感慨的这时候，四周的空间忽然开始波动起来，一个影子从中走了出来，令人惊奇的是，对方的居然从始至终都是影子。

　　“你在为那时候的决定后悔？”那个声音冷漠的说道。

　　天武之主，作为整个天武大陆的主人，听到这个人的声音，身体开始颤抖，双眼之中充满了恐惧。

　　虽然，他已经是主级的高手了，乃是一方世界之主，但是，见到这个人，仍旧是心中恐惧，仿佛，自己看到了高高在上的神。

　　要是说他这个等阶，即使是没有巅峰力量，碰到任何人也不应该害怕，到那时，面对着面前的那个黑影，他感受到了死亡。

　　“没有，不过，你确定你要找的，就是他吗？”天武之主惨淡的笑了一声。

　　那个黑影没有任何的情绪波动：“尊兵神将之身，满盘结落之时！现在的你，不用知道这么多！”

　　当对方说出这句话的时候，天武之主整个身体开始变成了一丝丝无形的力量，然后开始向天武大陆整个世界之中散发出去，并且完美的融入其中！

　　整个世界的天地之力仿佛都增强了很多，开始变得完美起来，并且，那些人类武者之中，很多被困于自己瓶颈的武者，修为都开始急速的飞升！

　　很多被卡在星河境界巅峰的武者，都迅速的开始提升，并且，各个区域的灵气，都开始向四面八方涌动而去。

　　不再是一家独大的局面，而是整个天武大陆的灵气都被平衡了。

　　整个空间都凝实了万分，并且，突破进入星河境界的武者，不再受到天劫的处罚，本来，这个世界就没有天劫。

　　……

　　天武大陆的每一个角落都在发生着变化，唯独，这片世界的本源之力之中，没有任何的变化，最后，天武之主化成的那片力量，融入进了三天之中。

　　三重天开始发生变化，太风天之上，阴风怒吼，出尘境界，已经没有资格到达上空了。

　　整个大陆的引力，也变得十分的巨大，合灵境界，也休想再飞起来了，整个空中的灵气，都变得非常的浓郁，随便吸入一口，都好像吸进去大量的灵气。

　　天变得非常的清澈，仿佛一眼都能望到底，海水变得更加的深邃起来，反而，那些压制着各种东西，还有各种秘境，估计的禁制，便的非常的薄弱。

　　里面不断的开始颤抖，仿佛很快就有东西从中出来。

　　天空四周的星辰开始增加，很多星辰，都由于这一片世界的强大引力，而吸引了过来，开始不自觉的围着这个世界转动了起来。

　　天武世界，变得更加的强大了，如果说世界也能够升级的话，那么现在的天武大陆世界，已经成功的晋升到另外一个层次去了。

　　这里开始变得不再虚弱，而是，就算是凡人，都拥有炼气巅峰的境界。

　　高寒心中自然也察觉到了这样的变化，心中立刻一惊，他感觉，这个世界的世界本源都在发生着变化。

　　开始变得非常的强大，那些围绕着天武大陆世界转动的星辰，是一个个的小世界，那些小世界之中，散布出更加强大的力量，给这个世界的本源之力，做了一下增强。

　　“这到底是怎么回事？”高寒心中诧异的说道，还没有想完，在沧南域，曾经灵气最盛的地方，一道道黄光冲天而起，就连远在沧南域边缘的高寒，都看的清清楚楚。

　　紧接着，一股强大的气息，就迎面扑来，在人的心中，仿佛看到了高高在上的皇帝。

　　在紧接着，接二连三的黄光，从整片天武大陆升腾而起，将三重天都照亮了，变成了黄色，仿佛那是一片片的圣地。

　　“天地异变，看来，这个世界真的如同那个死变态所说的，发生了不为人知的事情啊！”高寒心中感慨道。

　　他所说的那个死变态自然就是天武之主了，只不过，现在高寒不知道的是，天武之主，已经被一个神秘的存在杀了，并且引起了这片天地异变。

　　高寒的修为自然也是提升了，毕竟，他是这片世界主人的候选人，但是，他没有突破到那种可是释放黄光的境界，只不过，成为了不灭王者巅峰之境。

　　不论是修为，领域还是武魂，都进入到了那种境界。

　　感受到这世界发生的变化，高寒心中开始震惊了：“这个二货，到底在做什么啊？现在一来，这个世界岂不是更加的乱了！”

　　由于他生气，身体四周的寒冰开始四散而去，但是，并没有造成这片空间大片损落的地步，而是仅仅出现了空间裂缝。

　　“什么？这个世界的天地之力，好像……变强了？这到底是谁做的？”高寒心中震惊的无以加复。

　　现在，最重要的是要看看，冰都到底变成了什么样子。

　　在冰都之中，一片片的力量，开始从那个地方爆发出来，令高寒心悸的是，那都是不灭王者的力量。

　　而且看数量，最少是数十个不灭王者，高寒想不明白，这个世界到底怎么了？

　　“这个世界的魔族，终于显化出来了，谁胜谁负，未知分晓，我倒要看看，在这片世界之中，到底还有什么强者能够阻拦我们的脚步！”

　　那个黑色的虚影阴阴一笑，然后转身消失在这片空间之中，仿佛从来都没有来过，又仿佛，从来都是南柯一梦。

　　高寒现在哭的心都有了，别人去那里接受封号倒是挺正常的，轮到自己去的时候，却发生了这么狗血的事情。

　　“参见主人！”下面的武者，还在进行战斗，当他们看到高寒的身影忽然出现的时候，纷纷跪了下来。

　　而敌方的那些人，也在目不转睛的看着高寒，他们此行主要来的目的。

　　“你就是高寒？”其中一个人站了出来，淡淡的问道。

　　高寒却没有理会，只是在那里低着头，想着在自己身体周围发生的一切。

　　看高寒没说话，那人当然愤怒了，经过了刚刚的天地异变，他已成功的晋升为不灭王者了，底气与傲气自然是高了不少：“我说，你就是高寒，你他妈耳朵聋了吗？老子在问你啊！”

　　……

　　紧跟着那人的身后，无数的人开始骂了起来，他们都是不灭王者了，自然感觉，自己的身价长了很多了。

　　高寒脸色一下拉了下来：“老子我在思考，打扰我思考的，都全部冰封吧！”

　　紧接着，在高寒的身体之上，爆发出一道道的寒气，别看那些寒气看起来威力不到，但是，刚刚射到一个人的身体上的时候，他们就感觉到其中的不同了。

　　他们感觉，自己的身体在颤抖，武魂在消失，仿佛已经没有知觉了。

　　当然，这种感觉，他们并没有感觉多长时间，就被冰封了。


第642章 改朝换代

　　但凡是被高寒寒气射中的不灭王者，无不纷纷变成了一座座的冰雕，这也是非常的正常。

　　要知道，高寒等不灭王者，都是在天地异变之前，就晋升入不灭王者的，不单单是实力雄厚，而且靠的是自己的运气于实力还有领悟。

　　他们的底十分的扎实，并不是成为不灭王者，就能够达到真正的不灭，也只不过是一个境界而已。

　　这些靠天地异变成为不灭王者的，虽然也是王者境界了，但是，究根结底与高寒这些凭着自己进入这个境界的，力量还是有着天差地别的差距的。

　　高寒单单只是一招，就将所有的地方不灭王者全部的疯病，他们的灵魂开始被寒气侵蚀，成为充满怨气的灵魂，进入到外面的寒冰之中，高寒一挥手，就将之重新吸收回来了。

　　当吸收回来之后，高寒真是吓了一跳，原来，四周的敌人，根本就没有身骨留下，更别说尸体了，就好像凭空消失在这个世界一般。

　　“算了，不想了！总之现在这个世界，很诡异就是了！”高寒实在想不通了，便不再想了。

　　他原本想回去问问那个白痴的，但是，想到天武之主说的话，没有足够的能力，千万不要去那个地方，不然的话，他就永远回不来了，便打消了这个念头。

　　高寒的身体不断的闪烁，最后，在城门之上落下了自己的身体，高寒四周的手下，纷纷向这个地方飞来。

　　由于天地异变，很多人都成功的突破了现在这个界限。

　　其中，麟儿正是其中之一，看到高寒之后，他就扑了上去：“父亲！”

　　高寒嘴角渐渐的流露出一丝温馨的笑容：“麟儿，这些日子辛苦了你了，父亲很欣慰，你终于长大了！”

　　“父亲，现在的你好厉害啊，到底到达什么境界了？”麟儿奇怪的问道，脸上还依稀挂着那残留的泪水。

　　高寒仔细的看了一下麟儿的样子，果真，与自己有着九成的相似，除了眼睛的颜色与头发的颜色，简直长得一模一样。

　　“现在父亲的修为啊，嗯……”高寒将不灭王者三重天的境界，说给了麟儿听，当然，他并没有瞒着，四周还有很多人都晋升为不灭王者了，所以，高寒并没有打算隐瞒。

　　听到高寒的这一套讲论之后，任天狂双目圆睁：“什么？那现在少爷岂不是现在这个世界的巅峰了吗？”

　　高寒听到这，叹息了一口气：“以前是，现在，还真的是未知数啊，你们看到那些惊天动地的黄光了吗？”

　　所有的人都点了点头，高寒忧心忡忡的说道：“恐怕，那些在不灭王者三重天巅峰的武者，已经开始突破了！”

　　“没事父亲，咱们也有不灭王者，我就不相信，凭咱们的力量，会斗不过他们！咱们之前也不是没有不灭王者吗？”麟儿自信满满的说道。

　　高寒欣慰的拍了拍麟儿的头，没有打击他，他打算，将整个事件全部了结一下，再安心的去极北之地，寻找那极地冰狮的栖息之地！

　　通过提升，现在高寒的思路非常的清晰，并且，经过了吸收天武大陆的本源之力，高寒隐隐觉得，那个地方与黄泉碧落图，有着千丝万缕的关系。

　　只不过，高寒没有开口说出来，这个事情太过诡异，目前只自己一个人知道就好了。

　　“主人，老爷好像在叫你回去！”这时候，一个影子忽然出现在高寒的身后，淡淡的说道。

　　高寒点了点头：“告诉我的父亲，我办完了事情马上回去！”

　　说完，高寒的身体消失在原地，再次出现的时候，已经出现在冰都皇宫大殿的半空中，这里，郑云清，郑沐风，郑云天，郑空，郑凌……所有的郑家子弟全部在这集结。

　　在身体后面，渐渐的开始凝聚出一张寒冰龙椅，在半空之中静静漂浮着，毫无借力。

　　高寒淡淡的做了下去，对着对面皇位上坐着的郑云清淡淡的说道：“皇帝陛下，咱们很久没有见过了，高寒是不是要给你行一行礼数啊！”

　　“不必了，成王败寇，朕知道，不是你的对手，也没有想到，你居然会强到这种地步，你的手下，能够厉害到这种地步！”

　　郑云清淡淡的说道，好像对随之而来的危险，没有一丝察觉一样。

　　高寒嘴角露出一丝微笑：“您客气了，但是，你这么三番四次的打我高家的主意，真让我心寒啊！”

　　郑云清淡淡的抬起自己的头，仰视着高寒，心中有着无限的苦涩，高寒早已经不是原来的高寒了。

　　不再是那个能够任由自己摆布的武者了，原本自己只是想利用一下高寒，并且猜想，高寒进步在怎么快，都没有自己国家的兵力增长速度快。

　　但是，现在看来，自己真是错的离谱，只是不到二十年，高寒就已经成为高不可攀的不灭王者了。

　　“呼……这一切都是朕的错，和朕的父亲儿子没有任何的关系，你要杀，只是杀朕就好了，请放过他们！”

　　郑空突然向前紧走了两步：“寒哥我父亲是错了，请你看在我的面子上，饶了他的性命吧，我求你了，做兄弟的也有责任，你杀了我都行！”

　　高寒淡淡的低下头，看着面对着自己的郑空，要说是郑空，对兄弟真的是没话说，曾经极力的死建，不要让郑家的所有人打自己的主意。

　　而已，在以前的时候，即使自己想要杀他，他也不会还手，甚至，连逃命都不会。

　　高寒点了点头，心中触动很大，这些年，在外面，高寒的心中早已经变得冰冷了，难得，还有人能让他感受到一丝暖流。

　　“好，我就放过你们郑家，不过，郑云清这个皇帝，你是没有必要在当下去了，还是另外选一个人吧！”

　　高寒极力控制着自己的情绪，冷冷的说道。

　　“这些，我早就知道了，能够报名，已经是不幸之中的万幸了，至于接班人，我早就想好了！凌儿，他心系天下百姓，而且，重情重义，不会对你们高家有什么想法的，我就传位于他吧！”

　　高寒冷冷的看了他一眼：“对于你们皇家的事情，我没有兴趣，只要你不当皇帝，谁当都行，还有，现在我决定，建立一个宗门，你们皇室，必须臣服于我的宗门，不能对我宗门发出的任何指令，有什么质疑！”

　　这明显就是将整个郑家，作为傀儡来看待，让他们做傀儡皇帝，但是，片片他们还不敢反抗，他们知道，反抗高寒的后果。

　　要知道现在的郑家，一个不灭王者都没有，即使是经历过天地大变，也没有任何武者成功的晋升为不灭王者。

　　但是，现在高家，不算高寒这个超级强者在内，单单是不灭王者，就有十个之多。

　　高寒淡淡的一笑：“等我宗门建立的时候，希望有你们皇室人捧场，我先走了！”

　　说完了之后，高寒嘴角淡淡的笑了起来，身体开始渐渐的换成虚影，而高寒的真身，早已经不知道去了什么地方。

　　“现在，咱们该怎么办？”郑沐风现在面对高寒，显然也没有反抗的心思了，刚刚的那场战斗他看的清清楚楚。

　　本来对方略占优势，高寒到达的瞬间，改变战局，对方数十名不灭王者，无一生还，就连尸骨，都没有留下，这种力量，已经不是他们能够想象的了的了。

　　要说，高寒建立宗门，他们现在还敢有什么意见，整个国家不被灭国，已经是万幸了，还祈求有什么人权吗？

　　郑空无奈的叹了一口气：“你们，做的太过了，这些年我都看不下去，虽然处处封赏高家，但是，高家的势力却不断的被你们打压，最后，甚至龙虎双将高智高勇都被你们罢免了，你们真的认为，那嗜血王等人，能够将寒哥斩杀吗？”

　　说完，郑空拂袖而去，当他离开皇宫的时候，声音也传入了所有人的耳朵。

　　“现在我不用担心高家了，也不愿意继承什么大将军之位，我会进入寒哥的宗门，算是对寒哥一点愧疚的补偿吧！还有，尽力的保全咱们郑家……”

　　这是郑空最后说的几句话，这几句话令所有的人都无言以对，没错，他们在听到嗜血王，御剑门，神门等各个门派的人，都在找高寒的麻烦，认为高寒这次一定回不来了。

　　而，郑家统一势力的时候，也到了。

　　什么叫养虎为患，当你为皇帝打下江山的时候，那么，那最大的功臣，就是虎了。

　　这也是以前郑家与皇室的榜样，但是，现在他们好像对错了人了，高寒并不是虎，而一开始就是在九天之上的神龙，根本就不是他们所能够想象的。

　　“下诏，即日起，朕将禅位于太子郑凌，由他来打理朝中一切！”郑云清好像失去了所有的力气，刚刚的他，在鬼门关面前盘旋了一遭。

　　恐怕，若不是郑空，自己别说是皇位了，连性命都保不住了。


第643章 露馅

　　“父亲，刚刚你讲的太霸道了，我们也要去指责一番怎么样，我很喜欢那种感觉呢！”高寒漫步在大街上，两个瘦小的身影，立刻降落到高寒的肩膀上，兴奋的说道。

　　高寒不用看就知道，正是自己那一对调皮的儿女，高天尘，高天琳。

　　“我说，你们这两个小家伙，老子的心情还没有平复呢，你们就来烦老子，是不是屁股痒了？”高寒嘴角微微一翘说道。

　　没想到，刚刚说完，两个小家伙就开始嚎啕大哭起来：“真是没天理了，妈妈不疼，父亲不要，我们不活了！”

　　“呜呜呜，就是就是，父亲好凶，我一定要和弟弟妹妹说，父亲是非常凶的，他们出生之后，一定会被关在寒冰之中养！”

　　……

　　高寒：“额……啊，你们这两个小家伙，不会已经说出去了吧！”

　　“没有？”“绝对没有，我敢用天尘的性命发誓，绝对没有！”听到高寒的怀疑之后，两个小家伙立刻开始反弹。

　　这不反弹还好，一反弹，高寒反倒是有些怀疑了，这两个小家伙一个做了什么见不得人的坏事。

　　对于这俩小家伙，高寒已经是彻底无语了，简直就是天生惹祸的主，跟麟儿的脾气相差太大了。

　　“别哭了，到底怎么回事？琳儿，你别以为你老子我耳朵聋了，刚刚我听的清清楚楚，你发誓，用天尘的命发誓干什么？”

　　高寒最后实在忍不住了，有这两个小家伙在身边，自己恐怕得少活十年。

　　“也没有什么大事啦，其实就是，我和弟弟妹妹说了父亲的英勇神武，然后弟弟妹妹决定，先不出世，要修炼……修炼到父亲这种神武的境界，才出来，嗯，大概情况就是这样了，父亲你也不用夸奖我们，我们会骄傲的！”

　　琳儿一边转着眼珠，一边说道。

　　高寒现在满头黑线，不用说了，这整句话大概都没有什么问题，主要问题一定是在那句英明神武身上。

　　“唉吆，我的心脏啊，我真是彻底的被你们两个击败了，彻底没有什么话说了！”高寒捂着自己的心口，整个人觉得头晕晕的。

　　“老爹，你怎么了？不会吧，这样就受不住打击了，好脆啊，你走了，谁来帮助我们解围呢？”天尘苦着小脸，无奈的说道。

　　琳儿上去就是一个爆栗：“你笨啊，怎么把实话说出来了！”

　　高寒终于听到他们的真正想法了，立刻站了起来：“哦，原来你们就是为了让我帮助你们解围啊，说吧，到底犯了什么错？”

　　“额……父亲，其实是这样的，我们在家中，思父心切，万分的挂念父亲，就决定外出寻找！”琳儿板着那张可爱的小脸，认真的说道。

　　然后，紧接着天尘就接了下茬：“由于我们太过思念父亲了，居然忘了告诉几位妈妈和哥哥，爷爷奶奶……”

　　“听……”听了半天，高寒总算是明白了：“我大概知道怎么回事了，你两个小家伙胆子也太大了，居然背着家里自己跑了出去，要是万一出事怎么办呢？这事一定要惩罚……”

　　“老爸，你看看你宝贝儿子这小身子板，能禁得住大哥的那一下吗？如果你不介意少一个儿子的话，儿子也只能挥泪洒别了！”

　　天尘说着，还真像那么回事，挤出了几滴眼泪，可怜兮兮的看着高寒。

　　高寒怀疑的看着天尘与天琳：这两个小家伙，简直就是人精啊，丝毫看不出是两三岁的样子，谎话居然编的这么完美，还懂得用人的同情心下手，……

　　在他们那可爱的外表之下，简直是两个小恶魔啊。

　　“你们这两个小家伙，我是管不了，还是让你们的妈妈与大哥管教吧！”高寒淡淡的说道。

　　两个小家伙在高寒的肩膀上眉来眼去的，最后决定——逃跑。

　　这两个小家伙身体之上，忽然爆发出强悍的力量，但是，还没有等他们飞行，高寒就用寒气将两人的身体缠绕住了，随后丝丝寒气将他们的身体包围住了，然后紧紧的束缚。

　　“你们两个，休想再次逃出去，你们的确有不错的实力，能从你哥哥的手中逃出去，不过，从我手中逃出去的几率为——零！”高寒冷冷的说道。

　　“哇……老爸，不是吧，我可是你亲儿子，你也要杀我！”

　　“冻死我了，我现在感觉全身的骨头都没了，身上的肉，灵魂，都开始渐渐的消失了！”

　　刚刚被高寒的寒气冰冻上，两个小家伙就开始在那大呼小叫的，让高寒有一种身为屠夫的感觉。

　　“放心好了，我这寒气只不过是身体之中隐藏的，所以，对你们所说的什么灵魂啊没有什么伤害的，只会禁锢你们的力量！”

　　高寒淡淡的说道，一边笑着，一边向前走。

　　“老爸，我警告你哦，若是你不放了我，我就讲你那大空间里面小妈妈的事情，添油加醋的告诉妈妈他们哦，你可知道，他们最近说，若是你再敢在外面有女人，就……”

　　天尘坏笑的看着高寒，将高寒看的身体是一阵寒冷啊：“不会吧，那几个女人竟然有这么狠……额，还真说不准，尤其是冷艳，简直就是……”

　　想到冷艳，高寒浑身一阵的颤抖，那些日子，若不是麟儿出生解围，高寒能够想象得到，现在的冷艳也绝对不会给自己好脸色看。

　　高寒正在极力的思考，到底放不放这两个小坏蛋呢，一个人影就忽然出现在高寒的面前，黑色的衣服，帅气冷酷的脸颊。

　　“寒哥，好久不见！”对方淡淡的说道。

　　高寒也点了点头：“原来是龙飞翔啊，我还没有好好感谢你呢，咦，现在的你也是不灭王者境界了？”

　　龙飞翔淡淡的点了点头：“不错，但是跟你相比，我是差了很远，不知道，现在的你有没有什么空跟我谈一谈呢？”

　　高寒点了点头：“空闲还是有这么一点的，就是不知道你找我有什么事情吗？还有，你的修为怎么会提升的这么快！”

　　两个小家伙也是比较客气的，见到人知道打招呼：“四脚蛇叔叔好！”

　　龙飞翔：“额……你们叫我龙叔叔我更喜欢一点！”

　　“好的四脚蛇叔叔！”“没问题四脚蛇叔叔！”

　　龙飞翔完全败下阵来了：“好吧，我认输了，你们就叫……四……脚蛇叔叔好了！呵呵，呵呵，呵呵……”

　　看着对方尴尬的笑容，高寒都觉得无奈了：“好了，你们两个不许胡闹了，以后要叫四脚蛇叔叔……啊不，龙叔叔！”

　　天尘很是乖巧啊，立刻就改了称呼：“好的老爸，四脚蛇龙叔叔！”

　　“停，我今天过来不是为了让你们父子找乐的，还有，你们还是叫四脚蛇叔叔吧，别再给龙这个字眼添什么屈辱了！”

　　龙飞翔无奈的苦笑道：“我是真服了你家这两个小家伙了，不对，是三个，你大儿子也不是省油的灯！”

　　高寒尴尬的笑了笑：“高某教子无方，见笑了，不过，龙兄，你修为提升的好快啊，不会是因为你反出龙族的事情吧？”

　　高寒诧异的问道，这些事情，也就这件事情让高寒觉得诧异了，他实在想不明白，到底是为了什么，能让龙族的大长老的孙子被驱逐出龙族。

　　龙飞翔没有着急回答，凡是淡淡的一笑：“我的修为先不提，我先说你的事情吧，我猜测，我们龙族的至宝，八部浮屠塔在高兄你的身上吧！”

　　高寒诧异的看着龙飞翔：“你怎么会知道的？”

　　对于这件事情，高寒现在也不打算隐瞒了，因为，现在高寒的实力已经到达不灭王者三重天了。

　　对于龙族，也不会多么的害怕了。

　　龙飞翔摇了摇头：“无可奉告，这是我龙族这些年寻找八部浮屠塔的经验！”

　　“怎么？你想要回去，也是，只要你拿着这一层八部浮屠塔，那么你就有可能重新回到龙族！”八部浮屠对于龙族的重要，高寒当然清楚了。

　　这八部浮屠塔的强大，高寒也是了如指掌，现在这八部浮屠两层已经完全被高寒炼化了，高寒相信，只找再找到其余的两层，就能够发挥出八部浮屠一半的力量。

　　即使龙飞翔想要取，高寒也坚决不会给的，到嘴里的东西，岂有吐出来道理。

　　但是，高寒没有想到的是，龙飞翔摇了摇头：“我并没有想索要这八部浮屠的事情，我想，这整件事情，还是不要告诉你为妙吧！”

　　高寒微微笑道：“这当然不行了，既然让我知道了，你想要逃避，都没有什么可能性！”

　　龙飞翔松了松肩膀：“早知道会是这样，好吧，我就告诉你好了，我认为八部浮屠塔，根本就没有寻找的必要，凭我们龙族的力量，一样变得很强大。但是，这些年单是寻找八部浮屠塔牺牲的龙族天才，就足够我们站在这个世界的巅峰了！”

　　随即，龙飞翔转过头，苦着脸道：“我就被惩罚了，但是那惩罚之地……唉，让我犯下了大错！”


第644章 冰王，冰宗

　　高寒听了半天，终于明白了，怪不得现在龙飞翔修为这么的强大，对方居然在龙族的刑罚之地，承受了整个刑罚之地的力量。

　　当高寒问起那刑罚之地的时候，居然是龙族的化血池，但凡是进去的龙族，都会被削弱自身的修为，那里面充满了龙族的血液。

　　从来没有人敢吸收里面的东西，但是，想想龙飞翔曾经反对龙族寻找那老旧的龙族的至宝，八部浮屠塔。

　　本来就不是一个守旧之人，也不是一个按照常理出牌的人，所以，他将那全部的化血池全部给吸收了，没想到，那里面居然含有庞大的能量。

　　结果，他的修为就这么飞速提升，一直到星河巅峰的境界。

　　原本龙飞翔想，自己既然已经到达现在这种修为了，长老会一定会原谅自己，但是，他万万没想到，却惹来了龙族的滔天怒火。

　　他们不但没有热情的对他进行培养，也没有原谅他的过失，反而对他更加的愤怒，甚至，要废掉他的修为，将他驱逐出龙族。

　　也幸亏它的爷爷是整个龙族的掌权人，整个龙族修为最高的，在暗中做了手脚，所以，才让他逃出来的。

　　高寒点了点头：“那么，你到底想要怎么样？”

　　现在高寒反而不明白对方的想法了，既然不是将八部浮屠要回去的，那他到底找自己要干什么。

　　“我希望，帮助你找到八部浮屠，让龙族这个念头烟消云散，永远不再提，怎样？”龙飞翔淡淡的说道。

　　这个对高寒来说简直就是诱惑啊，而且，高寒也的确还欠对方一个救命之恩，所以，高寒打算，帮助对方。

　　“好！成交！就这么办了！”高寒的嘴角露出一丝微笑，对于龙飞翔的实力，高寒还是比较认可的。

　　要知道，当初他们能在修为差不多的情况下，对方勇夺四豪之位，就证明对方的实力，是不是很差。

　　而且，对方还是龙族之中，堪称最强大的黑龙一族。

　　要知道，龙族之中，最为神秘强大的，就是黑龙族，然后，紧紧能够与之对抗的，就是金龙一族了。

　　相传，金龙族是当初龙皇传下的一脉，所以十分的强大。

　　对于高寒同意自己的要求，对方显然也十分的高兴，喜笑颜开。

　　“有这个人在，我高家安枕无忧！”高寒淡淡的想到，只要龙飞翔的实力提升了，那么，他高家的安全，绝对可以有保障。

　　而且，看对方的思想，全部都是反其道而行之，高寒认为，这种做法反而是武道的变强的方法。

　　若是一味的只知道紧随别人的后面，那就等于走了别人的老路，根本就没有可能超越前人。

　　有句话是这样说的：走自己的路，让别人无路可走。

　　高寒认为，既然无路可走了，那何不自己走出一条康庄大道，走上人生巅峰，想想还有点小激动不是？

　　龙飞翔没有料到高寒的想法，不过，想想，就算是他知道高寒的想法也绝对不会对高寒怎么样吧。

　　毕竟，这是证实他想法的唯一途径了，他认为，高寒既然能够炼化两层八部浮屠塔，就一定有办法炼化其他的层。

　　这一点来说，高寒相对于别人来说，是独一无二的。

　　高寒与龙飞翔一路向高家走去，高寒没有选择用飞的，反而是用走的，就这么平淡无奇的一路走过去。

　　“我说，老爸，咱们为什么不能用飞的呢，那样有多快啊！”尘儿在后面无奈的说道，他和琳儿现在在半空中，被他的力量牵引着，所以，能够在半空中停留。

　　高寒淡淡的看了这两个小家伙一眼：“你们现在不是在空中飞着吗？还想要怎么飞啊？”

　　随后，高寒一边欣赏着空中的夜景，一边淡淡的说道：“有些时候，其实这么平下心来走走，反而利于你们对于力量的感悟！”

　　尘儿不屑的笑道：“那是老爸你，对我们来说，这种力量，本来就像是与生共来的一样！”

　　但是，现在的他被高寒的力量束缚着，所以不能施展力量，也只能任由高寒发挥了。

　　“刚刚你在皇宫大殿发表的演讲不错啊，不过，你现在想要创建宗门？”龙飞翔诧异的问道。

　　高寒点了点头：“没错，从前没有过的想法，现在必须的我，必须要做！”

　　“什么想法？”

　　高寒的脚步忽然停下了，看着四周那战斗过后，死伤无数的百姓，他们无神的在自己家的废墟面前，整个人都好像是呆傻了一般！

　　“为了，让这样的事情不再发生！”

　　说完，高寒加快了自己的脚步，因为天尘与天琳在后面提醒了自己一句，那就是，现在高寒的父亲还在等着呢，若想回到家之后，不被责罚，最好还是快一点。

　　这个消息，就像是高寒的符咒一般，高寒听到之后，不自觉的就开始加快自己的脚步。

　　但是，高寒的心中的苦涩又有谁能够明白呢？

　　天武之主曾经要求过高寒，让他统治这个地方，将这个世界变得更强大，当他成为一方世界之主的时候，只有那个世界强大了，他才会更强大。

　　高寒自然要尽力的发展自己的力量了，关于自己的力量，高寒从来都不会舍弃的，哪怕是一丝一毫的机会。

　　……

　　“臭小子，你长能耐了是吧，居然不把老爸放在眼里，你眼中还有没有我这个老爸啊，我今天非要教训你一下！”

　　高寒回到家之后，高渐飞呈现出了一个暴怒的状态，将高寒在高家追的是鸡飞狗跳的。

　　“呼呼……累死老子了，你小子赶紧给我滚过来，老子有正事跟你说！”高渐飞气喘吁吁，上气不接下气的说道。

　　高寒很肯定的摇了摇头：“除非是我傻了！要不然不会在这种状态之下靠近你的！”

　　“好了，大哥你消消气吧，咱们还是谈正事要紧！”这时候，高渐伤忽然出来说道。

　　奇怪的是，高渐飞居然同意了，高寒看到自己父亲的气，渐渐的消除了，自然也能够靠近他们了。

　　“父亲大人，不知道你有什么事情要找儿子，有事你说话！”高寒谄媚的说道。

　　“嗯是这样的，你现在怎么说也是王者境界了，关于这炎阳帝国的事情？”高渐飞说到这，忽然停顿了下来，整理了一下自己的情绪。

　　每当说道炎阳帝国的时候，他总是这样：“这是咱们的世仇啊，绝对不可以不报的！”

　　高寒嘴角微微翘起：“放心吧父亲，我敢保证，让炎阳帝国十天后，就发兵自己找上门来！”

　　“哦？你小子这么肯定？”高渐伤也十分的好奇，高寒的自信心到底来源于哪里？

　　高寒只是淡淡的一笑，一个人影来到高寒的面前，正是在东天都的时候，高寒用灵魂本源收复的一个武者。

　　他现在也是不灭王者，而且，还是不弱的那种。

　　“你现在，马上去一次沧南域中心的交界处，找一个罗网组织，这是地图！”高寒将一份地图交给对方。

　　“记住，然后销毁掉！”高寒淡淡的吩咐道。

　　对于武者来说，记一个地图简直就是小事情，更何况对方还是不灭王者呢？

　　所以，很快就记住了这幅地图，高寒淡淡的笑道：“让罗网帮忙散布一个消息，我高寒，从今日起，即为冰王！谁有不服，尽可以上前来挑战，还有，我们要在逍遥宗原址，建造宗门，名字叫做——冰宗，还请那些强大的武者，可以赏脸！”

　　那个不灭王者迟疑了一下：“主人，若是他们不办，是不是要强攻啊？”

　　高寒摇了摇头：“不必如此，你就对他们说，这是我高寒的条件，还有，这个令牌，你交给他们，并对他们说，也许，这枚令牌应该换成太上长老的令牌了，我想他们不会拒绝的！”

　　“是！”此人领命之后出去了，身影一瞬间就在原地消失的无影无踪。

　　“儿子，你这到底是要干什么？”对于高寒的做法，高渐飞的确是看不懂了，高寒以前明明说，对争霸天下没有什么兴趣的。

　　这下可好了，弄出这么大的排场，只是为了报仇而已？

　　高寒闭上自己的双眼，很不情愿的说道：“我要，征服世界！”

　　“有病……我睡了啊！”高渐飞骂了这么一句，转身回去了，而高渐伤也紧随其后。

　　两人在后面窃窃私语：“你说，寒儿到底是什么想法啊？怎么忽然改变主意了？”

　　“我怎么知道，他是你儿子好不好，不过，那两个名字都是听起来挺霸气的！”高渐伤小声的说道。

　　这种声音，怎么可能瞒得过高寒，高寒淡淡的笑道：“冰王，这个称呼，你们不可能不在意吧，还有冰宗这个门派，我想你们也不会坐视不理吧！”

　　要知道，冰王，这种单字称呼，高寒的确有能力担当，但是，对于那些时时刻刻想要杀掉高寒的人来说，这是一次找茬的机会。

　　而冰宗这个称呼，则是更严重了，现在沧南域除了雁门，神门这两个门派，还有没有什么门派敢用两个字作为门派的名称呢。

　　高寒这样做，显得有些太嚣张了，一定会惹起众怒的。


第645章 建造宗门

　　“这个，父亲我有点话想找你说！”这时候，麟儿忽然来到高寒的身后，没有一丝征兆，就仿佛忽然出现，就这么毫无征兆的出现。

　　高寒转过身，眼中露出一丝父爱：“怎么了麟儿，有什么话，你直说便是了！”

　　麟儿整理了一下情绪：“我刚刚听弟弟妹妹说，这个，好像父亲在外面有了新的小妈妈，而且，里面还有新的弟弟妹妹！”

　　高寒愣了一下：“额……你说说，尘儿与琳儿还跟你说些什么了？”

　　麟儿诧异的想了想：“我想想啊。应该是，父亲你想将他们关在罐子里面养，而且，好像是永远不放出来的那种！老爸，你什么时候变的这么变态了！”

　　“胡说什么？我本来就很变态，额……不是，我怎么可能是变态呢？”高寒这小心脏被气的，不住的喘气。

　　麟儿怀疑的看了高寒一眼：“老爸，你的意思是，这种事情你都认为是正常的？”

　　高寒一边思考着，一边下意识的点了点头，随后猛地摇头：“绝对不会，我绝对不会有这样的想法，这种事情你还是放心吧，难道这点你都不相信你老爸吗？”

　　麟儿点了点头：“我是很相信的，不过，那两个家伙说的也真的是煞有其事，很认真的样子啊！”

　　高寒：“我……去，真的是彻底无语了，没想到这两个小家伙居然被你说服了，那么现在他们在什么地方呢？我一定要找他们问清楚了！”

　　麟儿想了想，回答高寒：“他们刚刚回来的时候，就被两位妈妈带走了，我想，现在的他们应该正被惩罚吧，父亲，你要过去吗？”

　　高寒想了想那严重的后果，若是自己过去，两个小家伙一定要让自己帮忙，而自己面对四女也一定说不出帮忙的话来。

　　但……高潮来了高潮来了，但是，若高寒不帮助的话，这两个小家伙无法无天的程度，一定会将自己和徐清的事情曝光的。

　　而且还是不光彩的曝光，自己也一定会吃不了兜着走的，每每想到此，高寒就决定。

　　“这样吧，父亲还有事情要办，你不如先过去如何？对了，要替爸爸保守好秘密哦！”说完，高寒的身体就冲天而起，消失在夜色之中。

　　麟儿挠了挠头：“那两个小家伙说的一定是的对的，要不然老爸不会这么仓惶的逃走，看来，老爸是不是变态这件事情，还需要认真的调查一下，不能光听老爸的一面之词！真相只有一个。”

　　……

　　在空中飞翔的高寒，心中不断的翻腾：“我去，太危险了太危险了，没想到啊，这两个家伙居然这么厉害，将老子都逼走了！”

　　高寒现在的飞行速度，已经不是那个时候可以比拟的了，所以，很快就来到了飘渺宗的旧址，现在的飘渺宗早已不复往日的热闹了。

　　郑家占领整个国家之后，就开始将整个国家之内的势力与宗门进行了清洗，以前飘渺宗的人，早已经被逼得走投无路。

　　要不然就去投靠郑家，要不然就去浪迹江湖，总不会在此等死吧。

　　幸亏，这些人还不是这么的笨，并没有在这里等死，但是，这个地方还真的有一些武者，因为，飘渺宗被灭，而那些无家可归的流浪武者，将这里当作了自己的山头。

　　“呼……”

　　夜色怡人的晚上，飘渺五峰之中，最为雄伟的缥缈峰，好像伸手就可以触到月亮一般。

　　清风划过，一道身影出现在整个山顶之上，那人全身一袭白衣，银白色的长发随风飘逸，正是高寒。

　　建立宗门这一个想法，高寒从早的时候就已经开始决定了，只不过这次将之付之行动而已。

　　那时候高寒虽然实力也很强大，但是，归根结底，内忧外患，所以，高寒并没有打算在哪个时候建立宗门。

　　若是那嗜血王等人，趁着高寒出去的时候，回来寻仇，别说他们本人没在家了，就算是在，也不会挡得住他们的。

　　现在不同了，高寒已经站到这个世界上的巅峰，所以，他认为，时机到了。

　　高寒的到来，没有人知道，他们的修为都太弱了，本心根本就不敢认同高寒的存在，但是，这样怎么能够行呢？高寒要的就是让所有的人都知道，自己的到来。

　　“咳咳……下面山峰的所有人，给你们半个时辰的时间，退出这里，半小时之后，我会将你们进行屠杀。”

　　高寒的话如同滚滚雷声，刚刚出现在半空中，下面所有的人就都听到了，一些自己感觉实力稍稍强一些的二货，纷纷飞到半空中，和高寒进行对峙。

　　经过了天地异变之后，所有武者的修为都飞速的提升，并且，所有地方的灵气，都得到了均衡，所以，他们并不想放弃这个地方。

　　而且，虽然不明白是什么原因导致他们实力大涨，但是，实力大涨的后果就是强烈的自信心。

　　“你他妈是谁？来这干什么？老子可是没有空闲陪你玩的，赶紧给我滚！”那是一个修为刚刚突破星河境界的人。

　　说话语气很有底气，不过，好像有些太有底气了，有自大的嫌疑。

　　高寒淡淡的看了他一眼，并没有进行理会，而是淡淡的看向了下面：“我说过，下面有谁存在赶快给我滚！”

　　所有的人没有几个动的，经过了这么长时间，高寒的变化有些太大了，尤其是那一头酷酷的白发，再加上那双妖异深邃的眼眸。

　　“现在距离你们逃走，应该只不过五十分钟了！”高寒冷冷的说道，随即，他闭上双眼等待着。

　　“嘛蛋，找死！”空中的那个人在空中傻傻的站了十分钟，原本他以为是自己霸气侧漏的气场将高寒镇住了，但是，没想到高寒自己却是在计时。

　　话刚刚说出口，对方就向高寒冲去，拳头高高举起，向高寒的脸上打去。

　　但是，刚刚接近高寒一尺之内，高寒身上散发的淡淡寒气，就将之彻底的冰封了，随后高寒心念一动，寒气散尽，原地什么都没有剩下。

　　所有的人心底都冒出了一股寒气，刚刚他们看到了，看到了那个人的灵魂，好像在半空中嘶吼着，向高寒的身体之中飞去。

　　最后，被高寒的身体彻底的吸引了进去，他们浑身感到颤抖，那个人可是他们之间修为最强大的一个了，没想到，面对高寒和小孩子面对大人，不，应该是说，普通人面对天一般。

　　根本就没有还手之力，甚至，连还手的机会都没有，连全尸都没有剩下。

　　“现在，你们还有四十九分钟五十九秒！”高寒冷冷的说道。

　　这句话就像是捅了马蜂窝一般，下面的人轰然而散，四散而逃，连东西都顾不得收拾了。

　　而高寒这个计时员也是非常的尽职尽责，但凡是在自己这段时间逃不出去的，都没有存活的必要了。

　　刚刚到达半个时辰，他们那些还没有出去的人就发现，整片区域，四周忽然出现了一堵堵高越万丈的冰墙，将他们困死在里面了。

　　“大人，请您高抬贵手啊！”那些人都纷纷跪下，高寒只是淡淡的扫了一眼：“物竞天择，适者生存，既然你们没有逃出去，就证明你们没有存活的必要了，死，或许对你们来说，是一种好处！”

　　说完了，那些人就纷纷的被冰封上了，当寒冰散尽的时候，所有的地方就像是被打扫过一般，一干二净，就连那些踩死的人的尸体，都被高寒吸收了。

　　而高寒身上的怨念也越来越重，现在，高寒就像是一个活死人一般，根本就没有半丝活人气息的存在。

　　就好像是僵尸，但是比僵尸好的是，他的修为增长的十分迅速，不好的是，没有僵尸那种长生不老。

　　“嗯，这下清静多了！”高寒冷冷的说道。

　　接下来，他就该建造山峰了，在他胸口的一枚空间戒指之中，一团地武之气从其中淡淡的飘了出来。

　　这是高寒还没有吸收完的地武之气，可以改变一方的地脉，并且，激发它们快速的生长。

　　高寒伸手，就将之深深的打了下去，平分进入了飘渺五峰的下面，每座峰一点，十分的公平。

　　在接下来，高寒有将其中最为雄伟的缥缈峰，伸出双手，慢慢的向中间靠拢，整座山峰居然真的随着高寒的双手，快速的靠拢。

　　高寒心念一动，便在上面覆盖上一层厚厚的寒冰，然后，高寒改变气上面的地貌来。

　　当将这整座山峰都改变完了之后，高寒并没有改变其他的山峰，毕竟，这里面就只有自己是练寒冰之道的。

　　高寒占据了这座山峰，已经是意外之中的意外了，随即，高寒将这片区域方圆千里，都变成了寒冰的区域，千里雪飘。

　　这算是高寒创立宗门的一大特色吧，紧接着，高寒将整个飘渺宗的领域，都用寒冰包围起来，随后，心念微动，这片区域居然开始漂浮了起来，挂在半空中。


第646章 势力初成

　　这是高寒想到了沧西域的那个反重力之力，有此而感的，高寒的力量是寒冰劲道，什么力量都能够模仿几成。

　　虽然高寒上次没有领悟透彻，但是，却记了下来，现在高寒的修为飞速提升，这种力量高寒自然是成功的修炼了。

　　没有练至什么炉火纯青吧，不过，至少能够施展了，而且施展起来，效果颇为壮观。

　　“嗯，不错，就是这样！”高寒淡淡的笑道，现在，他正站在缥缈峰之上，现在，整片区域都上升了，高寒却没有跟着上升，所以，自然也就站在上面了。

　　整个飘渺宗区域，已经是距离地面千米的高空了，在半空之中高高悬挂，而四周，都是用一个个的巨大冰柱装饰着。

　　下面，高寒用自己的寒冰劲道，凝成了一个巨大的冰山，正好位于整个浮漂的飘渺宗正下方，并且，在上面施展了反作用力。

　　高寒将整个漂浮的区域，四面八方都弄成了寒冰，远远看去，整片小山脉，就像是漂浮在空中的仙山一般。

　　高寒嘴角淡淡的翘起，随即，他利用那些位置特殊的冰柱，按照天地之力，布置了一个防御阵法。

　　现在，高寒已经算是这个世界的半个主人了，所以，对于天地之力的了解，他也比别人高出很多，更何况，现在的高寒，还可以运用一部分天地之力，所以，倒也是十分的简单。

　　接下来，高寒还布置了许多杂事，比如，在五峰之间，以前是飘渺宗开会的宫殿，而高寒将之全部变成了寒潭，打算让小丑与十三刑罚使住在里面。

　　还有，这个寒潭之中，还有高寒的一具分身，实力是高寒本尊实力一半的分身。

　　单单是这尊分身，高寒就花费了三天的功夫，才将之凝聚出来，但是，这具分身的力量却是非常的强大。

　　高寒的一半实力，都可以轻轻松松的击退不灭王者三重天的武者，轻易灭杀三重天以下的不灭王者。

　　他是想要用这尊分身，来保护宗门之内的人。

　　高寒的身体悄悄落下，在下面那巨大的冰川之上，凝聚了一块高大百米的寒冰，心念一动，那寒冰就开始变化形状。

　　两个大字出现在上面——冰宗。

　　随后，在进入那入口的面前，高寒还用寒冰凝聚了三行小子：“冰宗所在，闲人免进，否则必杀——冰王书。”

　　昨晚这一切，整个事情的铺垫工作算是完成了，高寒并不担心有人能够进去，要知道，这种反重力的情况，本来就很少在大陆上出现，并且，就算是有人知道。

　　那外面的防御罩也不是这么轻松简单就能够破开进去的，要想进去，修为必须是不灭王者二重天的境界。

　　而且还不是现在的二重天，是自己突破的那种，这样的人物就少之又少了，再加上其中还有一个不灭王者三重天实力的分身把关，根本就是万无一失，高寒完全没有担心的理由。

　　现在高寒应该把所有的工作目标，放在后续工作上，随意的凝聚出一个分身，让他去告诉高家的众人，将家族迁徙到这里来。

　　那个分身知道，怎么样才能进入其中，而且，高寒还要准备一些东西，没有空暇去做这些了。

　　布置完了这一切之后，高寒的身体便开始向沧南域中心飞去，那里有两个大人物，需要高寒亲自去请。

　　“武王，艳王！真想看看，经过这场天地之变后，你们额修为到底成长到了什么地步了！”飞在空中的高寒淡淡的想到。

　　没错他这次的目标就是艳王和武王，这点路程，对于现在的高寒来讲，根本就不算什么，高寒晋升到不灭王者三重天之后，感觉武魂之中的空间力量越来越强悍了。

　　真武城，是高寒见武王的第一个场景。

　　在哪个小酒馆之中，高寒刚刚出现在其中，就感觉自己来到了一个酒的世界，这里，居然有着成千上万缸的醉仙翁。

　　“空间扩大化，看来，武王已经领悟了空间了！”高寒心中默默的想到。

　　刚刚想完，一个半死不活的老者，就出现在半空中，只不过，高寒一眼就可以看出，那并不是武王本人，而只不过是一个幻影而已。

　　“前辈，小子特意来叨扰，没想到，你却躲起来了。”高寒淡淡的说道。

　　“呼……要死了要死了，我这老骨头也没有多少年的命可以活了，这些醉仙翁就送给你招待客人吧，至于你的事情，我到时候会到场的，唉不说了；我先去看看死前有什么好玩的东西！”

　　武王半死不活的说道，高寒满头的冷汗，干笑了两声：“呵呵，呵呵，武王还是这么爱开玩笑，那我就恭敬不如从命了！”

　　说着，高寒伸手一挥，就将那些酒收了起来。

　　这也是他来的一个目标，他料想，自己宗门建成之日，会有很多王者过来。自己怠慢了可不行。

　　高寒去了艳王的所在之地，得到的结果也是一样的，对方一样只留下一道残影，并没有现身。

　　和武王的情况相同，对方也说，当那一日，他回去拜访的。

　　对于他们的去向，高寒没有兴趣知道，但是他知道的是，时间不多了，因为，现在的高寒对于整个天武大陆发生的事情都略知一二。

　　他能够清晰的感觉到，在沧域中心，一大片的武者，正在向自己这个方向进发，他们的身上有着浓重的敌意。

　　不单单是沧域中心，沧西域，沧东域，沧北域，每一个区域，都有大量的不灭王者，在向自己这个方向开始进发。

　　“呵呵，你们尽管的来吧，我会好好的招待你们的！”高寒冷冷的说道。

　　他知道，自己这些年惹下的麻烦事不少，但是，万幸的是，自己成功了，成功的站到这个世界的巅峰，那就无所谓后悔不后悔之说了。

　　更何况，到底是谁后悔，这件事情还是很难说的。

　　高寒又随意找了一些灵果，探索了几个不高的迷境，便回到了缥缈峰，不，现在来说，应该换了名字了，冰宗。

　　高寒为了寻找这些东西，花费了很多的时日，这时候，高家的人，已经来到了冰宗，并且在冰宗开始安置东西了。

　　高寒刚刚回到冰宗，就紧锣密鼓的开始张罗。

　　“炼化宗前弟子，现在，我为你们挑选一座山峰，作为你们的惜身之所！”高寒将他们指向了剩余四峰之中的其中一峰——飘花峰。

　　“从即日起，你们莲花宗该做飘花峰弟子，所有的女武者，都是上面的修炼者，莲花峰的第一任峰主是——雪！”

　　现在的雪已经不是以前的冷艳了，经过了长时间的修炼和天地异变，她现在也已经晋升到不灭王者的境界了。

　　也是高寒一直打算的，雪早就在高寒的打算之中了。

　　随即，高寒又开始宣布其中任天狂为杀峰之主，小九为幻峰之主，最后，高寒任命自己的儿子——麟儿，为麟峰之主。

　　这也是现在高家实力最强大的几人了，其余的人，高寒虽然也向安排，但是，实力不够强大。

　　高寒并不想让所有的人都失去斗志，强大的修为不是被逼出来的，而是自己产生动力，修行得来的。

　　所以，他下令，峰主可以被挑战，但凡是失败的峰主，就不再是峰主了。

　　同样，对于失败者，高寒的惩罚很是严厉，那就是十年之内，不能在进行挑战峰主一位。

　　就这样，高寒的五峰就形成了，至于曾经的缥缈峰，现在高寒居住的地方，则是冰宗宗主的所在之地。

　　宗主的权利，就是凡是宗主，都可以将这座山峰改变成自己希望的形态，只有有实力。

　　而且，宗主一位，并不是世袭的，而是有能力者居之。

　　也就是说，只要是宗门第一强者，那就可以担当宗主一位。

　　然后，主峰之上，没有任何弟子。

　　所有的弟子，都要归于四峰之下，并没有外门弟子的称呼。

　　只不过是改成了几级弟子，这样，也免内部矛盾的激化。

　　……

　　此时，在不知名的空间。

　　“命运的齿轮已经开始转动了，主人，咱们布下的棋子，是不是应该转动一下了？”一个虚晃的人影对着面前的一个火影说道。

　　“你确定，那是曾经的水尊吗？”那个火影淡淡的说道，声音虚无缥缈，仿佛根本不是他说出额话一样。

　　那个虚晃的人影点了点头，经过我盘查魔族三生石确定，当初的水尊，的确在那个地方。

　　“好了，那几个棋子毕竟也曾经是修为通天之人，先不必有所动作，我们只要看魔族和他互相厮杀，咱们坐看渔翁之利就可以了！”

　　“是，那我先告退了，出来的时间太长，免得他们怀疑！”虚晃的人影恭恭敬敬的说道。

　　火影淡淡的点了点头：“最近我有些事情，没有什么重要的事情，不必来烦扰我！”

　　说完，那个影子化作漫天的火光，最后，当火光消失的时候，那个火影也消失的无影无踪，而那个虚晃的人影早就没有了踪迹。


第647章 千王来朝

　　将所有的人员分配完毕之后，高寒就开始着手设计那中间的大厅，主要是招待客人，和以后开会用的，所以，这次对高寒来讲还是比较重要的。

　　高寒观察着下面的一切，要说造一座寒冰大厅吧，又怕太过寒冷，万一来一些修为不高的人，就得被活活的冻死在里面了。

　　现在高寒的寒冰的寒冷程度，有零下近四百度左右，根本就不是那些人可以抵抗的了的，说不定刚刚进来，就被完全冻死了。

　　当高寒正在发愁的时候，两个小家伙从天上飞了下来，他们气鼓鼓的看着高寒。

　　“老爸，你不讲信用，居然这么害我们，我们被母亲罚了写了千篇字，我这把小骨头快累死了！”天尘气鼓鼓的看着高寒。

　　高寒却没有什么反应，只是看着面前的那片空白之处发呆，不知道在想些什么。

　　天琳看到这，凑上去背着小手，一副专家的样子，左看右看的，看个不停。

　　最后真的没有看出什么猫腻，只得站出来，诧异的说道：“父亲，你到底在看什么？我怎么什么都没有看到呢？”

　　高寒点了点头，有些无奈的说道：“没事，我就是想，怎么建造房子呢，这次宾客来至，我们总不能说要他们一起野营吧！”

　　两个小家伙似懂非懂的点了点头：“老爸你的意思是要和那些人过家家？”

　　“咳咳……让我死了算了！”高寒被气的连连咳嗽，他可没有办法想象，一群不灭王者，在一起玩过家家的场面，这种想法说出来，还不被外人笑掉大牙。

　　控制好自己的情绪，高寒淡淡的一笑：“关于这一方面嘛，你们两个小家伙就不用管了，还是我自己来吧！”

　　天尘衣服高傲的样子看着高寒：“老爸，不是我夸口，这过家家还真的没有人能比得过我们三个，小妹，叫大哥过来，就说有好玩的了！”

　　天琳狠狠的看了他一眼：“好的，小弟弟，我这就去！”

　　说着，就冲天而起，对于这些，高寒倒是没怎么的在意，小孩在一起玩玩过家家还是可以理解的。

　　但是，让他意想不到的事情在后面发生了。

　　天琳与麟儿一会儿就来了，刚刚到达，三个小家伙就在高寒的面前动工了。

　　高寒原本认为，也就是玩玩土，然后就算了，没想到，这几个小家伙真的动起了重工。

　　首先是天尘，站在原地，身上的力量爆发，一层层岩土冲天而起，在空中慢慢的凝形，最后，形成一片片楼宇，在楼宇中间，有一个极为宽广的大厅，整个大厅容纳下数万人都不会显得有丝毫的拥挤。

　　紧接着，就是麟儿的工作了，他心念一动，一片片金色的光芒从他的身体上爆发出来，覆盖在那片片楼宇之上。

　　整片楼宇与大厅内外立刻变的金碧辉煌，金光四射，就好像是用纯金铸造的一般。

　　“嘿嘿，老爸，接下来就看你宝贝女儿的吧，我保证你大吃一惊！”琳儿搓着小手，嘿嘿冷笑着。

　　“额……”高寒诧异的看向她：“你想干嘛？不会是想在这些楼宇上面种些树吧？”

　　琳儿调皮的一笑：“自然不是，老爸，你就好好看着就行了！”说着，琳儿冲天而起，身上忽然爆发出绿意盎然的气息。

　　在楼宇与楼宇之间，忽然开始慢慢的增长出一些绿色的生物，什么花草树木，无数的藤蔓围绕着那些宫殿的围墙开始不断的蔓延。

　　最重要的就是在前面，那一片空白之地，并没有什么任何建筑物的存在，高寒还认为这是麟儿他们打算将之变成广场的，现在看来，高寒的确是错了，而且是大错特错。

　　这片空地是专门给琳儿留下的，那里面忽然冒出一丝丝的绿色，将之变成了一个充满着美丽与绿色的花园。

　　里面的各种植物竞相开放，高寒整个人都看呆了。

　　“咦……这……真不错，你们要是找不到工作能够当作建筑队，这不到半小时的功夫，你们就建造好了一处宫殿！”

　　高寒诧异的说道，看着四周，这三个小家伙通力合作的结果，高寒真的很惊奇。

　　“我要成为像老爸那样强大的男人，这点东西也只不过是陪两个小家伙玩玩而已！”麟儿来到高寒的旁边，眼神坚定的说道：“我一定要超越父亲！”

　　高寒：“额……我我在前面等着你！”随即，高寒慈爱的一笑，看着那有着雄心壮志的麟儿，心中感到无比的欣慰。

　　有子如此，夫复何求。

　　“老爸，老爸，我们将你的烦恼给解决了，是不是该封我们一官半职的，我们也想管理人！”琳儿兴奋的说道。

　　尘儿也在旁边兴致绕绕的看着高寒：“是啊，老爸，你都封大哥为一峰之主了，我们也想像大哥那样，成为一峰之主，为老爸和大哥分担事情！”

　　“你们这两个小家伙，别以为我不知道，你们其实是想让他们手下帮助你们做什么坏事，哼……休想！”麟儿戳穿了这两个小家伙的心思，冷冷的在一旁说道。

　　“额……”两个小家伙互相看了一眼，眼珠一转：“呜呜呜，大哥好凶啊，居然凶我们，而且，非常的自私，我原本以为，大哥还是老爸那样的大英豪呢！”

　　“就是就是，欺负我们算什么本事嘛！”

　　这两个小家伙一唱一和的说道，高寒没有办法：“好了，好了，以后你们两个就是这片大殿的守护者，不得让任何闲杂人等靠近！”

　　“是……”得到自己想要的之后，两个小家伙显得异常的兴奋：“那老爸，我们的手下呢？”

　　“手下，我说过要给你们配置手下了吗？”高寒诧异的说道。

　　紧接着，又是两声惊天动地的哭声，不过，高寒却不以理会，理会这两个小家伙，自己早晚被绕进去。

　　……

　　三天过去了，罗网就是罗网，整个沧域都有一些势力，他们将这个消息彻底的四散出去了。

　　一些人还不知道，高寒到底是谁呢，就敢称为冰王，并且，建立宗门这让他们十分的好奇，尤其是那些自认为自己修为绝顶的人。

　　高寒这三天，第一天的时候，与家人聚会，然后，与四女温存了一下，第二天与第三天，都一直站在那绝高的山顶。

　　他能够清晰的察觉到，有很多实力强大的武者，正在像他们这里移动，数量还不在少数。

　　首先来到的，却是最先让高寒意外的，那是在天青帝国墓里面，属于天青王一方面的不灭王者，他们是首先到来的。

　　“哈哈哈，高兄果然强大，连这种力量都能够施展，还请放我们进去！”外面，天青王哈哈的笑道。

　　高寒心念一动，那片防护罩就出了一些漏洞，而天青王等修为，一点漏洞就足以令他们进来了。

　　站在高寒的面前，高寒发现，他们的修为并没有多少的增长。

　　经过思考，高寒才明白，僵尸，不灭不死，是属于天地六道之外的，并不属于其中的任何一个种类，所以，即使这个世界发生了天地异变，对他们也没有太大的作用。

　　高寒淡淡的笑了笑：“天青王赏脸来参加小弟的建宗大会，小弟自然是喜不自胜！”

　　“哈哈哈，客气了，那你先忙着，我去这大殿之中观看一下！”天青王哈哈大笑，就想要进去。

　　“站住，此路是我开，此殿是我建，要想进去做，留下……”天尘的声音从前面响起，挡住了天青王。

　　紧接着，一个可爱洁白的小手，狠狠的对着天尘的头就是一个爆栗，天尘的身体立刻摇摇欲坠，好像被打蒙了。

　　“你笨啊，现在咱们不是在外面，若是妈妈她们知道了咱们在外面打劫，又得被罚写字了！我们乃是这片苍宇琼楼的守护者，闲杂人等不许进来！”琳儿那稚嫩可爱的声音从后面响起。

　　高寒以手抚额：“我是不是真的错了，这两个小家伙，简直就是小恶魔！”

　　天青王则是眼睛一亮：“这两个小娃娃，修为好高啊，高寒，你不会说这是你的孩子吧！”

　　高寒无奈的点了点头：“你猜的真准，他们就是我的次子与长女！”

　　“哈哈，看到了没，我现在是长女，而你只不过是次子而已，距离孽子就不远了！”琳儿哈哈笑道。

　　高寒都无奈了，这都是什么跟什么啊，次子跟孽子有什么关系吗？

　　“真可爱，这是我的过路费，大家赶紧交出来吧！”天青王笑呵呵的拿出一些小玩意来，交给了两个小家伙。

　　后面的那些人，自然也不能落下，纷纷交纳了出来。

　　接下来，不灭王者，陆陆续续的赶到了，而这两个小家伙，也是收获颇丰，做好了强盗的本职。

　　高寒数了数，算上那些武僵，现在居然就来了近千不灭王者，看来，这一直被困在星河境界巅峰的人不少啊，居然有这么多的不灭王者。

　　要是说以前，能一次见个数十王者，那就是莫大的福分了。


第648章 五炎部挑衅

　　“嗯，现在来的应该差不多了，就只剩下那些真正的强者了！”高寒嘴角微微翘起，这些人中，高寒没有一个仇人。

　　他们大多都是慕名而来，要不然就是抱着看戏，砸场子的目的前来的，但是轮到真正的仇人，还没有真正的到来。

　　就算是嗜血王都没有来呢，还有海王，狼王等等，他们都有没有来的迹象。

　　“哈哈哈，小兄弟，接住你的令牌，现在你是我们罗网的第二太上长老！”一个影子忽然从半空中出现。

　　他居然无视高寒的防御罩，就这么进来了，好像那防护罩对他来说就是透明的一般，黑影一闪，就进来了。

　　高寒伸手一引，就将之拿在手中，淡淡的向半空中看去：“游魔王啊，咱们好久没见了！”

　　说着，高寒的脸上开始出现了一丝邪笑，至今他还记得，自己被游魔王逼迫的场景，只不过，现在对方明显就是为了祝贺前来的，所以，高寒现在与之战斗，也不是场合。

　　对方已经是老人精了，自然能够看出高寒的顾虑，嘿嘿一笑：“放心吧，小子，我是绝对不会与你战斗的！”

　　高寒从对方的身上，感受到了一股若有若无不灭王者三重天的气息，高寒猜测，对方一定成就了不灭王者三重天。

　　看来，之前他应该是不灭王者二重天的境界。

　　“哈哈，游魔王前来，本王自然是欢迎至极，尘儿，出来吧，将游魔王领进去！”高寒淡淡的说道。

　　天尘几乎是瞬间就出现了，坏笑的看着游魔王：“游魔王叔叔是吧，还请您跟我进来，对了，我的领路费可是很贵的哦！”

　　“额……这小家伙就是你的儿子，那个叫，高天麟是吧？”游魔王并没有听说，高家还有别的什么儿子，那时候，他们两个出生的时候，高家也没有大肆的举办酒席。

　　所以，这件事情就这么隐瞒下来了，外人并不知晓。

　　“这位前辈，我想你说的是我！”麟儿忽然从高寒的旁边出现，浑身散发着凌厉的气息。

　　游魔王眼神一凝：“这……这是你的麟儿，不灭王者，他才几岁，就成就了不灭王者了？”

　　高寒呵呵一笑：“犬子不才，现在应该有十四岁了吧！”

　　对于麟儿的年龄，高寒还是记得非常清楚的，并且有些感叹：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！”

　　完全被麟儿惊到的游魔王尴尬的笑了笑，惊奇的向里面走去，给了天尘一些礼物，才得知，原来天尘，也是高寒的儿子。

　　而且，年仅四岁，就已经达到了出尘境界。

　　“这真是虎父无犬子啊，没想到，这两个小家伙居然这么强大，才这个年龄，就已经一个不灭王者，一个出尘境界了！”

　　……

　　“老爸，咱们是不是该开始了，现在已经来了千名不灭王者了，也够气派了！”麟儿在高寒的旁边，悄悄传音道。

　　高寒淡淡的摇了摇头：“你还小，不懂事，我们现在是再等，那些正是演员到来，没有配角，这些观众，也没有什么作用不是？”

　　“什么意思？您是说，您在等的并不是他们？”麟儿诧异的问道。

　　脸上依旧挂着淡淡的邪笑：“当然不是，我在等待，那些想把我们彻底摧毁的那些人！”

　　“那些想将我们彻底摧毁的人们，他们到底是谁？”麟儿还有有一些不明白，但是高寒却没有在说话，只是淡淡的笑了笑，依旧只是站在那里。

　　天地之间，忽然开始发生变化，一丝丝武道的气息，从四面八方挤进了防护罩之中，而后，那些气息开始凝形，居然衍化成武王的模样。

　　“嗯？三成空间奥义，武王前辈果然领悟出了空间奥义。”高寒淡淡的说道。

　　武王脸上挂着那副半死不活的笑容：“那是当然，我这个老小子看到空间奥义这么好玩，怎么能够不领悟呢？”

　　“这是我的长子，高天麟，麟儿，这是整个沧域之中，第一高手——武王前辈！”高寒给武王介绍道。

　　武王双眼汇聚，看向麟儿，眼中惊讶之色甚浓：“没想到啊，没想到，你小子倒是生了一个好儿子，居然年纪轻轻就达到了这种境界！”

　　麟儿淡淡的行了一礼：“前辈夸奖了，这空间奥义，就不是我现在能够领悟的了的！”

　　麟儿一直把高寒当作目标与学习的对象，加上那样子又十分的想象，倒是将高寒的模样，神态，还有动作学的十足。

　　活脱脱一个小型版的高寒。

　　武王哈哈大笑：“没想到，今日老夫看到了两代冰王，不错不错，小家伙，你父亲真的很强大，你要以他为目标啊！”

　　“这是自然，父亲一直就是麟儿的榜样！”麟儿淡淡的说道。

　　高寒摆了摆手：“好了，前辈，让麟儿领你进去吧！”

　　武王却摆了摆手：“不必不必，等一会儿艳王到来，我还是与她一起进去吧，那个小丫头，现在实力也是非常的强大的！”

　　刚刚说完，万妙法门就出现在空中，刚刚出现，一股古朴的气息，就席卷整个领域。

　　“嗯……！”一阵天籁之音出现在半空中：“高寒，你弄的不错嘛，悬空城，悬空宗，真是别有一番创意呢！”

　　门稍稍打开，一道靓丽的身影从门前出现在高寒等人的面前。

　　“是武王与艳王两个人来了，没想到，高寒居然能够请的动这两个大人物，真是令人震撼啊！”

　　对于那些经过天地异变才提升到不灭王者的，见到这两人，简直就如同见到神明一般。

　　“我等拜见武王前辈！”天青王，游魔王等人，从里面出现，他们已经是老牌王者了，所以，并没有什么恐惧之心。

　　但是，对于武王，他们还是比较尊敬的。

　　“二位不进去看一看吗？”高寒淡淡的笑道。

　　“你小子，现在还这么吊儿郎当的，你知道，现在沧中域的五炎部，沧西域的战王景天穹，狼王一脉，沧东域的狂王孔谦天一脉，沧北域的凌王钟宇轩一脉，全体出动，都是为了来讨伐你的！”

　　武王恨铁不成钢的说道，他也是忧心忡忡，担心高寒只不过是夸大自己的说法，并没有真正的能力担任冰王这个称号。

　　高寒淡淡的笑道：“恐怕还有海王，嗜血王，御剑门，东天都的莫家等人吧！”

　　“嗯？你小子都知道了，还表现的这么镇定，说说，是不是有什么点子了，或者说，你已打算要道歉了？”

　　高寒静静的站在面前：“兵来将挡，水来土掩，没有什么确定不确定的，也没有什么道歉之说，因为，我感觉我没有做错什么！”

　　“你得罪了这么多的势力，还说自己没有做错什么？我真的是佩服你了，你到底是怎么想的？”武王有些无奈了。

　　高寒拍了拍武王的肩膀：“我有什么错？只不过是为了提升我自己的实力而已，做出了那些事情，只不过是为了自己的实力，武者为了实力去战斗，绝对不会有错！”

　　“唉，拿你没办法了，那你想他们来了之后，你打算怎么办？”武王无奈的说道。

　　高寒穿过头，认真的说道：“我会以礼相待，但是，若是他们不识抬举，那就别怪我高寒心狠手辣了，和这样的人合作，还真的不如没有他们呢！”

　　“合作？合作什么？”艳王忽然诧异的说道。

　　高寒淡淡的笑了笑，没有说话，虽然他们知道天地异变，一定是这个世界发生了什么变化，但是，他们并不知道这个世界本源之力的存在。

　　也不知道，那给他们封号的存在，就是整个天武大陆神明一般的存在——天武之主。也就是他们口中的武神。

　　至于为什么发生异变，高寒没有解释，因为，这件事情，还是整理一下再做解释才好。

　　高寒并没有整理好，怎么样才让这些人不知道天武之主的存在，因为高寒不想让他们知道，自己已经吸收了一丝丝的天武大陆世界的本源之力。

　　若是那样，自己就真的成为众矢之的了，会受到很多武者的讨伐，这个世界上，没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　“高寒，我们炎阳帝国，五炎部前来祝贺，不知道你欢迎不欢迎呢？”就在高寒思考的时候，外面一声大喝爆发出来。

　　这声大喝爆发出来之后，整个防护罩都开始跟着颤抖。

　　“雷音王，是那个叛徒！”听到这个声音之后，反应最大的就是天青王等人，他们被雷音王背叛，怎么能不生气与愤恨呢。

　　高寒清晰的看到外面，有着为数众多的不灭王者，在那里站着，四周散发着漫天炎热的气息，将四周的植物都生生烤焦了。

　　幸亏天地异变，不然的话，这片地方已经不能要了，早已经化成一片沙漠了。

　　“五炎部来此，我高寒自然是欢迎了，还请里面请！”高寒淡淡的一挥手，在外面的防护罩，立刻出现了一个窟窿，那数量有百余名的不灭王者，陆陆续续的走了进来。


第649章 赤王受辱

　　他们进来的那一刹那，整个空间仿佛都变成了炎热的夏天，四周的温度积极升温，就连那些植物，都开始渐渐的枯萎。

　　高寒双眼一寒：“本王请你们进来，是尽地主之谊，若是你们在这里捣乱，那就别怪本王不客气了！”

　　说着，高寒的身上还是爆发出强烈的寒气，瞬间就将那些热气包围起来，并且迅速的冰冻。

　　“好了，大家不要弄的这么僵嘛！看老夫一个面子，别再闹下去了！”这时候，武王出来打圆场。

　　“赤王，你不是说要与我战斗吗？你若是这样，老夫真的看不起你，也不会与你战斗！”

　　在最前面走的赤王，冷冷的看了高寒一眼。随即杀气纵横的看了武王一眼：“我就当给你面子，不与你们计较了，好了，咱们进去吧！”

　　对于赤王的话，那些人还是比较听从的，赤王刚刚说完，那些人就立刻开始收起身上的气息，向大殿里面走去。

　　但是，刚刚走到门前，就被尘儿与琳儿一起拦住了。

　　“你这人怎么这么不懂规矩，别以为你长了大胡子，还是红色的，我们就怕了你，红色的不一定是火烧云，还有可能是擦脚布呢！”天尘不屑的说道。

　　赤王双眼一红，身上的气势就要爆发出来，这时候艳王说话了：“堂堂的赤王，若是没有这点容人之量，我看，真是名副其实了，连小孩子都要欺负！”

　　赤王愤愤的瞥了一下嘴：“给他们点小玩意！”

　　后面的人不情愿的从戒指之中，拿出很多属于不灭王者用的东西，但是，两个小家伙十分的挑剔，都摇头说不要。

　　“你们到底想要什么？”赤王最后真的忍不住了，这不灭王者的脸，真的全让自己丢尽了。

　　天尘与琳儿指了指那个人手上的储物戒指：“我看那里面的东西都不错，不如全部送给我们吧！”

　　“你……欺人太甚了吧！”赤王双眼一瞪，怒气冲天的说道。

　　高寒嘴角微微一翘：“怎么，一个赤王，连一个储物戒指都拿不出来了吗？好了，尘儿，琳儿，这个叔叔比较穷，你们还是等着下面的那些人吧！”

　　“哦，真扫兴，原本还以为碰到富户了呢！”琳儿失落的说道：“原来是一个穷光蛋啊，好吧，进去吃饭吧，看你们也是好久没吃饭了！”

　　“停……我怎么越听越不对劲了呢，即使我是穷光蛋，也不是要饭的，什么好几天没吃饭了，我呸，谁是穷光蛋，我炎阳帝国，地大物博，怎么可能是穷光蛋呢，你，把你的储物戒指给他们！”

　　赤王越听越不对劲，怒气冲天的说道。

　　那人有些为难：“可是，赤王，我的这个储物戒指！”

　　“怎么？还怕我不能给你弄一个新的吗？信不信我立刻将你化成灰烬！”赤王双眼微眯，里面的红色越来越盛。

　　后面的那个人知道，现在的赤王已经越来越生气了，若是自己在不长眼惹到赤王，那下场一定很惨。

　　“当然不是，呵呵，呵呵，呵呵！给你！”那人心中流着血，将手中的那枚储物戒指交到了尘儿与琳儿的手中。

　　他的心中可是在滴血，那储物戒指，可是他存储了半生的结果，里面不单单有自己一生的积蓄，还有自己的兵刃。

　　那才是最重要的，要知道，对于一个将领来说，两个东西最爱，那就是战马与兵器。

　　而对一个武者来说，虽然不爱战马，但是，对于自己的武器还是非常的钟爱的。

　　“高寒，听说你自称为冰王，不知道是不是封王精灵给你的称号，还是你自称的？”赤王上去，就坐到主位上，居高临下的对高寒说道。

　　高寒双眼一眯，那个正坐的位置是他这个主人的，没想到，这个赤王还真的打算不给自己面子，一下就坐到了上面。

　　“赤王阁下，我想你是太久没有出来了，所以，对于一些人类该有的礼仪都忘了，这是主人才能够做的位置！”高寒的嘴可是得理不饶人。

　　既然赤王自己向枪口上撞，那就不怪高寒无情了，高寒冷冷的说道。

　　“哈哈哈，咱们武者一向都是不拘小节，这个位置，有实力着居之，若是你不服，可以来和我战斗一番啊，你若是赢了我就给你！你要是输了嘛，那么，你的一切都是我的了，你的妻子，就是我的妻子，你的儿子，就是我的儿子！还有你这个冰宗之中的所有人！”赤王哈哈大笑，然后阴冷的说道。

　　“人人都说赤王是有名的无赖，这次一见，果真是名不虚传啊，不但无赖，而且无耻至极。你这么无赖，你的爸妈造吗？”高寒冷冷的说道。

　　赤王双眼一眯，脸色立刻拉了下来：“这么说，这是你逼我的了！”

　　高寒也是冷冷一笑：“我看，你到底能不能座住了！若是你坐不住，那就乖乖的坐在这个大殿的最后一个位置上！”

　　“那么一眼为定了！”赤王双眼赤红的看着高寒。

　　刚刚说完，在主位上，忽然爆发出强大的寒气，那寒气仿佛能将天地都冰封住，就连那高高在上的长生天也不例外。

　　当着寒气刚刚出现的那一刹那，四周的温度瞬间就降了下来，赤王坐在那里，感觉自己如坐针毡。

　　“哼，雕虫小技，还敢在我面前显摆！”赤王的身上，开始变成了火红色，抵消那寒冷之气，四周不断的有雾气开始形成。

　　这时候，一直在旁边与自己师傅万象王叙旧的郑空看到了，连忙跑过来：“寒哥，遇上这事情，怎么不早跟我说啊！”

　　郑空是与高家一起搬过来的，并没有跟随皇室过来。

　　只见郑空两腿分开而立，半蹲马步，深吸一口气，脸色严肃，甚至涨得通红，一声爆喝：“赤王，我操你奶奶！”

　　这一声，可谓是惊天动地，而且，现在所有人，都屏气凝神，想要看看，赤王与高寒，到底要以什么样的状态下解决这件事情。

　　所以，整个大殿安静的就连掉一根针都能够清晰的听到。

　　被这郑空一声大喝，所有的人都震惊的向郑空看去：“我去，这货谁啊？好霸气啊！”

　　“是啊，是啊，我还从来没有听过有人敢这么骂赤王的，这下，恐怕这小子真的惨了！”

　　四周开始议论纷纷起来，郑空看四周没有人笑，自己带头哈哈大笑起来：“哈哈哈，这是太有意思了！”

　　整片就只有郑空自己在笑，连高寒都吃惊的看着高寒：“你这货，活得不耐烦了，你不知道他是谁啊？”

　　高寒传音道，郑空给尴尬的一边笑着，一边说道：“呵呵，你笑啊，呵呵，我笑你不笑。我很尴尬的！”

　　“哈哈哈，真是太有意思了，赤王，我日你奶奶！”

　　没等高寒配合，两个稚嫩的声音就从外面哈哈大笑起来，并且不断的在空中飞舞，一边大笑着，一边用滚滚雷声般的声音，从半空中说着。

　　“你们找死！”赤王现在已经失去理智了，立刻站起身来，双眼赤红的看着郑空，但是，刚刚站起身来，高寒就立刻出现在他的身后，做了下去。

　　“赤王阁下，开个玩笑而已，俗话说兵不厌诈，不过，现在你好像输了！”高寒冷冷的说道。

　　“你……”看到高寒重新坐到主位之上，赤王意识到，自己上当了。

　　随即他转过身，看向郑空：“你好大的胆子，竟敢侮辱本王！”

　　郑空听到这，马上还嘴：“停，赤王大人，你这样就搞错了，我怎么敢侮辱你啊，我是个男的啊，而且还不是基佬，怎么可能喜欢男的呢？除非你承认你自己不是男的！”

　　“你……我……”面对郑空这个流氓，赤王完全说不出话来了，脸色涨红，但是却不知道说什么好。

　　高寒有些感叹：“原本认为自己已经够流氓了，没想到，还是和郑空这个流氓无赖没法比啊，真是高山之外有高山，流氓之上有流氓啊！”

　　“现在，赤王你输了，还请做到最后一个位置上去，请配合一下，谢谢！”高寒感慨完了之后，淡淡的说道。

　　赤王冷哼一声，刚刚同着这么多人的面，如果现在不承认，明显也有些晚了。

　　不得已之下，他只得自食苦果，做到了最靠近门的位置。

　　高寒环顾四周：“现在还差几个人，大家不妨再等等吧！”

　　说完，高寒竟然闭上眼睛，在主座上打起坐来。

　　全场一片安静，只有两个小家伙在外面不停的哈哈大笑，这笑声好像是一把把尖刀，刺进了赤王的心脏。

　　“高寒我是不会放过你的，这次来你这，就是你家灭门的时候。男盗女娼，这就是你们高家，以后的命运！”

　　赤王的心中冷冷的想着，郑空也坐在最靠近门的位置上，这是他自己要求的。

　　更何况，在这里都是不灭王者，其实他都没有资格从这座。

　　不过，鉴于郑空是对付赤王的唯一利器，高寒特意给他安排了这个位置。


第650章 霸气

　　凌王钟宇轩，战王景天穹，狂王孔谦天都陆续的到达了，一进门，看到赤王在门口的位置坐着的时候，十分的惊奇。

　　而且，看赤王的脸色十分的阴沉，并且，其中还夹杂着一些郁闷之色，这倒是令两人十分的惊奇。

　　在赤王的对面，还坐着一个连不灭王者都没有到的小家伙，他正在源源不断的跟赤王说话。

　　“赤王阁下，你贵姓啊，你父亲姓什么？你祖父姓什么啊？是不是跟你一个姓氏呢？还有你祖母，你祖母一定跟你一个姓氏。”

　　“赤王，你长的真的很有特点，不知道你是随你的父亲，还是随你的母亲呢？尤其是你这个霸气侧漏的胡子，是不是遗传你母亲的呢？”

　　“对了，你有儿子没，你儿子是谁啊？我现在连孙子都没有呢，咱俩真是同病相怜啊！”

　　赤王的脸色越来越难看，身上的一会儿爆发，一会儿收敛，他没想到，对方不仅仅是一个流氓，还是一个话唠。

　　还有，那些话明明是在暗暗的损自己，这真是骂人不带脏字。

　　自己父亲，祖父三人呢，不就是同一个姓氏吗？难不成自己还是别人生的？还有，自己的祖母和自己一个姓氏，那不就是成了乱伦了吗？

　　要知道，五炎部的姓氏在整个天武大陆，都是独一无二的，就赤王，他表面上姓赤，名阳。

　　但是，其实他真正的姓氏还很长，只不过不愿意让别人知道罢了。

　　至于第二个问题就更加令人崩溃了，女的有胡子吗？

　　……

　　“我说，对面的那位小哥，你能不能不说话了，若是你再敢说话，我就杀了你！”赤王最后实在忍不住了，冷冷的说道。

　　刚刚说完，郑空立刻闭嘴，在原地哼哼起歌来，不过，那声音，简直就是煎熬啊，放在现在，就是五音缺四音。

　　唱什么歌都是一个调，而且，居然还唱的非常的陶醉。

　　“停，你有什么问题没有，还是问问题吧！”赤王无奈了，他实在受不了这种音质。

　　如是之前，他只是想爆发一下的话，那么听到他的歌声之后，他就想将郑空杀掉。

　　“好啊，你儿子不知道跟我孙子张的像不像？”郑空仿佛也受到了解脱，立刻问道。

　　……

　　高寒看到了现在赤王的模样，心中暗自发笑：“若是说，不论武力的情况下，郑空这口才简直就是无敌的！”

　　笑完之后，高寒开始静静的等待着，他现在在等待一些人，那就是嗜血王与御剑门的人。

　　其他三大领域的绝强王者，都将自己的手下带过来了，众多王者，在这个地方，仍旧不显得拥挤。

　　但是，现在整个大殿之上，差不多有近两千不灭王者了，这种事情，在近数十万年之内，简直是空前绝后啊，根本就没有出现过这么多不灭王者聚在一起的这种情况。

　　想想，两千不灭王者，一人散一丝气息，加起来就可以完全将一个国家变成飞灰。

　　“高寒兄，不知道你现在还在等什么？不是要举行仪式吗？”狂王孔谦天忍不住了，对着高寒吼道。

　　高寒依旧是逼着双眼：“我是在等待各位已经串通好的一些伙伴而已，难不成，你们不想等人到齐了再动手吗？”

　　听到高寒的话，所有人的心中都是一惊，尤其是赤王等人。

　　“他怎么会知道这件事情的，难不成，那些人已经背板我们，将这事情告诉高寒了？”

　　高寒睁开眼睛，活动了一下身体：“好吧，既然大家这么着急，那么咱们现在就开始吧！”

　　说完高寒站起身来，他已经察觉到，那些人其实已经到了，只不过，现在他们正埋伏在冰宗的四周，打算防止高寒逃走。

　　看来这些人是下定决心了，一定要将自己置于死地啊。

　　“现在开始，我高寒，极为冰王，我今日开创冰宗，我即使第一任冰宗宗主，这是我们冰宗的令牌，以后大家遇上我冰宗弟子，还请行个方便！”

　　高寒朗声说道，手中一闪，一面寒冰令牌从，出现在高寒的手中。

　　“请问冰王阁下，若是有人仿造您的这面令牌该怎么办呢？”这时候，下面有人提出问题了。

　　高寒淡淡的一笑：“这点还请你们放心，我制造的令牌，都是用千年寒冰凝造而成的，而且，里面还有一丝丝的冤魂气息，我相信，从这点看来，还没有几人能够模仿我的令牌吧！”

　　的确，如同高寒所说，能够利冤魂的人的确是很少，而且，能够同时拥有控寒气与冤魂的人，那就更少了。

　　千年寒冰，那是凝结了一千年的寒冰，别说一半的星河武者了，就算是顶尖的星河武者，想要雕琢这面令牌，都很难。

　　“高寒，你说完了吗？”赤王等人站起身来，在前面坐着的战王，狂王，凌王都纷纷站起自己的身体。

　　高寒淡淡的一笑：“暂时算是说完了，不知道各位有什么意见吗？”

　　“我们想和你谈谈，你这称号与宗门的问题，我不知道你现在是不是拥有可以两字称呼的实力，还有，现在整个沧南域，只有艳王的雁门，还有一个神门，是两字称呼，我感觉，你的宗门应该改改名字了！”

　　这是凌王所说的。

　　高寒靠着椅背，看着这几人在那里演猴戏，高寒知道，对方现在只不过是找一个理由，让自己愤怒，然后，让自己动手，他们再杀了自己。

　　虽然，明知道，这是一个勾，但是，高寒却不得不咬上去，因为，高寒原本就打算，这次与他们这些人，不死不休。

　　“既然话都说到这个份上了，那我其余的也一并说了吧。”高寒并没有急于动手，而是依旧是靠着椅背，淡淡的说道。

　　“什么事情？”看到高寒这么镇定，他们也有些迟疑，高寒此人，一向是小心翼翼，不可能置身于这么危险的氛围。

　　但是，这次，看他的表现，好像还有什么后招似的。

　　高寒整理了一下情绪：“我打算，整个沧域，不，整个天武大陆，都形成一个联盟，因为这次，我听那个封王的精灵说，魔族好像要复出！”

　　听到高寒这个话，所有人都好像听到天大的笑话一般，赤王一边笑着，一边不屑的看着高寒：“哈哈哈，我看你是糊涂了！让整个天武大陆联盟？还有魔族，你知道吗？最强大的魔族，魂王在我们的手中，仓皇逃窜，现在的魔族，已经不成气候，只不过是在苟延残喘而已。”

　　“说不说，是我的事情，信不信是你们的事情，从即日开始，我将开始游说整个天武大陆的势力，加入这个联盟！”高寒冷冷的说道。

　　“若是他们不信呢？你想的是不是远点了，而且，我不相信，你会有这样的能力，让全大陆都加入联盟，那么谁是盟主呢？该不会是你吧！”战王哈哈嘲笑道。

　　高寒双眉一挑：“怎么？很好笑吗？你说对了，这个盟主，的确是我！”

　　“唰唰唰……”那几个王者全部来到高寒的面前，将高寒紧紧的包围：“你是不是有些太自信，或者说，有些异想天开了！”

　　就连武王与艳王都不知道，高寒到底怎么了，怎么会说出这样的话来呢？按道理来说，高寒应该不会做出这种没有头脑的事情啊？

　　高寒没有理会他们，接着宣布：“我决定，以后所有的势力，都归我们冰宗所管，所有的势力，都是我冰宗手下的一部分，三年之内，没有自愿臣服冰宗的，那么就是我们讨伐消灭的对象！”

　　“从即日起，所有的不灭王者，不必去封王精灵那里去了，所有的王者称号都将从我这个地方获得！”

　　“从即日起，所有的不灭王者，必须过来听从我冰宗宗主的号令！进入到我冰宗的编号，成为我冰宗的一部分，以应付魔族来临。”

　　“从即日起，所有的势力，都只能称作是冰宗分部，比如御剑门，要在御剑的后面加上冰宗二字，那就是御剑冰宗！”

　　高寒一连发放了好多命令，面对四周杀气腾腾的人群，高寒面不改色，双眼之中没有一丝情绪的波动。

　　“高寒，听说你修行了我们影宗的功法，还请你将那功法废掉！”这时候，一个影子忽然从地上开始显形。

　　变成了人大小，随即，在他后面的那个影子再次凝成，成为了两个一模一样的人，实力虽然相差很多，但是，却等于二打一。

　　高寒点了点头：“你们影宗这个功法不错，现在我再新加一条命令，影宗将所有的功法都全部拿出，分享给众人，让众人都习得这能分身的功法！”

　　“你痴心妄想，我看你是有点太自大了，亏我还准备给你准备一份礼物呢！”影宗的那个人冷冷的说道。

　　高寒根本就没有理会他：“给你三天的时间考虑，若是不愿意的话，我冰宗只能够亲自代劳了！”

　　“太猖狂了，太猖狂了，诸位，咱么一起杀了他！杀了这个丧心病狂的人。”


第651章 遭到围攻

　　“杀了我？你们是认真的吗？”高寒终于抬起了自己的头，冷冷的看着刚刚那个说话的影宗之人说道。

　　那个影宗的高手，看到高寒眼神的一瞬间，有一种置身于地狱的感觉，但是，毕竟是不灭王者，而且还是幻影宗的第一高——影王。

　　怎么可能会恐惧高寒呢，点了点头：“不错，本王是认真的，像你这种丧心病狂的人，早该去死了！”

　　高寒的嘴角渐渐的凝露出一丝笑容：“好，那既然是这样，我就真的不客气了！”

　　随即高寒拍案而起，瞬间就来到影王的身旁，四周的人一看，两人开始了战斗，为免殃及池鱼，纷纷向旁边退去。

　　影王的身体不断的转动，两道身影来回的旋转，本来，那分身上就带有他的气息，这么一番转动下来，旁边的所有人，居然都没有办法分清这两道人影哪道是真的，哪道是假的了。

　　伴随着他们影子的，还有不断的翻转的无数影子，根本就难分真假，那些影子之中，隐藏着影王的身体，不断的围绕着高寒旋转。

　　难分真假的情况下，只要攻击有一点错误，那就失去先机，接下来，就是那死亡的结果在等待着他。

　　“哼，这幻影渡，我比你还熟！竟然敢拿过来对付我！”高寒冷哼一声，心念一动，头上的那枚竖眼出现了。

　　阴阳两色的瞳孔，向四周照耀而去，高寒几乎是在瞬间就找到了那个人的真身，一探手，就将影王抓在手中。

　　手中的寒气爆发出来，影王瞬间就被冰封起来，然后，高寒身上开始爆发出一重重的爆发出寒浪，将之重重压住，冰封起来。

　　影王开始还能不断的在其中挣扎，但是，随着时间的推移，他的身体开始慢慢的僵硬下来，双眼之中，没有一丝生气，显然是死了。

　　“哼，不过如此而已！”高寒冷冷的说道，心念一动，那重重冰封开始解封，被高寒彻底的吸收。

　　伴随着寒气消失的，还有影王的身体，武魂，就连同骨血都没有留下一丝。

　　高寒深吸了一口气，四周连一丝寒气都没有了，高寒的眼睛扫视四周：“我说，还有谁反对我的做法，或者是想，杀掉我，好让我这个想法消失的！”

　　听到高寒的话，不包括赤王等人的所有人心中都是一颤，他们没有想到，高寒居然这么强大，这影王之前是不灭王者二重天巅峰。

　　而天地异变之后，便变成了不灭王者三重天的武者。

　　没想到，这么强大的武者，却依旧敌不过高寒，在高寒手中走不过一招去，就尸骨全无了，连武魂都没有留下。

　　就仿佛完全消失在这个空间之中似的，好像从来都没有出现过。

　　这高寒的力量也着实的强大了一些吧，他们其中，大部分还是刚刚晋升入不灭王者的，面对高寒，根本连还手之力都没有吧。

　　“高寒，我承认，你的确变得非常强大，但是，这种程度，你认为就可以与我抵抗了吗？真是痴心妄想！”

　　赤王冷冷的说道，他之前是不灭王者三重天巅峰，现在进入什么境界，已经不为人知了，但是可以确定的是，早已不是不灭王者三重天那种修为了。

　　但是，也不可能是皇者，因为这个世界虽然变得完整了很多，但是依旧容不下皇者的战斗，所以，依旧不可能是皇者。

　　“哦？原来是赤王有意见，这里毕竟是我的宗门，刚刚建成，你这么大肆的破坏，有点说不过去吧！”高寒冷冷的说道。

　　“那咱们老地方，我正要看看，你上次为什么这么猖狂，还有，我到底跟你有什么仇恨？”赤王冷冷的说道。

　　高寒淡淡的点了点头，开口道：“任天狂，跟我们来吧，我曾经答应过你的事情，今日就让你亲眼看看！”

　　这么平淡的说出去，但是刚刚到达外面，就如同雷声轰鸣，在整个天地之间回荡。

　　在一座山峰之上，任天狂自从赤王等人进来的时候，就早早的在那观望，他的眼神，从来都没有离开过五炎部。

　　始终注视着他们，而赤王自然也感觉到，一股敌意紧紧的锁住自己几人，好想与自己等人有什么深仇大恨一样。

　　“哦？原来还有一条杂鱼，整好了，让我一起消灭掉吧！”赤王没有丝毫的客气，双眼一眯，冷冷的说道。

　　高寒诧异的看了他一眼：“杂鱼？杀掉？又一条？谁是输家？谁是赢家，咱们还未尝可知呢，不要这么早的下定论！”

　　武王与艳王倒是很尴尬，对于刚刚高寒所说的话，他们心中也有所不快，但是，凭着对高寒的了解，他们认定，高寒一定有难言之隐。

　　不过，尽管如此，对于有人想要彻底的将整个大陆统治，还是心有不甘。

　　要知道，他们可都是一方强者，自由惯了，进入忽然那有人说，要他们听从一个人的命令，这明显有些不切实际。

　　高寒也知道，要想达到真正的统一，没有鲜血的洗礼根本就是不可能的，那些王者都是高高在上的，让他们放下架子，来听从一个人的号令，简直是异想天开。

　　但是，若是真的如同天武之主所说，整个天地之间，都会发生大变，那么想要应付的话，就一定要统一。

　　各自为战，根本就没有任何好处的。

　　那些势力小人，只会坐收渔翁之利，这样的结果，只会早就人类的力量不断的损失。

　　有些人不在后面捅刀子就不错了，还帮忙呢。

　　对于那些人，还不如没有呢，高寒决定，将有威胁的人，全部都灭掉。

　　“两位前辈，还请相信我，我绝对不会是那样的小人，我做这一切，只是为了这个天地，你们信也好，不信也罢，今日，我高寒就要血洗苍生！即使背上骂名，也在所不惜！”

　　高寒对着武王与艳王说道。

　　这两人现在很难确定，为难的看着高寒：“唉，你所说的，我们的确很难信服，但是，你放心，你的家人，由我们保护，不会收到别人的侵扰！”

　　这句话是武王说的，说完之后，他还看了看赤王。

　　赤王知道对方是怎么想的，自己也的确这么想了，他不想让外面海王等人暴露，等到他们约出高寒的时候，就命令他们进入高寒的冰宗，将他的家人全部绑架。

　　逼迫高寒就范，但是，没想到高寒的考虑居然这么周到，早就猜出了他的心思。

　　“哼，本王才不会这么无聊呢！”赤王冷哼一声，只不过私底下淡淡的给海王等人传音，让他们撤出那里，去长生天的附近，在哪里群攻高寒。

　　对于赤王的命令，海王关中等人虽然有些不以为意，但是，还是遵守了，毕竟现在他们最大的靠山就是赤王。

　　而且，赤王也有称霸整个沧域的心，若是违背他，到时候他行动的时候，自己等人一定是首当其冲。

　　那些人都从暗处纷纷飞了起来，向天空之中飞去，速度极快。

　　高寒双眼一眯：“还真是不错呢，海王，狼王，嗜血王，那个踩着剑飞行极快的，应该就是御剑门的不灭王者了吧！莫家的气息，呵呵，没想到，今天我的仇人全部都聚齐了，也好，我也改清扫一下垃圾了！”

　　说着，高寒做了一个请的姿势，赤王等人先带头，冲破了高寒的防护罩，向苍穹飞去。

　　而他们的手下，也是顺着他们的路，向上面飞去。

　　接下来就是那些不灭王者了，虽然，他们不打算进攻高寒，但是，他们很想知道，这最后的结局是谁赢？

　　他们是中立的，并不希望谁能够赢，谁输。

　　要是真的确定一个人选的话，他们确定是选择高寒输，因为高寒的目标太广大了，居然想要称霸整个天武大陆。

　　而炎阳帝国的人再怎么有野心，也只是在沧域闹。

　　到时候实在不行，他们可以躲到别的区域去，而高寒不同了，躲到什么地方去，能够躲出天武大陆吗？

　　除非他们已经到达可以破碎虚空的实力了，但是，到那种实力的时候，他们还会惧怕高寒吗？

　　长生天之下，高寒静静的矗立在半空中，看着四周成千的不灭王者将自己包围起来。

　　“场面还真是大啊，你们这些看热闹的，还不赶快离远点，不然的话，一会儿伤害到你们，我可不负责！”

　　高寒冷冷的说道，那些包围他的，仅仅是对他有偏见，或者是想让他死的不灭王者。

　　而不包括那些看热闹的，他们都纷纷离开，距离百万里，远远的眺望这里。

　　“唔……我这些年惹得敌人还真的不是很少呢，让我看看，哦……你好你好，嗜血王，上次灭了你一尊分身，没想到，这次又要灭掉你的本尊！”

　　“狼王，咱们之间的恩怨可算是积怨已久了，这个便宜老丈人，没想到你也因为这次的天地异变，而晋升了，恭喜恭喜啊，还得恭喜你，没晋升多久，就要死亡了！”


第652章 半皇

　　“高寒，我也是没想到，你的仇家居然这么多，还有，你生下的孩子潜力不错，只要你将清儿交出来，咱们之间一笔勾销如何？”徐浪冷冷的说道。

　　高寒松了松肩膀：“什么一笔勾销，为什么要一笔勾销，我早就等着这一天呢，将你们灭掉的这一天，我等了很长时间了！”

　　“既然这样，我们就没有什么好说的了，一见生死吧！”徐天狼冷哼一声说道。

　　高寒诧异的看向他，动作十分的浮夸：“什么？一见生死，不不不，不是一见生死，是你死我生而已，赤王，我真的是高看你了，你以为就凭这些杂碎，就能够让我身死吗？只不过是炮灰而已！”

　　赤王面无表情，淡淡的说道：“有的时候，炮灰有炮灰的作用，他们与我都是目的相同，是志同道合之士，我们为了苍生的安危，一定能灭掉你这个魔头。”

　　高寒不屑的一笑：“你以为，你说这些冠冕堂皇的话有什么作用吗？现在到达咱们这个地步了，也就是两个字，战或者不战，没有谁是真正的正义！”

　　“代表正义而站！”赤王统领的是五炎部，他们占据了一个方向，那个方向，分为五个颜色的火。

　　那些火焰熊熊燃烧，分割十分的明朗。

　　高寒点了点头：“白炎王，我看你是真正的白眼狼吧，改名字算了，上次我放了你一码，你认为，这次我还会放过你吗？”

　　“高寒，休想羞臊我，我一定不会屈服在你的淫威之下的，上次的耻辱，我一定会找回来，雷音王，你先去，为了咱们的正义，打响这第一战！放心，我在后面挺着你！”白炎王转过身去，对雷音王说道。

　　雷音王暗骂：尼玛，自己没有底，让我去谈谈底细，真是一个杂碎。

　　但是，他却不敢不这么做，因为，现在经过天地异变之后，原本是僵尸的他，没有了原来的优势。

　　这次之后，反倒是他在五炎部之中的各个首领之中，修为最弱了，所以也开始不受重视了。

　　高寒活动了一下脖子：“雷音王啊，好久不见了，没想到你依旧是这么的无耻，我不过，我说你最终要死在你们自己人的手上！”

　　雷音王不甘示弱：“小子，你有点太狂了，竟然敢泛起众怒，我劝你，现在投降，将自己的妻子贡献给我们五炎部，还有机会活命！”

　　高寒挑了挑眉：“这就是你们所说的浙正义，只不过一群种马而已，让我交给你吧！”

　　说着，高寒的身影一闪，迅速的出现在雷音王的面前，雷音王口中开始怒吼，一声声如同闷雷一样，拍打在高寒的身上。

　　但是，高寒的身上却爆发出层层寒气，将那声音彻底的冰封住了，速度依旧不减向雷音王飞去。

　　一脚将之踢飞，然后身上的力量开始凝聚，顺着高寒的腿，进入到对方的身体之中。

　　雷音王忽然双眼满是恐惧的向后退去：“黄泉碧落图的寒气，你不是已经吸收了吗？为什么你还有？”

　　高寒将食指放在自己的嘴前：“嘘，这是个秘密，现在你主要的任务就是，向后退，你难不成还想再次的被我的寒气控制，想一想黄泉碧落图的可怕！”

　　“我不要，不要，我再也不想看到黄泉碧落图了，我要回去，我要回去，求你放过我好吗，我保证不再来攻击你了！”雷音王恐惧的说道。

　　高寒认真的点了点头：“好啊，那就看你了，一定要回去啊，不要被我的黄泉碧落图再次控制了！”

　　雷音王仓惶而逃，来到赤王的面前，双眼恐惧的说道：“赤王，我克服不了对黄泉碧落图的寒气，这次的行动我不参加了！”

　　赤王点了点头：“好啊，那你就为正义而死吧！”

　　说着，赤王一脚伸出，将雷音王踢了出去，向高寒快速的飞去。

　　高寒嘴角露出一丝邪笑：“赤王，我还是真佩服你呢，真的很无情啊，是不是他对你没有用了，早说嘛，现在的他，对我还是有点作用的！”

　　说着，高寒双眼一寒，那雷音王瞬间开始失去甚至，脸上再无表情，冷冷的站在那，身体也不在移动了。

　　“参见主人！”雷音王在空中，给高寒缓缓的跪下去。

　　高寒嘴角淡淡的翘起：“现在我身陷包围，你该怎么做，就看你的了，我要的是最大程度的伤害！”

　　“是的主人！”雷音王疯狂的向一群比他修为低的不灭王者飞去，张开口，一重重雷音，从对方的口中爆发出去。

　　刚刚触及到人的身体，就开始产生巨大的爆炸，一时间，很多不灭王者都身受重伤，死伤无数。

　　这些不灭王者，有九成以上，是靠天地异变晋升为不灭王者的，哪里能跟雷音王这种老牌的不灭王者比。

　　赤王冷冷的看着这一切，面色阴冷：“高寒，你真的是好手段，我还真的差点忘了，你的真气，是黄泉碧落图的真气，这原本，应该属于我们的黄泉碧落雨！”

　　高寒淡淡的抬起自己的头，看着对方：“那又如何？你咬我啊，哈哈哈，放心，我是不会还嘴的，因为我不是狗！”

　　“还敢说你不是狗，这么牙尖嘴利，看你到底能够猖狂到什么时候！”说着，赤王动了，身影一闪即逝，瞬间出现在高寒的身后。

　　举起拳头就向高寒挥去，高寒早就察觉到了赤王的动作，立刻回头，一把抓住了对方的拳头。

　　却发现，对方的拳头甚至比岩浆还要炎热，自己的手差点烫伤。

　　“没想到啊，你居然将自己的热量聚集到手上了，真是可惜了你这个天才。”高寒脸上开始露出了一抹熟悉的邪笑。

　　手中的寒气爆发，瞬间就将赤王的拳头冰封起来。

　　“哼，死！”赤王冷哼一声，一个扫堂腿，带着一股炎热的劲风，向高寒的肋下扫去。

　　“冰翼！”高寒淡淡的说道，在他的肋下位置上，忽然一对冰翼从中生长出来，并且成一个防御的形状，抵挡住了对方这一脚。

　　但是，那冰翼却被这一脚给扫碎了，无数的冰屑向四周八方飞去，无数的不灭王者，接触到了这一道道细小的冰刃，就立刻被化成冰雕。

　　“封天冰地！”高寒双眼一寒，一道高寒打向半空中，那股寒气大约有百丈粗气，本来是无色透明的寒气，凝结的看起来就像是雾一样。

　　那寒气开始三开，融入那些空间之中，整个天都开始冰封起来，那些本来还打算上前帮忙的不灭王者们，都被冰封在其中，动也不能动了。

　　他们在寒冰之中，看到了地狱，随后，就真的去地狱报道了。

　　单是高寒的这一招，就灭杀了八成的不灭王者，整片天地，星陨都被冰封起来，好像整个时间都挂着一层寒冰。

　　“好毒的招数，不过，我看你到底有没有我毒！”赤王双眼开始渐渐起了变化，进入到暴怒的状态了。

　　对方的气势也在急速的攀升，一片片黄光从对方的身上散下来，高寒身体接触到这股黄光，居然有一种从心底想要臣服的想法。

　　“不会吧，皇者境界。不，不对，我听天武之主说，皇者境界，不论不灭王者有多强大，都会在对方散发力量的那一瞬间臣服！”

　　高寒连忙抱元守一，保持自己头脑的清醒，并且不断的思考，到底是哪里出了问题，对方居然可以散发出这一丝皇者之气。

　　在哪金黄色光芒的照耀之下，高寒四周的寒冰，居然开始渐渐的融化，只不过，随着融化，那些已死之人，已经完全消失了。

　　还有一些生命气息的，则是全靠着自己的真元吊着，不然就消失了。

　　就这样，那些不灭王者留下了一成。

　　“这是，半皇的境界，那些天地异变之后，残生的无数冲天皇光，原来是你们！”高寒忽然回想起来了。

　　他惊异的看着对面的赤王，没想到，对方已经进入到半皇的境界了，距离不灭皇者也只有半步的距离。

　　刚刚，赤王爆发出自己全部的力量之后，终于将自己真正的修为爆发出来了。

　　就在高寒苦苦坚持的时候，另外三侧。都纷纷爆发出皇光来，将高寒包围在里面不断的对高寒进行挤压，冲击着高寒的心灵。

　　在他们看来，高寒此人的确是强大，刚刚对方还没有施展出全部的力量，若是能让高寒彻底的臣服，那就是给自己这边，凭空添了一个生力军。

　　高寒淡淡的笑了笑：“看来，你们真的不了解皇者境界啊，竟然还想让我臣服，真是痴心妄想了，要知道，皇者境界，虽然能够让别人臣服，但是，也终究只有那么一段时间而已！”

　　若是皇者能够让人永久的臣服，那历史上就不会出现那么多王朝了。

　　这是高寒听天武之主解释的，他说，皇者虽然有这么强大的能量，但是，也只不过能够让人的心臣服一段时间。

　　只要你想着不断的反抗，并且想着对方的恶性，将对方想成暴君，那么，对方的压制就没有用处了。


第653章 垫脚石

　　高寒心中开始进入无天境界，他的心中开始变得一片空灵，在他的心中开始变得，没有任何东西的存在。

　　没有所谓的皇帝，只有那无止尽的自由，没有永远的统治，只有那不灭的永恒。

　　“喝……”

　　高寒手上快速的划动，一到锐利的寒冰劲从高寒的手上划了出去，并且向对方那三人快速的飞去。

　　但是，这一招并没有毁灭空间什么的，高寒的招数，好像应和了空间之力，那些天地之力碰到高寒的招数之后，纷纷开始让开一条道路。

　　这导致高寒招数的速度更加的迅速了，快速的来到了赤王等人的面前，赤王等人都猝不及防，连连闪身，才堪堪躲过。

　　高寒嘴角露出一丝邪笑：“你们好啊，现在的我，已经不会惧怕你们的黄光，皇天后土，但是我心中，已经，没有天了！”

　　说完，高寒运用其空间奥义，身体几乎是瞬间就从赤王的身边出现。

　　随即，一腿向对方扫去，但是，对方好像是福至心灵，巧妙的一躲，便躲了过去。

　　“燃心！”赤王默默的念叨，在他的身上，好像开始燃烧起熊熊火焰，包括他的头，他的身上各个地方，都开始燃烧起火焰来。

　　对方的眼中也爆发出愤怒的火光，对方已经开始打算用尽全力了。

　　“死吧！”赤王一拳向高寒攻击而去，单单是这一拳的拳风，就让方圆百万里的空间全部湮灭。

　　但是，高寒仿佛一点事情都没有，就那么平淡的站在那，身体好像是被定在了那一样。

　　“这一招可真不错，比你上次七窍冒火厉害多了啊！”高寒一边躲避着对方的攻击，居然还一边开始夸奖。

　　这让赤王更加的愤怒了，爆发出越来越多的火气，高寒心念一动，运行起灵魂之眼，向对方看去。

　　他看到了对方力量来源在哪，全部的牵制，居然是心脏，现在对方的心脏，仿佛变成了火红的颜色，只是颜色是火红的。

　　但是，心脏上面却迸发出一丝丝的气息，将对方身上的真元全部给引燃了，令对方力量大增。

　　“这就是皇者的心力，真的很奇妙呢！”高寒一边躲避着赤王的攻击，一边感叹道。

　　或许是高寒太过大意了，居然忘了有其他三个王者的存在。

　　狂王几乎是刚刚爆发出全部的力量就已经进入到疯狂的境界了，他身体快速的出现在高寒的后面。

　　而高寒也没有看到，只感觉，自己的胸口一痛，一个拳头就透过高寒的胸膛。

　　“可恶，去死吧！”高寒感受着那撕心裂肺的痛，眼神一狠，身体之中的真元与武魂之力向四面八方爆去。

　　四周的空间几乎是瞬间就凝结成了寒冰，包括狂王，还有浑身冒火的赤王。

　　要说高寒论起真正的实力，他们其中任何一人都不是对手，毕竟高寒的武魂不是普通的武魂，当他的武魂到达第九阶的时候，就已经突破了平常的不灭王者的实力。

　　但是，这是四个半皇，一起围攻高寒，这就很难说了。

　　将他们全部冰封之后，高寒忍着那拳头穿过胸口的痛楚，将对方的手臂一下切断，然后，迅速的将之拔出来。

　　高寒身上的伤势在快速的恢复这，这是因为不灭力量的缘故，而狂王的手臂，也在快速的恢复着。

　　这是不灭力量的第二重了，可以断肢重生，第一阶段是恢复伤势，第三阶段是滴血重生，第四阶段是发丝重生。

　　对于第四重，高寒看来有点扯淡，要说是滴血重生，还可以接受，至少血液里面含有武者的武魂力量。

　　所以，还可以勉强接受，但是，发丝重生就不同了，发丝之中，应该还没有武魂的力量吧。

　　根据发丝重生，现在高寒还不能接受，不过，即使对方能够发丝重生，对于高寒来说，也没有任何的挑战。

　　他现在杀人，一般都是毁尸灭迹的，根本就不留下任何尸体，怎么会发生那种情况呢？

　　“居临天下！”在高寒的背后，远远观看的凌王忽然来到高寒的旁边，一指向高寒点去，在身上，配合着半皇散发出来的皇光，爆发出更加强烈的皇光过来了。

　　高寒仿佛站在平凡的街道上，而前面，则是一个城墙，在高大的城墙之上，凌王站在上面，身披黄袍，高高俯视着他。

　　这种感觉差点让高寒崩溃，幸亏高寒即使反应过来，真元快速的流转，头脑之中一阵清醒，这时候，对方的那一指已经来到了高寒的面前。

　　高寒举手，向前面抵挡而去。

　　“噗呲……”

　　高寒的手立刻被那道力量贯穿，甚至还伤到了一丝脸颊。

　　幸亏高寒将自己的不灭力量融合到自己的身体之上了，高寒一拳将凌王击飞出去，凌王的胸口整个都下陷下去了。

　　高寒的手臂也快速的恢复着，至于脸上那点伤，早就已经恢复完了。

　　凌王身上爆发出一丝丝的气息，在他的胸口的位置游走，身体也快速的恢复成正常。

　　高寒正想乘胜追击，趁着对方用不灭力量恢复自己身体的时候，灭掉一个再说，战王忽然出现了。

　　手中的兵器连变，最后看到高寒快要触碰到凌王的时候，对方的兵器终于凝形了，是一杆长枪，狠狠的向高寒砸去。

　　“可恶，真的是没完没了！”高寒双眼黝黑，如同黎明之前的黑夜一样。

　　“真·浮若雪华！”

　　高寒的身体带着一片星光，向这那战王就冲去，根本就没考虑过那杆长枪，但是，正是因为这杆长枪，导致高寒受伤。

　　那杆长枪上，忽然爆发出一阵皇光，竟然将高寒从星光的状态之下硬生生的逼了出来，一枪劈在高寒的身上。

　　高寒的身体开始迅速的倒飞出去，撞破了无数的星陨，将那些星陨装成了一块块的碎块，那些碎块在内部早已经粉碎了，散布整个空间。

　　“呼、……啊，给我停！”

　　高寒一声大喝，身体硬生生的停在那，但是，高寒的身上却是布满了伤疤，一条条裂痕迸发出鲜血。

　　他的脸都好像裂成了好几份一般，整个人就是一块块的碎肉拼成的一般。

　　不过，高寒知道，这只不过是因为外面皮肤被震裂了，所以才会产生这样，如同厉鬼一般的模样。

　　“你们四个，真的很不错！”高寒冷冷的说道，双眼开始微眯。

　　当高寒脸上的笑容消失的时候，就代表高寒开始真正的认真起来了。

　　“六成领域！”高寒猛地喝到。

　　方圆百里之内，都变成了一片寒冰的世界，天上下着鲜血，如果仔细看的话，会发现那每一片雪瓣之上，都映着一个孤魂的影子。

　　“这就是你们逼迫我的后果，全部都去死吧！”高寒猛地大喝，身体开始向对面的那四个人撞击而去。

　　那四个人身体四周也凝成了一个个的领域，赤王是火的领域，一片红色火焰的世界，在其中的即使是别的颜色的火焰，都被燃烧干净了。

　　而凌王则是一片皇座，每一把皇座都代表着一个王国的权力象征。

　　战王的领域之中，尽是不同的兵器，而狂王的则比较直接了，是一个个小型的拳劲，看来，对方真的很热爱拳头，很想用拳头解决斗争。

　　四个领域激烈的碰撞在一起，一股极为强大的气息，向四面八方席卷而去，整片数千万里的太清天都被清洗一空。

　　这都不是最重要的，高寒竟然看到了长生天的外面，千万里的力量波动，既然触及到了长生天的最底层。

　　只不过，那也只是那一瞬间，过后，长生天就迅速的弥补上了。

　　“魔族？还是星空凶兽？”高寒在刚刚那一抹透明之后，看到了一个东西。

　　那个好像是一个人影，但是，在他的背后，有着两个翅膀，一对残破的翅膀，上面满都是大大小小的窟窿。

　　高寒现在开启着灵魂之眼，所以看到了那个人，能看到数千万里之外的景象。

　　而对面的那几人却看不到了。

　　高寒的领域之中，那些雪花不断的向与四大领域相交的地方涌动而去，一会儿，显化成一个个的灵魂，如同万鬼扑在上面一样，密密麻麻。

　　对方领域的力量不断的涌进高寒的领域之中，高寒伸手将那丝力量牵引了过来，闭上眼睛细细的研究起来。

　　“原来这就是皇者，用心中的力量，同化经脉之中的真元！”高寒的眼睛赫然睁开，里面透露出一丝丝的笑意。

　　“我一直差的就是这种感觉啊！现在我不缺少这种感觉了，我的力量，已经可以突破这个层次，进入到半皇的境界了！”

　　高寒默默的说着，闭上了双眼，身上开始有黄光在慢慢的运转，高寒的心也在发生着变化。

　　里面开始散发出一股股自信，并且唯我独尊的气势来，好像是一个皇帝一样的气势，牵动着四周的真元。

　　“不好，这小子太猖狂了。他把我们当成垫脚石了！”赤王发现了这一切，忽然惊吼道。


第654章 罪魁祸首

　　“快些阻止他！”狂王也恢复了情形，手指一弹，一道道领域之中的拳劲从领域之中向四面八方散放出去。

　　他们很想要撤掉现在的领域攻击，但是，已经没有机会了，因为高寒的那雪花化成的万鬼，居然在吸食他们领域之中的力量。

　　所以，高寒才能安心突破，因为，这四人现在已经被自己压制住了。

　　但是，高寒没想到，他们其实还有底牌，高寒的雪花能够代表攻击，那么别人领域之中的，又不会是装饰品。

　　一道道拳劲从狂王的领域之中爆发出去，向四面八方急速的射去，将高寒扑在上面的冤魂一个个的击飞出去。

　　刚刚获得自由，狂王立刻将自己的领域收了起来，通过刚刚的交战，他已经明白了，自己等人在领域上根本就不是高寒的对手，最多只能让对方将自己领域之中的力量给吸干。

　　亦或者，是驱逐干净，占领自己的领域，将自己驱逐出去。

　　赤王更加好说了，一重重火焰向那些冤魂之上扑去，终于将之从自己的领域之上弄了下去。

　　战王则是一柄柄兵器不断的攻击，速度还算是比较快的。

　　最惨的就是凌王了，他的领域之中全部都是皇位，是靠气势压制的，但是，那些冤魂是出自高寒的力量。

　　而高寒的力量则是比这个世界上高一分的存在，所以气势对那些冤魂来说根本就没有任何的作用。

　　所以，凌王只能用那些椅子开始砸了，每砸一下，那些冤魂都开始抖动一下，然后又恢复平常。

　　随着另外三个人一起脱困，他的困境也面临越来越多的冤魂，最后，竟然真的逃不出去了。

　　而赤王他们几个人，则是丝毫没有上前帮忙的念头，就这么在旁边淡淡的看着，就好像看戏一样。

　　“你说，咱们该怎么办？”对于凌王被困在那，他们没有丝毫的心情前去营救，因为在他们之中，凌王算是最弱的了。

　　所以，存在和不存在，对他们一点关系都没有。

　　赤王活动了一下自己的脖子：“这个小子，已经开始领悟了，一般领悟的时候，领域只会防御，而不会攻击，咱们只要将这一点扩大就行了，没有了领域，你说，还有什么能够保护现在的他！”

　　“嗯，你说的不错，现在旁边的王者还剩多少？”战王淡淡的说道。

　　狂王淡淡的瞟了一眼：“还有二百之数，这个高寒也太强大了，居然一个人灭掉了一千多个不灭王者，虽然，那些不灭王者都比较弱，但是毕竟不是星河巅峰可以比拟的！”

　　“这次可算是伤亡惨重了，不过，一切都为了除掉高寒，只要除掉他，咱们就不用再受到压制了！”赤王冷冷的说道。

　　狂王也点了点头：“不错，想当初的剑神，就已经够令我们烦的了，对了，高寒他那个大儿子，好像天资不错，要不要一起，灭掉！”

　　“他是几重天劫的？”

　　一旦提到有关高寒家的事情，现在的赤王就有些忍不住了，立刻下意识的问道。

　　“不知道，最近好像没有看到什么天地异像，但是，我想本着宁可杀错不能放过的原则，绝对不能够让他们成长起来！”战王冷冷的说道：

　　“一个高寒已经让咱们费尽心思了，我不想在关于他们家任何人出错误了！”

　　赤王点了点头：“不错，对于你的这个说法我也很赞成，就是这样，他们的成长速度有些偏快了，反长即为妖，危险一定要扼杀在摇篮里！”

　　想到这里，战王忽然笑起：“我听说，高寒有四个如花似玉，国色天香的妻子，这下可供你泄泄你那火气了！”

　　说到这，几人哈哈大笑起来，早已经将凌王给忘记了。

　　“来人，给我支撑起领域攻击！若是有谁敢反抗，我让他吃不了兜着走。”赤王本人也没有什么缺点，最大的缺点就是没有优点。

　　他为人骄傲放纵，好色贪财，尤其是号称沧域第一美女的贺双莎，若不是战王早已经心仪了，说不定他早就上了。

　　即使对方心仪，说不定赤王现在还有想法呢，若是碰到机会，他也一定不会放过的。

　　受到那美色的诱惑，现在的他已经快忍不住了，这些人中，就有狼王，刚刚他的儿子徐浪，在高寒的一找封天冰地之中，死了，现在他将所有的希望都寄托于徐玲的身上。

　　他不可能再让徐玲出事情，所以打算逃走，但是，他的动作，怎么可能瞒得过赤王等人的眼睛。

　　“你去干什么？”赤王的身体迅速出现在他的面前，冷冷的说道：“狼王，你想要半途而废吗？”

　　“赤王，我求求你了，放过我吧，我真的不想死啊，我家里还有一个小孙女呢，我不能让我们徐家绝后啊！”狼王苦苦哀求。

　　赤王嘴角露出一丝残忍的笑意，手快速的一挥，一道火光就将之包围了，迅速的从对方的身体上，从上面窜到了下面。

　　狼王只是一瞬间，就被变成了黑炭，最后化成飞灰，消失在这个天地之间了。

　　“哼，孙女吗？听说了，沧西域的徐家的两个小妞，一个被高寒弄走了，一个还在家里呢？”赤王问向战王。

　　战王淡淡的点了点头：“不错，我还听说那两个小妮子都是难得的美人呢！”

　　“哈哈哈，你剩下的孙女，就不如留给我享受吧，我会好好照顾她的，让她欲仙欲死啊！”赤王疯狂的大笑。

　　在他做这些事情的时候，高寒的领域已经被众多的领域包围了，高寒领域之中的寒气不断的将那些领域撕咬开，随后占领。

　　终于，在占领了一百个领域之后，高寒的领域承受不住这么多份领域了，破开了。

　　只不过，破开的那一瞬间，高寒身上开始爆发出强盛的皇光，向四面八方射去，最后，形成一个皇色的光柱，向着长生天飞去。

　　差点透过了长生天，高寒的双眼一阵皇色闪过，随即变成了正常的颜色，而高寒的内心，已经开始散发着淡淡的寒气了。

　　那一丝丝的寒气，看似很弱，但是，与高寒的真元与武魂之力融合到一起，将高寒真元与武魂之力的真正力量引导出来，并且爆发出来。

　　当赤王笑的时候，高寒已经进入凌王的领域了，一把就将之抓住了，凌王的力量怎么扭动，都挣脱不开高寒的手掌。

　　随后，高寒听到了赤王的话，身影一闪来到了赤王的旁边，冷冷的在旁边看着他笑。

　　赤王笑了半天，却没听到战王与狂王的笑声，有些诧异的睁开眼睛，看着那两人：“你们怎么会是这副面孔，你们跟我合作这么长时间了，难不成还不知道我是什么人吗？战王我告诉你，虽然你现在是沧西域的领导者，但是，那个妞一定要留给我！”

　　战王现在感觉自己快说不出话来了，想想，没有进入半皇境界的高寒，就已经非常可怕了，联合他们四个半皇，都无法奈高寒如何？进入半皇境界的高寒，那得强大到什么地步。

　　想想，战王都觉得自己的心在颤抖。

　　“哪个妞？你很高兴吗？我想问问你，你知道当初的风格帝国，我知道现在风格帝国是你们炎阳帝国忠实的盟友，既然你是色中饿鬼，那次给炎阳帝国太子的那个女人怎么样了！”

　　高寒一边说着，心中一边忍不住心中的愤恨，将自己对祖父的思念，全部化成了报仇的力量，而今日，自己终于又能力报仇了。

　　手中的力量开始不稳定起来，凌王渐渐的被冰封上了，他的眼神之中，满都是恐惧，即使是一生碰到的恐惧的事情，近及不上今日。

　　随后，瞳孔之中的生命气息，也逐渐的消失。

　　高寒的眼中，虽然仍旧是冷淡，但是，手上开始出现的青筋。却出卖了他。

　　赤王下意识的回到：“额，的确是献给我了，只不过那女人好像吧自己形容成贞洁烈女，所以我打算占有她之后，好好的调教调教，但是，我没想到，那女人不珍爱生命，自己自杀了！不知道这件事情与你什么关系！”

　　高寒脸上的笑容渐渐的出现，只不过，那眼中极致的恨，谁都可以看得出来：“哈哈哈哈，是这样，果然好样的，没与顺从你们啊，我想。你们的生命，该为我这未来的三婶，和我的祖父，而拿出来了吧！”

　　“你想杀了我们？”赤王惊恐的说道，刚刚说完，高寒的身上就爆发出强烈的皇光，比起他们的都强大很多。

　　高寒的手掌从他的胸膛穿过，并且将之全部冰封起来，当寒气散尽的时候，只留下赤王的魂魄。

　　“我要永生永世的折磨你，让你的灵魂，永远收到刑罚的痛苦！小丑！”高寒冷哼道，一个较小的身影迅速的从高寒的一边出现。

　　高寒伸手就废了那武魂的武魂之力，将之硬生生的变成了灵魂：“从今天起，派遣一个刑罚使，将此人的灵魂，每天都进行灵魂专用的刑罚！”


第655章 半皇灭亡，王者陨落

　　“我告诉你吧，不管那个徐玲我要不要，都不是你这种人能够染指的，你懂吗？”高寒冷冷的对着赤王说道。

　　说完就让小丑带着他走了，如果高寒将之吸收，并不是对方真正的灭亡，而且，高寒也嫌脏。

　　“你们两个，刚刚说的很猖狂吗？现在，总该我猖狂一把了吧！”高寒淡淡的说道。

　　这两个现在哭的心都有了，自己刚刚猖狂一会儿，这个高寒就将这个权利又再次抢夺回去了，他们怎么能够不哭呢？

　　要知道，在这之前，一直都是高寒在猖狂呢。

　　“我们愿意臣服你！”战王立刻做出了正确的选择，但是，高寒从对方的眼中看出了一丝杀机，嘴角微微翘起：“对于没有忠心，时时刻刻想着怎么谋杀主人的奴才，我真的没有什么兴趣！”

　　说着，伸手一挥，就将战王这个半皇给冰封上了，他听到最后的声音，依旧是属于梦魇高寒的声音。

　　“我还不如让你变成我的力量，让我来解脱你吧！”说着，高寒的嘴角微微的翘起，心念一动，战王的身体和武魂，真元等随着寒气，进入到高寒的身体之中。

　　高寒活动了一下身体，转头看向最后的半皇——狂王。

　　“嗨……”高寒打了一个招呼，眼眉挑了一挑：“怎么样，你感觉？是我亲自动手，还是你自己动手啊？”

　　狂王哈哈大笑起来：“可惜啊，可惜，可惜我们预谋了几万年了，整整几万年了，却没想到，你横空出世，就打破了我们的幻影，让我们成为过去式，难不成真的是我们错了！”

　　高寒晃了晃一个手指：“不对，不是你们错了，而是你们跟错了人，若不是你们跟着我的仇敌，赤王，我都懒得管你们要干什么！”

　　“是吗？原来是这样，唉，这一切都是赤王自己想出来的，却没想到，败在自己好色的这一手上，真是色字头上一把刀啊，可惜的是，将我们三个也拉了进去！”

　　说完，狂王身体一震，身体开始化成飞灰，就连同武魂也跟着一起化成了粉末。

　　“我狂王，即使是死也要站着死，也不会死在别人的手上！”狂王冷冷的说道。

　　高寒没有阻止，也没有去吸收，这是对于一个王者的尊重，他放弃了自己的生命，只是希望自己死的时候，能够有尊严一点。

　　对于这个要求，高寒没有勇气拒绝，也没有拒绝的理由。

　　“真是没想到啊，你们四人之中，只有你还有点骨气，竟然宁可死，也不苟且偷生，真是可惜啊！”高寒有些惋惜的说道。

　　战王，他是绝对不会放过的，高寒也说不出是为了什么，只是每次想到他看艳王的眼神，高寒都感到心中有一股无名的愤怒。

　　而赤王，自己更加不会放过了，那是永远都无法解开的仇恨，那种永远的刻痕，即使他死了，这种刻痕依旧存在，因为，五炎部还存在。

　　高寒决定，自己要履行一下秦朝那没有履行完的职责，将五炎部灭掉。

　　而凌王，是这六大不灭王者之中，修为与实力最弱的武者，所以高寒不确定他到时候有用没有，尤其是面对那些半皇的时候。

　　现在，经过了天地异变之后，虽然沧域这个地方，只有六个半皇，但是，高寒想要的是统治整个大陆。

　　天武大陆的很多的区域，不单单只有沧域一个，所以高寒觉得，如果自己不再，需要一个半皇来保护自己这边的家人，亦或者是，派遣他去阻止那些半皇的参与。

　　“没想到，狂王不愧为狂王，真是，唉，真男子啊！”高寒有些感叹的说道。

　　“靠，你怎么不早说！”现在，狂王还没有完全失去自己的意识，当听到高寒的这一句，对面的狂王忍不住骂道。

　　高寒：“额……我真的不知道……”

　　“我也真的不知道，原来你打算放过我的，哥们，你有办法就我吗？”对面的狂王说道。

　　高寒面对这个赶着去投胎的倒霉蛋，摇了摇头：“你已经将自己的经脉与武魂全部震碎了，连同肉体都震碎了，你还想让我怎么帮助你啊？”

　　“额……救命啊，我不想死啊……”

　　……

　　“唉，看来闹到最后，也只不过是一个贪生怕死之辈，并不是真男子汉啊！”高寒无奈的说道：“被他那纯情的外表欺骗了！真是无奈。”

　　随即，高寒再次的开始看向那些曾经攻击过自己的武者们，现在这些不灭王者，只剩下了区区不过一百多人而已。

　　那包围他的那两千人，居然全部被他冰封上了，并且被他干掉了，这种力量，简直是十分罕见的，可以说是绝世强者，甚至在武王之上，也不是什么特别的事情。

　　虽然赤王的名号在武王之下，但是若是轮到真正的战斗力，谁也没有办法确认，这两人到底谁更强一些。

　　或许是赤王，或许是武王，但是，现在可以确定的是，两个人都不可能有高寒强大，因为高寒可以在举手投足之间就灭掉赤王。

　　即使不能举手投足间灭掉武王，但是相信也绝对不会相差那么多。

　　“我求求你了，放过我们把，我们是风格帝国的王者，你所说的那个公主，是我的孙女，真的，只要你放过我，我还有很多孙女嫁给你的三叔，甚至嫁给你都行！”

　　这时候，忽然站出两个不灭王者境界的武者，他们乞求高寒放过他们，高寒诧异的转过头去。

　　“你们说，你们就是风格帝国的人，哈哈哈哈，真是可笑啊，你们，居然来这里了，来杀我了？”高寒嘴角微微翘起，淡淡的说道。

　　“不是，我们不是的，你要相信我们，我曾经留下你们高家，高峰云的一条性命，我希望你能够饶过我，怎么样？”

　　那些人还在不断的和高寒讨价还价，高寒嘴角的笑容越来越灿烂：“真的吗？我还真的是倍感幸运啊，不过，我的祖父郁郁而终，我真的不知道，到底有什么理由可以绕过你们！还有，刚刚你没听到那两个白痴说吗？我有四个貌若天仙的女人，你们的孙女平白无故的加入进来，那算什么？”

　　“求你放过我们，您就当她们是您的玩偶都成，只要你放过我们，我们怎么都愿意！”那两个人为了生命，已经无节操，无下限了。

　　他们越是求饶，高寒嘴上的笑容就越来越灿烂。

　　“没想到啊，不过，我一宿不打算放过你们，因为你们的帝国，迟早要被我占领，我为什么要为了两个要杀我的人，而费这些事情呢？”

　　高寒淡淡的笑着说，手中一挥，两道寒气飘过他们，当飘过去的时候，两个人已经是不见了踪影，而那寒气再次的回来了。

　　高寒深吸一口气：“嗯，看来，我的仇现在还不算报完，还有一整个炎阳帝国，风格帝国，他们还是那么的无耻，还是那副德行，看来，我的计划要尽早的进行了！”

　　“那那我们呢？”这时候，又有几个声音从那边传了过来，高寒已经接近没有耐性了，一次次的被打扰。

　　当他回过头去的时候，他真的笑了：“海王关中，我去，你还真有脸求我放过你，我承认，是我的错，我将你的黄泉碧落冰珠给吸收了，你是不是有什么意见呢？”

　　高寒的脸上带着笑容，淡淡的笑道。

　　“没有，绝对没有，真的没有！”海王关中不断的摇着自己的手还有那颗丑陋的白头。

　　高寒点了点头：“既然没有的话，那你就走吧！”

　　说完，高寒又挥出两道寒气，将他们包围着，并且将对方化成虚无，变成怨气与负面力量，进入到自己的身体之中。

　　接下来，高寒就没有这么大的耐心了，开始了自己的杀戮。

　　那些不灭王者，大部分都是自己的仇敌，尤其是其中的嗜血王，居然妄想反抗。

　　不过，他的招数显然对高寒不再有什么作用了，那一片血海连高寒的皮毛都没有碰到，就呼啸而过了。

　　高寒直接来到他的身边：“你知道空间奥义吗？你的力量，不足以将我从另外的空间逼迫出来！”

　　他的身体只是一闪即逝，当再次消失的时候，嗜血王的身体已经消失的一干二净了。

　　“您好，御剑王！”来到一个踩剑的人的面前，高寒淡淡的说道：“话说，咱们这还是第一次正式见面吧！”

　　“是是是的，我那次真的不想杀你啊！我可以帮你统治世界，用我的办法。”御剑王对于高寒是彻底的心惊了，高寒自从是小角色的时候，关于他不断破坏他计划的事情就不断传来了。

　　“我相信，你这个统治世界的办法，绝对不适合我！”高寒嘴角露出一丝丝笑意，当笑意消失的时候，御剑王的身体也倒了下去。

　　随即消失的无影无踪，化成怨气与负面力量，进入到高寒的身体之中。

　　……

　　一刻钟过后，高寒方圆百里之内，不再有任何一个仇敌实力的不灭王者了。


第656章 说服二王

　　“你们，看到刚刚我的动作，有什么感想或者意见吗？”高寒转眼在那里，淡淡的看着面前剩余的那千余名不灭王者。

　　虽然现在高寒的实力非常的强横，但是，不灭王者的数量也是必要的。

　　“我们，我们愿意臣服您！”终于，里面有人承受不住这种压力了，半跪在高寒的面前，虔诚的说道。

　　高寒点了点头：“算是你们识时务，现在开始，我就先从统治这沧域开始，你们，各回各家，各找各妈，等到我发兵到达的时候，你们需要做的，就是响应我！”

　　说完了之后，高寒身体瞬间消失的无影无踪，不过，一个声音却始终飘荡在这个空间之中，回荡在他们的耳朵旁边。

　　“我希望，当我到达的时候，你们没有改变主意，不然的话，我相信你们的下场比我刚刚杀掉的那些人还要惨！”

　　所有人听到这个话之后，所有的人心中都是一颤，看着高寒离去的方向，就像是在看地狱的所在一般。

　　“咱们该怎么办？是不是该去别的区域躲躲去？”其中一个人颤颤抖抖的说道。

　　有个人无奈的摇了摇头：“躲？你还能躲到哪里去？高寒的主要目标是统治整个大陆，要不你就躲到深山野林去，等到高寒归老的时候，你再出来。”

　　那个人仔细的想了想：“不对啊，我可能得走到他前面！”

　　“现在的高寒多大年龄？”听到此人说话，就有人诧异的说道。

　　这个里面，还真有对高寒了解的人：“我听说，高寒十五岁的时候，成就化真，二十岁之内是合灵境界，而没过几年，就是真武大比，高寒成功的进入真武之地，出来的时候，就是星河境界了！至今为止，按照时间算起来，高寒现在不过三十岁左右！”

　　刚刚说话的那个人点了点头：“没错，我是得死在他前面！我肯定熬不过他啊，他比我年轻好几百岁，而且，修为不知道比我强大多少。活的肯定比我时间长啊！”

　　“还是别想了，乖乖服从高寒的话吧，不然的话，咱们都会死无葬身之地的！”那个了解高寒的武者叹了一口气，无奈的说道。

　　说完了之后，他们的身体四散而去，向各个方向飞去。

　　其中就有游魔王，他现在心中有着一些苦涩，本来这次是想让高寒加入他们罗网组织的，现在好了，人家反倒把他给收编了。

　　刚刚他心中也在气，想要与赤王等人一起联手，干掉高寒，现在想想，幸亏当时没有那么做，若是那么做了，现在的他已经在九泉之下了。

　　“唉，没有办法了，只能够听从他的命令了！”游魔王叹了一口气，无奈的说道。

　　“怎么？你心中还郁闷，不愿意这么做吗？”高寒的声音从旁边传了过来，高寒的影子忽然出现。

　　只不过，出现的不是本尊，而是武魂之力凝聚的影子。

　　“高寒，你不会是在考察我吧，虽然我对你心中有所不满，但是绝对不会做出那种言行不一的行为。”

　　高寒摇了摇头：“这一点，你想多了，这次我来主要是为了这次咱们的大计，我想让你们做我的情报门，还有，想办法让他们的队伍实力提升一下！最好加入咱们的人！”

　　说完了之后，高寒的身影终于渐渐的消失了。

　　“呼……”游魔王深深的吐出一口气，无奈的想到：“这个家伙也太厉害了吧，只是分身就骗到了这所有人，我相信，若是这些人刚刚说出什么大不敬的话，一定见不到明天的太阳。”

　　随即，他转身就下去了，向远在边上的罗网基地飞去，在飞行途中，他就不断的开始思考，自己该怎么办，怎么跟罗网里面的那些元老交代。

　　虽然自己是台上大长老，但是，现在罗网之中的长老，又不是只有自己一人，就算那些老牌的长老，也比自己多，而且，都是一些老牌的王者。

　　这一路上，本来路程十分的短，但是心中有事的游魔王，却走了很长时间。

　　对于游魔王的烦扰，不在高寒的考虑之中，他原本也没有打算考虑对方的烦恼，要想称霸天下，就要有所付出。

　　一味的善良，为他人考虑，是绝对不行的，有时候强硬的措施，反而相对来讲效果更好一些。

　　高寒的身影快速的像下面落去，运行起空间奥义，仿佛穿过了重重空间，来到了下面。

　　站在冰宗前面，高寒心念一动，就进入了其中，而高寒的分身正漂浮在上面，背负着手，看到高寒的时候，淡淡的点了点头：“本尊！”

　　高寒点了点头：“怎么回事？”

　　“是这样的，您走了之后，这里忽然来了很多武者过来，欲要攻破咱们宗门，经过严格的询问，是神门干的！”分身恭恭敬敬的说道。

　　而在大殿之内的艳王与武王也骤然出现在高寒的面前，武王对着高寒竖起了大拇指：“你也太厉害了吧，未卜先知也就算了，就连一个分身居然就这么强大了。”

　　高寒淡淡的笑了笑：“防患于未然，一直是我的座右铭。”

　　原来，高寒刚刚走，神门的人就来了，而且来的认输还不在少数，竟然有十个不灭王者，虽然多数是新晋的，但是，其中还真有这么一两个老牌武者。

　　他们都是不灭王者三重天的境界，一开始出现的时候，武王刚刚想要解决他们，但是，在寒潭之中，高寒的分身忽然冲天而起。

　　只不过三招过后，就灭掉了那些新晋武者，十招过后，那些老牌王者一重天进阶二重天的武者。

　　对于那两个不灭王者三重天的武者，高寒的分身明显有些心有余而力不足。

　　苦苦支撑，后来，就当他快支撑不住的时候，就快被灭掉了，忽然之间，分身实力大增，更加强大的是，两招就灭掉了那不灭王者三重天的武者。

　　消灭完了之后，分身就一直待在上面，观察着四周，这个分身做的也太像了，气息，实力，每一分都与高寒的实力，相差无几。

　　只不过，就是表情稍稍单一了一些，根本就没有任何的表情，一味冷冷的，看着四周。

　　就连天尘与天琳靠近，这个分身都没有任何的表情，只是躲得远远的，若是两个小家伙再紧缠不放，那么分身就直接下手了，一丝情面都不留。

　　“好了，我知道了，你回去吧。”高寒淡淡的说道，分身点了点头，转身消失在高寒的面前，重新进入了寒潭之中。

　　“高寒，你总该对你以前说过的话，做一个解释了吧，什么叫我们必须臣服于你，为什么你一定要统治这个大陆？”艳王明显对高寒之前所说的话比较感兴趣。

　　高寒淡淡的一笑：“各位，咱们里面请把！”说完，带头向里面走去。

　　武王与艳王倒是不担心高寒会对他们两个动手，所以并没有顾虑，直接向里面走去，高寒在前面一路行走，来到大殿上。

　　“二位请坐！”说完，高寒自己坐在主位上，淡淡的端起一杯茶来，品了起来。

　　艳王两人明显对于品茶没有什么兴趣：“不知道高寒小弟你到底怎么打算的？”

　　高寒将所有的事情都告诉了这两人，并且诚恳的请求者两人帮忙，当然，自己吸收这个世界本源之力的事情当然不能说了。

　　他只是说天武之主说的，并且诚恳的将不灭王者之上的境界，透露出了一般，并且将皇者最重要的力量，告诉了他们。

　　对于高寒所说的事情，这两人显然是相信了，并且保证，能够帮助高寒的忙。

　　这件事情对他们来说还是非常重要的，尤其是高寒所说的魔族入侵这件事情，他们可是深受其害。

　　想当初，魔魂宗的魂王，集合了他们六大不灭王者，最终还是没能够灭掉，只将之击成了重伤，最后还是跑了。

　　不过，听说还是天武之主将剑神，也就是当初的剑王单羽，将之派遣下来，将之消灭了，两人就对天武之主说的话已经服了。

　　而且对方还对他们战斗的经过，了如指掌，就连艳王曾经单对单对魂王，对方都知道的一清二楚。

　　要知道，这些事情，就算是武王也不知道啊。

　　两人同意了高寒的做法，并且答应高寒，将一些门派的中流砥柱，给高寒送过来，用作征战大陆之用。

　　上次只是沧域发生了魔魂宗这件事情，就差点让整个沧域灭掉，若是真的如同天武之主所说，那么这件事情就真的大条了。

　　那次都算是小事件，而这次的，岂不算是超级大事件了？

　　最后，他们测试了一下高寒的实力，高寒与两人分别战斗了一场，最后，对付武王，高寒用了三招。

　　也就是说攻击了三招，并没用什么特定的招数，因为高寒还没有领悟，对付艳王，高寒反倒是用了四招。

　　……

　　将两位高手送走了，高寒远远的眺望着艳王的背影，有些难以割舍自己的目光，最后，只能够化成了深深的叹息。


第657章 称霸天下

　　要说高寒对艳王是什么感觉，高寒自己也说不出来，要说是喜欢，但是，心中感觉还没有到达那种程度。

　　不过，高寒虽然勇敢，但是，对于感情一事来说，却是不敢承认，也不愿意承认，最后，只能化作一声叹息。

　　高寒并不知道距离魔族来临，到底还有多长时间，所以说，这些时间对他来说都是非常重要的，高寒一定要在魔族到来之前，将整个大陆进行到统一的状态，以抵御魔族的进攻。

　　“首先，就从神门开始吧！”高寒默默的说道，他没想到，神门居然还留有后招，对付自己的家人，这等于是老虎身上拔毛。

　　龙有逆鳞，高寒的逆鳞就是自己的家人，既然他们药对付自己的家人，高寒自然是不会放过的。

　　“任天狂，怎么样，这个结果你看的非常的爽吧！”高寒淡淡的开口说道，在他的身边，一道影子忽然出现在那，淡淡的朝着高寒跪下。

　　“少爷，我真的非常感谢你，真的，谢谢你能让我看到你绝世风采的一幕，更看到了我的仇人，炎阳帝国的五炎部落，死亡殆尽！”任天狂冷冷的说道。

　　高寒点了点头：“不过，五炎部的三大部的首领还没有灭掉，我们只灭掉了赤炎部的首领赤王，与白炎部的首领白炎王，接下来，咱们就要一步步的走向那了！”

　　“那我该做些什么？”任天狂迟疑的说道，他不确定自己能够做些什么，他想询问高寒什么时候能够进攻炎阳帝国，现在的他，已经迫不及待了。

　　高寒点了点头：“我知道你心中的想法，任老，但是，现在的我们，只能一步步的来，只有慢慢的统治了，对我们来说，力量才能更加壮大！”

　　“是的少爷，不过我想，您已经将事情办的差不多了吧，不然的话您是不可能这么轻松的！”任天狂淡淡的笑道。

　　高寒的嘴角也露出一丝微笑，要说这次主要的成果，有两个，虽然自己也差点毁掉，但是效果却是十分显著的。

　　首先说，高寒的绝对实力，给予那些人一个下马威，他们知道了，绝对不能够违背高寒，不然下场真的会很惨。

　　再来，就是报仇了，但凡是跟他有仇的人，全部被他灭了，剩余的那些人，也就不会有什么心思了。

　　高寒双眼无神的看着前方，心中有些感叹，本来将自己的敌人灭掉，这是一个非常值得高兴的事情，但是，高寒却总感觉自己高兴不起来。

　　敌人的背后，将会有更强大的敌人，魔族的来临给高寒的心中增重不少，压的高寒好像喘不过气来了一样，但是，高寒心中却依旧是汹涌澎湃的。

　　当初他听到魔魂宗这个名字的时候，就有些可惜，没有与魔魂宗战斗过，始终是他的一个缺憾，但是，今日，将要来临的，是比魔魂宗更加强大的魔族。

　　他心中感觉，这种缺憾就要快被弥补上了。

　　“任老，你下令所有的武者，都要尽快的修炼，咱们需要更加强大的武者，记住，这个世界永远都是适者生存的！”

　　说完，高寒就向冰宗外面走去，郑家并没有进入冰宗，他们这次前来，只不过是听从了高寒的指令。

　　这次出征的主帅是郑凌，也是这个国家现在的国王，只不过，现在的他，已经只沦为一个傀儡了，真正的掌权人却是高寒。

　　“郑凌，咱们好久不见了！”在整个军营旁边的帐篷中，高寒的身体忽然出现在其中，坐在主位上。

　　而郑凌则是站在窗户前，观望外面，听到高寒的话，才渐渐的转过头来。

　　“高寒，我们以前真的是小看你了，没想到，你的野心居然这么大，想要统治者全国不说，竟然要统治整个天武大陆！”郑凌面对高寒，没有了以往的恐惧。

　　他知道，看在郑空的面子上，高寒是绝对不会拿他们怎么样的，看在郑空的面子上，他们也绝对不会灭亡。

　　当然，相应的，他们也永远没有翻身的机会了，因为，缺少了高寒，他们连管理沧域的资格都没有，更别说整个天武大陆了。

　　高寒淡淡的一笑：“我也没想到，你们郑家的心机也不错，竟然这么会收买人心，不过有一点你们计算错了，这里是天武大陆，以武为尊的世界，并不是皇权为尊！”

　　“好吧，你这次叫我出来为了什么？”郑凌虽然在高家第二天走的时候，就登基了，但是，在高寒的面前，他显然没有什么什么骄傲的资本，所以也没有自称为朕。

　　“你们这次要听从我的命令，发兵去旁边的国家，并且将之占领了，至于帮助你们的人选，我会给你们派的，还有，罗网组织，会给你们派别任务与信息，你们按照上面的做就行了！”

　　高寒说话很直接，没有说那些有的没的。

　　“嗯，我早就料想到了，就这样吧！”郑凌没有选择的余地，只能够点头同意高寒的说法。

　　高寒也点了点头，嘴角露出一丝微笑：“好，就这样吧，我先走了！”

　　说完，高寒的身影迅速消失在原地。

　　郑凌无奈的叹了一口气：“真不知道，是什么改变了他的想法，不过，真的很可怕，居然要统治整个天武大陆，他完全就是一个疯子！”

　　随即，他下令：“所有的人听令，回冰都，命令司徒元帅，准备出兵攻占国家的事宜！”

　　随着他一声令下，那些人还没有动，两个健壮的身影就出现在帐篷之中：“你好啊，太子殿下，不，现在应该说是皇帝陛下了吧！”

　　“你们来干什么？”郑凌迟疑了一下，淡淡的说道。

　　来人正是高智高勇，他们两人经过高寒的培训，现在已经是出尘境界的高手了，而且，高寒还一人给他们分了一个用力量凝结成的冰球，告诉他们用法。

　　“皇帝陛下，别这么说话嘛，寒弟说了，让我们来帮助你们雪国完成攻打别的城池的大计！”高勇不善于言谈，所以，这一方面一直都是高智解决的。

　　“哦？你们的宗主还真是好心啊，既然这样的话，我派遣你们一人二十万兵马如何？”郑凌知道，这两人是高寒的心腹。

　　虽然修为不强，但是若是论起带兵打仗，恐怕还真没有几人能够比得上他们二人。

　　高智的智慧计谋，高勇的果敢，英勇，这两人若是配合起来，的确是战争的必需品。

　　但是，令他没想到的是，高智高勇纷纷摇了摇头：“不必如此，我们只是过来告诉你们一声，咱们两边分头行动，就给你们派成国与武国两个国家把，我们的任务，则是沧南域的其余国家！”

　　任谁听到这么羞辱的言辞，都会被激怒的，更何况，他虽然是傀儡，但是毕竟是皇帝。

　　“那你们来我这干什么？诚心的羞辱我吗？”郑凌双眼圆睁，怒吼道。

　　高勇摆了摆手：“不是，我们才没有那个闲工夫呢，只不过是过来告诉你，要一些官员的凭证，毕竟，我们占领的人家的地盘，自然要将那里设置成雪国了。”

　　“给你，朕给你，来人，将朕的大印拿过来，给这两个将军！”郑凌冷冷的说道。

　　一个人从外面颤颤巍巍的走了进来，手中托着一个大印，递给了高智，高智没有客气，挥手就将那大印收回到自己的空间戒指之中。

　　“谢了，倒是你就等着万国来朝就行了，什么事情都不必管！”说完了，两人从这个帐篷之中走了出去。

　　郑凌气呼呼的坐在龙椅上，脸上只剩下了苦笑。

　　“怎么，感觉委屈吗？”这时候，后面一个声音传了过来，并且传出脚步声。

　　当人影出来的时候，正是郑空。

　　“小空，我不知道，咱们的国家，会变成什么样子！”郑凌无力的说道。

　　郑空淡淡的笑了笑：“我想，这个国家，会变得空前绝后的强盛，也是唯一一个可以统治整个大陆的国家把！”

　　“会是那样吗？你要知道淡淡是沧南域，就有六大绝顶王者……”

　　郑空猛地打断：“够了……你知道吗？赤王与高家有仇，寒哥让我去刺激他，并且辱骂他！”

　　“你做了吗？你做了是吧，你怎么可以这么糊涂，惹下这么大的祸根！……”

　　“赤王死了！”说完，郑空便离开了这个营地，只留下了膛目结舌的郑凌，消化着这个惊天的消息。

　　……

　　“大人不好了，智勇双将来了！”一个个城池之中，发生着这样的事情，在智勇之后，跟随的是高寒的随从，也就是那些星河巅峰的武者。

　　当然了，其中还隐藏的有不灭王者，只不过，他们隐藏的十分的深，一般不用出手。

　　而高智高勇的名声也传遍了整个沧南域，他们进军速度无比的快，而且，攻占城池更是快速无比。

　　他们的方法十分的简单，只是将那个城池攻破了，但凡是投降他们的，就可以继续管理城池，只是名称被改成雪国称号，不服从的只有死。


第658章 亲自出手

　　在高智高勇出手的同时，高寒也在紧锣密鼓的进行着自己的动作，整个冰宗，只有自己分身这一高手保护着家人，其余的人全部都被高寒带走了。

　　这次高寒的主要目标就是那些大宗门，虽然表面的国家，让高智高勇他们处理没有什么问题，毕竟，平常的国家，能够有星河境界的武者已经是难得了，更何况那不灭王者境界了。

　　但是，对付那些大势力，就不是高智高勇能够解决得了的了，那些大势力之中，有着很多绝世强者的存在。

　　高寒从罗网那里要来了一卷势力分布图，分别带着麟儿，雪儿，小九，任天狂，龙飞翔，甚至尘儿与琳儿都带上了。

　　并不是高寒想要带着他们，而是这两个小家伙坚决要跟着，不带他们过来，就又哭又闹，这还好说，竟然威胁高寒，要将高寒与徐清的事情，添油加醋的告诉司徒嫣他们。

　　对于这一点，高寒是真的没有办法了，只好带着他们出来了，并且一路上给高寒惹下了不少的麻烦。

　　现在高寒的心中越来越不确定该怎么做了，现在的他还将人家的父亲与祖父给杀了，这件事情，还真的是越来越难办了，高寒心中都有一些无奈了。

　　“该怎么办呢？”高寒心中不断的思考，也不断的想着对策，不知不觉，他们进入了雁门的所在。

　　这一路上，高寒将能够灭的门派，全部给灭掉了，愿意臣服的门派，则是全部成为了冰宗的分部。

　　只不过是保留了原来的名号，还算是不错的，而且走的时候，高寒特意在他的宗门之前，将牌匾换掉了。

　　一个巨大的寒冰柱子立在门的一侧，上面书写着：冰宗——某某门派。

　　最后是御剑派，这一门派之人，没有御剑王，人心早就散了，竟然分为不同的派系，在不断的争夺着宗主之位。

　　这一切在高寒来临的时候，全部灭亡了，他们之中的羽剑宗对高寒出言不逊，另外的人，看高寒没有什么反应，竟然也仗着人多，想要欺负高寒等人。

　　但是，当雪出刀的时候，一切都安静了，那些人全部的精血被这一刀给灭掉了，吸收到雪的刀中。

　　雪渐渐的将刀收回，高寒淡淡的说道：“这个宗门，就这么灭掉吧！”

　　……

　　高寒在前面走着走着，后面龙飞翔连忙走了上来：“你真的要统治大陆？”

　　听到这个话，高寒淡淡的点了点头：“不错，相信理由你也听到了，我不会说谎，不管是恶名与好名，我一定要统治这个大陆！”

　　“唉，虽然我不想说，但是，你要知道，统治大陆，最大的障碍，其实是龙族，虽然说沧南域六大绝世王者最为强大，但是，哪也只是人类之中的，其实，比武王还要强大的，是我们龙族现在的族长，黑龙一族的大族长！”

　　高寒点了点头，诧异的说道：“然后呢？”

　　“你不知道，龙族是骄傲的，他们傲慢，绝对不会与任何人合作，也绝对不会屈服于任何人，但是，当有人挑战他们威严的时候，他们就会反抗！”龙飞翔一边说着，眼中有着一丝担心。

　　高寒大致是明白了，淡淡的笑了笑：“你是害怕，魔族降临的时候，你们龙族就会首当其冲，因为论起势力来讲，只要我统治大陆，龙族就算是最弱的，而论起实力来讲，也绝对没有我这边强大是吗？”

　　高寒的推测十分的正确，这的确就是对方所担心的，他暗暗的点了点头：“不错，这的确就是我所担心的，不知道你到底有什么办法呢？”

　　高寒看着前面，那高耸入云的雁山，冷冷的说道：“只要你为龙王，那么我就接受这个龙族！”

　　“我为龙王，我现在的实力没有资格担任龙王啊，我想经过了这次天地异变之后，龙族的龙王，已经成功的晋升到半皇了吧！”龙飞翔不明白高寒的意思了，诧异的说道。

　　高寒淡淡的一笑：“我说你有资格，你就有资格，从今日起，你的称号就是九龙王，九乃至数，意思是龙族的至尊！”

　　“不会吧，这个称号不是该天武精灵，来宣布的吗？”龙飞翔诧异的说道。

　　高寒停下了身子，转了过来，无奈的笑了一笑：“从即日起，所有的称号，都是我冰宗宗主，说了算！”

　　说完了之后，高寒就爆发出自己的气势，他并没有打算进去里面。

　　高寒身上的气势刚刚爆发出一丝丝，一道千年做成的寒冰柱子就出现在雁门下面，上面写这：冰宗——雁门。

　　一个影子从上面淡淡的漂浮起来，正是艳王，她淡淡的一笑：“关于这个，就不劳冰王大驾了，还是我亲自来吧，趁着有空，不如进来喝两杯茶水。”

　　高寒定定的看了一会儿，淡淡的笑道：“这沧南域之事，就劳烦艳王费心了，现在事情这么忙碌，我还是将其余的一并解决了，以应付未来不测之事！”

　　说完，高寒逃也似的走了，艳王诧异的看着高寒飞走的方向：“好奇怪啊，冰王今天，好像跟以前不同了！”

　　“哈哈哈，你这个小女人！”下面，一声可爱又猖狂的声音响起，只见尘儿掐着腰，仰天面对艳王。

　　琳儿也在旁边不断的偷笑，唯恐世界不乱，也跟着哈哈大笑：“没错，小女人，小女人，你真的不知道吗？”

　　艳王饶有兴趣的看着面前这两个小家伙，这俩小家伙也太可爱了，上次就是他们两个，居然收了武王的保护费，免了自己的。

　　这令艳王对这两个小家伙兴趣极高，真不明白，高寒家的孩子为什么都是这么的奇葩。

　　“两个小家伙，为什么要这么说呢？今天若不是说出个所以然来，我可是不会放过你们的哦！”艳王微笑的看着面前这俩小家伙。

　　尘儿一副小大人的模样：“你可不要被我父亲那善良帅气的外表吸引了哦，那么你就会成为我们的小妈妈了，是真正的小妈妈哦！”

　　艳王两颊通红，这两个小家伙还真的是不知天高地厚，居然这么说自己。

　　不过，没有等他反应过来，做出什么反对的语言，琳儿又在旁边说话了：“真是可怜啊，可怜你这样的美貌，最终没有逃过老爸的魅力，你要知道，当一个女人对一个男人产生兴趣的时候，就是她堕落入那个男人怀抱的时候！”

　　看着两个小家伙这么的可爱，但是说话又这么的令人生气，真是令他有气又笑：“你们这两个小家伙也太坏了，我要替你的父亲好好管教你们一下！”

　　说完了，艳王就开始遥遥传音：“冰王，您的这两个孩子，不如先放在我这里，这样一来也比较安全，我会尽心尽力的教导他们的！”

　　高寒原本还在等待着两个小家伙，哪里料到这两个小家伙，嘴巴太快太毒，已经闯下了祸事了，不过放在艳王这里，高寒还是比较放心的。

　　“老爸，你真的相信这两个小家伙没有用什么话激怒艳王吗？我怎么刚刚听到他们说小妈妈这个词了！”麟儿诧异的问道。

　　高寒一个踉跄，差点跌落：“这两个小家伙，也真正的无法无天了，这种玩笑怎么能够和艳王开呢？”

　　上次通过与艳王对招，高寒发现，艳王有心放水，因为她知道自己必输，因为她的修为没有达到半皇的境界。

　　对方没有用出全部的实力，自己才三招以外才取胜，若是对方能够突破到半皇的境界，高寒都不知道能不能战胜对方了。

　　“上次，明明看到他雁门之中，有皇光的出现，难不成，这雁门之中，除了贺双莎之外，还另有高手，而且还是不下于武王等人的高手，甚至更强！”

　　高寒的心中得出这么一个震惊人心的结论，心中对雁门的忌惮倒是多了一分：“下次，回来的时候，我倒是要看看，这里面到底还有什么高手！”

　　……

　　沧中域，这里是高寒的第二个目标，其余的区域，高寒根本就不在意，这沧中域却不同，这里的炎阳帝国，风格帝国，高寒都没有灭掉。

　　“真是可笑，我倒要看看，这次你们这两个令我高家受辱的帝国，会不会后悔！”高寒冷冷的说道。

　　任天狂也是十分的激动：“太好了，我的仇恨就快要报了，炎阳帝国，如果有可能，我真的想亲手灭掉你们！”

　　“不如我们跟你一起去吧！”麟儿忽然说道，九龙王也点了点头：“我想看看，我们的实力，到底达到了什么程度，灭掉这炎阳帝国，应该说是一次实验吧！”

　　“可是，这里面的不灭王者有不少呢，咱们真的能够成功？”任天狂心中倒是有些犯嘀咕了。

　　高寒嘴角微微翘起：“不少？我凡是认为恰恰相反，我灭掉的那一百多不灭王者，可不是白灭掉的！而且，我在上面看着你们，一定不会有什么问题的！去吧！”


第659章 沧南域中心沦落

　　“高寒，还真的没想到咱们能够这么快就相见，不知道，我们五炎部的族长已经到达了你那里了，我想问的是，你难不成没见到他吗？”

　　当这几个人冲入了炎阳帝国的时候，黑炎君等人立刻反击，但是，当他们看到了，在半空中的高寒，心中开始掀起了一丝不好的预感，好像这整件事情并没有自己等人想象的这么简单吧。

　　赤王等人，过去攻打高寒，将他冰王与冰宗的所有打算，都灭杀在摇篮里，但是，如今看来，好像并不是他们想象的那样，因为，现在高寒站在他们的面前。

　　而他们五炎部的族长——赤王，却不见了踪影，这让他们心中有些不安。

　　高寒淡淡的一笑，没有理会他们，只不过，当遇上麟儿他们难以对付的对手的时候，高寒就会出手帮忙。

　　当然，是那种实在难以对付的敌人了，高寒才会出手的，不然，高寒也决计不会出手，只是在上面淡淡的观望着。

　　“吼……”

　　正在高寒观察着麟儿，雪，还有任天狂等人安全的时候，在九龙王战斗的那片区域，忽然一声惊天怒吼，从那里爆发出来。

　　那声音，仿佛就算是天上的雷声，都难以与之相媲美，震撼人心，令人心中不由自主的产生畏惧。

　　“什么？这是龙威！”高寒诧异的说道，一边说着，一边向那边九龙王的战场看去。

　　只见，在那片地方，一条长达百丈的巨大的五爪黑龙，不断的在原地翻腾，每一次翻腾，那片空间就震动一下。

　　每一次震动，四周人的那些攻击就被纷纷的化解掉了。

　　“龙飞翔？”高寒诧异的说道，他在那条龙的身上，感受到了龙飞翔的气息，高寒甚至可以肯定，这条在空中不断震颤的黑龙，正是龙飞翔无疑。

　　“孽龙，你竟敢来此扰乱，我顶饶不了你！”一个黑影冲天而起，向着空中的那条黑龙飞去，速度极快，浑身带着火光，只是一闪，就来到了龙飞翔的面前。

　　高寒诧异了一下：“嗯？不灭王者三重天，你应该就是五炎部的黑炎首领——黑炎王了吧！龙兄，你可要小心一点啊，对面好像不是什么善茬啊。”

　　他的声音在空中，如同滚滚炸雷，虽然人小，但是幸亏在炎阳帝国京城的都是一些武者，所以倒也能够看清高寒的身影。

　　“此人到底是谁啊？居然敢来炎阳帝国找茬，而且，看样子还是那几个人的头头？”下面的人吃惊的说道。

　　黑炎部的黑炎王急速的在空中停下自己的身体，看向高寒，当看到高寒的那一刹那，他愣住了。

　　“你就是高寒，我的孙儿黑炎君就是你打伤的？”说到这，黑炎王的双眼冒出丝丝寒光，身体之上火焰澎湃而发，向四周铺天盖地的压去。

　　高寒淡淡的一笑：“雕虫小技，也敢拿出来炫耀，若你说你不是黑炎王，说不定，我还能让你和九龙王一战战斗一会儿，既然你说的话，那么我就……”

　　说到这，高寒的双眼骤然一亮：“死吧！”

　　高寒随手一弹，大量的寒气就从高寒的手中爆发出去，下面那焚世之火，立刻被高寒的寒气给灭掉了，瞬间消失的无影无踪。

　　“你，你怎么会变的这么强大，大哥他们明明说，你现在只不过是不灭王者一重天的境界，即使是景天天地异变，也不可能进入到现在这种境界，最多也就是不灭王者二重天而已啊！”

　　在看到高寒的实力之后，黑炎王整个人都感觉自己在做梦，他仿佛感觉自己不能够呼吸了。

　　不过，随后他就永远不能够呼吸了，因为高寒手上的寒气，迅速的将他包围了，随即，就如同被蝗虫啃食过一样，身体开始逐渐的消融。

　　他极力的控制自己的不灭力量，在自己的身体各个伤口之上游走，高寒的伤口也迅速的恢复。

　　但是，恢复速度，远远都跟不上高寒寒气的腐蚀速度，伤势依旧不断的扩散，随后，他的脸都消失了，那可憎的枯骨，在众人的脸上显露出来。

　　在寒冰之中的黑炎王，看东岸了地狱，这是他看到最后的景象，随后，便化成一堆枯骨了。

　　那在空中怨气冲天的灵魂，在下面不断抖动的枯骨，那如同血液建造的桥……

　　“寒哥，你也太什么了吧，我明明还想和他战斗一下的，没想到却被你抢先了，若不是你，他就成为我口中之食了！”

　　在空中的黑龙，张开那张血盆大口，哇哇大叫的说道，高寒满脸都是冷汗：“这个，我说龙兄，你要不要变回人形，不然的话，我看到一条龙居然这么和我说话，真的感觉有些诧异啊！”

　　龙飞翔想了一下，然后委婉的拒绝了：“我是我的选择，我选择，我喜欢！”

　　说完，这货居然在整个炎阳帝国的皇宫打起滚来了，不断的搅动，那长达数百丈的身体坚硬无比，居然将整个皇宫都搅得天翻地覆。

　　高寒整个人都看呆了，“没想到，龙飞翔会这么的强大，这坚硬的肉体，连我都有点羡慕了！”

　　不过，心中震惊归震惊，但是，高寒并没有做出多大的反应，而是静静的在空中站着，他不能放松一点。

　　因为，麟儿他们三个还在战斗呢，而且，整个炎阳帝国里面，还有一些人没有出来过，那就是蓝炎王等人。

　　高寒不相信，他们不出现。

　　果然，不过一会儿过后，这几人纷纷登场了，不过，在高寒的手中，他们就如同是小孩儿一样，根本就不是高寒的对手。

　　所以，在高寒的手中，他们根本就走不过一招。

　　对于五炎部，整个的屠杀，经过了漫长的一夜，高寒除了对付五炎部的几个不灭王者之后，高寒就不再动手了。

　　那些不灭王者里面，虽然也有一些不灭二重天的，但是，对于麟儿等人的实力来讲，根本就没有什么威胁的地方。

　　尤其是麟儿，高寒看到他出手之后，才明白自己这个宝贝儿子到底多么的可怕，举手投足之间，都是可以分割天地的无比锐气，尤其是在破坏皇宫之中。

　　那一挥手，那坚固的皇宫，就立刻分成了好几份，而且切面平滑如镜，光华无比。

　　十根手指，就像是天地之间最锋锐的神兵利器，手指轻轻一划，就可以分金裂石，恐怖至极。

　　高寒有些感叹：“麟儿的天赋实在是太强大了，天生金体不愧为传说中的体质，简直就是逆天的存在啊！”

　　漫长的一夜过去之后，高寒终于开口了：“炎阳帝国的百姓们，现在你们有两条路可走，一个，就是臣服我们冰宗，我是冰王高寒，一个就是跟着这个帝国，一起灭掉！”

　　高寒说出这句话的时候，本想着会有不大的反应，但是，高寒想不到的是，群众反应激烈，高寒一呼百应。

　　原来，五炎部照着自己原来是这片大陆之上，最强大的势力，而且还是在秦朝剿灭之下最强大的部落。

　　他们保留了原来的习惯，仗势欺人，狐假虎威的不在少数，很多妇女，都被他们糟践了，而那些人深受其害，但却不敢多说什么。

　　现在，高寒的出现对于他们来说就像是救世主一般，简直就是福音所至啊。

　　“九龙王，这里的事情，我就交给你办了，现在开始，你暂时将成为这片沧域中心的王，而雪儿与任老，你们负责一起守着！”

　　高寒淡淡的说道，唯独没有安排麟儿什么事情，当麟儿问起的时候，高寒淡淡的一笑：“咱们，需要办一些事情，那就是为咱们高家报世仇！”

　　虽然，高寒极不想将自己的仇恨，引到下一代去，但是，风格帝国，今日必灭，麟儿身为自己的长子，为家族报仇这件事情，亦不容词。

　　他们的动作微微迅速，当高寒与麟儿到来的时候，他们还在对着他们两个大吼大叫呢，当高寒与麟儿动手的时候，他们惊恐了。

　　那些人，在下面疯狂的嘶吼着，他们经过了天地异变，本来认为，家族振兴的时候到了，但是没想到，迎接他们的，却是这鲜血的洗礼。

　　外面并没有什么威胁，高寒就全部交给了麟儿，而自己径直走到了皇宫之中。

　　有无数的侍卫想要拦截他，但是，刚刚触碰到高寒，就迅速的变成寒冰，随后被消融的无影无踪。

　　一直到皇宫的大殿之上，在大殿之上坐着的，是风格帝国的皇帝。

　　相对于那些人的疯狂逃窜，此人倒是镇定的紧。

　　“你到底是谁？为什么攻击我们风格帝国，难不成你真的不想以后在沧域活下去了吗？我们的后盾可是炎阳帝国！”

　　此人淡淡的说道，高寒也静静的点了点头：“不知道，你还记不记得高渐伤？”

　　“什么？你是说……”现在他已经没有镇定的面孔了，他当然记得，那才过不长的时间，甚至，那个家族的不自量力，现在还让他们传为笑柄呢。


第660章 徐家的灭亡

　　“你是说，你是那个小世家，就是那个小家族的弟子？”风格帝国的皇帝惊恐的说道，他不敢相信，那个任由他随意打压，随意灭杀的小家族，居然会有这么强大的人。

　　高寒淡淡的点了点头：“所以说，我之所以灭掉你们风格帝国所有的皇族，就是因为这个原因，要不是这个，我可以劝你们投降，可惜的是，你们却因为你做的这个错误的决定，必死无疑！”

　　“哈哈哈哈……真是善有善报，恶有恶报！”风格帝国的皇帝，哈哈大笑，已经陷入了一种疯狂的地步了。

　　高寒双眼无神：“不错，的确是善有善报，但是，这只不过是你们做错的代价而已！”

　　“现在你想怎么样，我虽然得罪了你们，但是，炎阳帝国……”风格帝国有些不明所以，他不明白，为什么高寒会冒着这巨大的危险过来，还有的就是……

　　“你自己跑过来了？我现在告诉你一个消息，我相信你一定会放过我的，炎阳帝国的赤王，已经聚集了各路高手，前去你的冰宗，要杀你们全家，让你们全家男盗女娼，你自己出来了，难不成就不想想你的家人了吗？”

　　高寒嘴角微微翘起：“还真是对不住啊，赤王等人，包括你风格帝国的那些人，都被我灭掉了！”

　　“你是说，我们家族的？”风格帝国整个人都惊呆了：“那去的可是整整几百不灭王者，就算是你再强大，也得战斗到手软吧，更何况，那里面还有号称整个沧南域最强大的武者，赤王呢？”

　　高寒嘴角微微一窍：“这个，你还是去地下去问他们吧，我相信，如果你能够遇上他们，他们会给你一个很好的解释！”

　　“哈哈哈，我一生不后悔了，只不过是舍弃了一个女儿而已，就可以换来我风格帝国，在沧域的领导的地位，我不虚此生了！”

　　高寒也有些明白对方的想法，这炎阳帝国，都是一个好色成性的疯子，当时的他们，伸头也是一下，缩头只不过舍弃一个女儿，当然会选择前者了。

　　当然，若是他们能够想到，现在整个沧域，不，可以说是整个天武大陆，高家的高寒都是数一数二的高手，那会不会就有些后悔呢？

　　清风吹拂，高寒的一头白发随风飘逸，恍若仙人一般。

　　清风再次吹拂起的时候，高寒的身影已经不见了方向，而皇位之上，只留下了一副枯骨，正在慢慢的溶解着。

　　外面并没有什么高手，所以，当高寒说话的时候，麟儿已经将外面的那些人全部给解决完了，正在外面等着呢。

　　“老爸，和他们战斗还真没有什么意思，我什么时候能变的像你这么强大啊？”麟儿诧异的说道。

　　高寒嘴角露出一丝属于父亲的慈爱：“会的，你的天资不错，只要你努力，就一定会的！”

　　麟儿点了点头：“接下来，咱们要去哪里啊？”

　　高寒忽然笑道：“等，有一些人正要找自己呢，咱们能够做的，就是要静静的等待！”

　　果不其然，过了一会儿后，两个人影出现在高寒的面前，这两个人高寒还都全部都认识，正是那次在天青帝国墓里面，武王的弟子。

　　千手王和神腿王，他们见到高寒之后，都恭恭敬敬的拜了一拜：“参见冰王大人！”

　　武王曾经对他们两个说过，现在的高寒，已经不是原先的高寒了，见到高寒必须要客客气气的，不要出什么差错。

　　当初他们二人还不相信，他们认为，高寒再怎么强大，也不会变得太夸张吧。

　　但是，见到面之后，他们心中就对自己师傅的话置信不疑了，没想到，才这么短时间没见，高寒居然已经到达现在这种境界了。

　　连他们都看不清高寒的真正修为是多少，只知道，现在高寒给他们的感觉，就像是他们面对师傅那样，深不可测的感觉。

　　“嗯，原来是二位王者啊，不知道您们所为何事而来？”高寒虽然被称作前辈，但是并没有那种自傲。

　　他知道，一定是武王将他的事情告诉了他的这两个徒弟，所以他们才会这么对待自己的。

　　“是这样的，冰王阁下，我们师傅叫我们告诉您，我们准备全力辅助你统治沧域中心，而且，他老人家也准备亲自出手了！”

　　高寒点了点头，没有任何诧异的表情，高寒在沧域中心还没有什么势力，远没有武王在这里拥有的势力庞大，所以，借助武王的势力是必然的。

　　“那这沧域中心就拜托武王前辈了，替我跟他问好，这沧域中心，算是整个沧域的心脏了，所以，我打算将冰宗移到这里来，当然，还有我们冰宗之下的唯一帝国——雪帝国！”

　　这个想法，高寒从早之前就有了，只不过现在付诸为现实而已。

　　沧域中心，毕竟是整个沧域的心脏，虽然现在天地异变，整个天武大陆的天地灵气，都开始差不多了。

　　但是高寒可以清清晰晰的感觉到，这沧域下面，还有很多不为人知的存在，最重要的是，好像有一丝不平常的气息，这种气息，高寒曾经在一个人身上感觉到过。

　　那个人就是在地下世界的安灵道君，是化魔之后的安灵道君。

　　安灵道君现在已经是魔族了，也就是说，这沧域中心，可能有很多遗迹，而且这些遗迹之中还封印着魔族。

　　高寒武魂涌动，手中寒气涌动，一枚冰珠立刻出现在他的手中，冒着寒气。

　　“将这没冰珠交给武王前辈，这里面有些话与他说！”高寒淡淡的说道。

　　说完，伸手一引，那枚冰珠就向对面飞去，千手王一把就抓住了，淡淡的对着高寒点了点头。

　　千手王感受了一下冰珠的寒度，感觉并不是多么的冰冷。

　　“看来，此人的实力也不怎样啊！”千手王淡淡的想道。

　　高寒不知道对方的想法，但是，即使他知道了，也不会做出什么样的解释，这枚冰珠，虽然拥有他的寒气，但是却不伤人。

　　因为，高寒用了一丝空间奥义，将其中的各种力量都封印了起来。

　　对方没有受到伤害也是必然的，既然事情都做完了，高寒也就不打算太过逗留了。

　　“在下先告辞了！”高寒淡淡的说道，当话音落地的时候，高寒的身影与麟儿的身影早已经不知所踪。

　　神腿王看到愿望，对千手王说道：“你怎么看此人？”

　　“轻功很强，但是从这没冰珠之中，我实在是感觉不到什么！”千手王诚恳的回答。

　　神腿王摇了摇头：“赤王你感觉如何，还不死死在他的手中，两千多的不灭王者，即使都是一重天的，也能瞬间将咱们抹杀，但是，此人却能够不消一炷香的功夫，全部灭杀掉，难道这还不能说明什么吗？”

　　“可是这冰珠……”

　　“也许，他领悟了空间奥义吧！”

　　“什么？不可能吧，要知道，现在沧域只有艳王与咱们的师傅……”

　　“没有什么不可能的，既然此人这么强大，还有什么不可能的。你能用一年不到的时间之内，从一重天连升到三重天吗？”

　　千手王确定的摇了摇头，这的确不是常人可以办得到的。

　　“现在咱们该走了，这个天地，马上就要变了，不再是以前的那种小打小闹了，看现在整个风格帝国就知道，此人，可能真的要给整个大陆来一次大换血！”

　　……

　　高寒走了之后，就开始用自己的速度，快速的游历整个沧域，首先是沧东域，这里面大部分的武者，都是高寒曾经放走过的，所以对于高寒的到来，他们不敢有半丝的怠慢。

　　所以，整个过程倒是十分的简单。

　　高寒只吩咐他们将整个沧东域都收复，所有有资质，有潜力，高手，都向沧域中心去，便离开了。

　　沧北域就更好说了，对于高寒来讲，根本就没有什么难度。

　　最后，是高寒最不想去的沧西域，整个沧西域，由两家把持着，一个是战王景天穹的势力。

　　另外一个，则是高寒最不愿意面对的，沧西域徐家。

　　现在的徐家，已经不是当初的徐家了，这次天地异变，整个大陆的不灭王者数量陡然增加，这也给徐家的统治，造成了一丝困扰。

　　高寒将战王的势力灭掉之后，就去徐家了。

　　“高寒，你真的是狼子野心，居然连徐家都敢抹杀掉，难道，你真的不在乎玲儿与清儿的感受吗？”现在，沧西域徐家的唯一掌权人，也是唯一王者，就是徐刚了。

　　但是，要是说别的不灭王者，那都是分支，现在的徐家一脉，已经被分支占领的差不多了。

　　“我只是想统治整个沧域而已，请不要这样阻碍我！”

　　高寒面无表情，但是心中却是无比的苦涩。

　　“你休想，我们徐家即使是瘦死的骆驼，也总比你这屁黑马要大！”徐刚愤恨的说道。

　　“那就不怪我了！九龙王，这里就交给你了！”高寒实在不忍看徐玲那怨恨的眼神，淡淡的吩咐道。


第661章 万龙史体

　　“好的，这里就交给我吧！”九龙王嘴角淡淡的掀起一丝危险，刚刚想要动手，麟儿却先拦下了。

　　麟儿对高寒说道：“老爸，你真的要灭掉小妈妈的家族吗？这所有的事情我全部都听说了，你灭掉他们之后，该怎么去面对小妈妈与小弟小妹呢？”

　　高寒一下子陷入了沉思，最后，不得已决定：“让他们走吧，走出沧域去，去我们找不到的地方，全部都走，下次见面，我就不会手下留情了！”

　　这时候，一个娇弱又固执的声音传了过来：“高寒，你能过来吗？我跟你说一句话！”

　　说话的不是别人，正是曾经暗恋高寒的徐玲。

　　高寒有心不去，但是，又实在敌不过对方那柔弱又病态的眼神，无奈之下，高寒还是瞬间来到她的面前：“有什么话，你直说就是了！”

　　“啪……”

　　一记响亮的耳光，虽然不痛，但是，高寒仍然被这记耳光打的晕头转向，感受晕晕乎乎的。

　　“你这到底是什么意思？难不成实在逼我杀了你吗？”高寒双眼一寒，冷冷的说道，自从他修炼一来，还从来没有人敢打过高寒耳光呢？

　　今天，却被一个女人破了戒，这让高寒如何忍受。

　　“好啊，我就站在这里，等着你杀我，我先说好了，若是你不杀我，总有一天我会回来杀了你的！”徐玲的脸上，不再是那种幼稚的表情，目光也不再清纯。

　　高寒双眼一寒，举手就要打，若是高寒这一手下去，徐清至少是断头。

　　“呼……你走吧，我不想再看到你了！”高寒最后还是下不了手，淡淡的说道：“从今日起，整个沧西域，都是我高寒的领地，冰王高寒，你们都是雪帝国的臣民。”

　　说着，高寒身影一闪，消失在半空中。

　　所有的人都诧异的听着刚刚高寒所说的话，至今还没有反应过来，他们不是接受不了谁统治沧西域。

　　他们是不明白，为什么经过了这一次的天地异变之后，高寒的修为再次快速提升。

　　上次，他们看到高寒的时候，还是高寒与徐浪战斗的时候，最近一次，高寒又险些灭了徐家，但是最终没有灭掉。

　　而这次，高寒是彻底的将徐家给抹杀掉了。

　　至此，整个沧域都开始在高寒的掌握之中，高寒现在甚至可以清晰的感觉到，整个沧域都在自己的掌控之中。

　　仿佛，自己成为了这个世界的看客一般，虽然只是观看，但是，所有的事情都在自己掌握之中。

　　高寒从中知道了，现在的沧南域，已经差不多都收服了，高寒遥遥的控制自己的分身，下达了第一道命令，所有的人，都开始向沧域中心聚集。

　　若是实在盛放不了，那就让那些人，在距离沧域中心最近的地方安家，总之是，向一起并拢。

　　虽然这个决定，比较劳民伤财，但是，为了他们的安全，高寒也顾不上许多了，毕竟，魔族到临之后，高寒不知道会发生什么样的事情。

　　高寒将这道命令发布之后，就让麟儿监督，在曾经沧域最大的山脉——苍山之上，建立门派。

　　名字当然是冰宗了，而高寒自己却带领着龙飞翔，向沧南域飞行而去。

　　他这次的目的，就是收复剩余的那两座塔层收伏掉，现在高寒已经是半皇的境界了，高寒可以肯定，自己再次面对那王蛇的时候，一定不会失败。

　　现在，最重要的目标，就是那疯皇了。

　　疯皇虽然十句话有八句是假的，但是，对于对方第一高手的名声，高寒却深信不疑。

　　这也是雷与他说的，虽然疯皇的实力太差，但是，要是按照他这个阶段的灵魂强度来看，对方生前在这个阶段应该不是很弱。

　　对于疯皇的话，他可以不相信，但是对于雷的话，他确是深信不疑。

　　因为雷的强大，根本就没有骗他的必要。

　　“高寒，咱们要去哪里？”龙飞翔不明白的问道，他虽然知道八部浮屠塔这件事情，但是，却并不知道到底藏身于何处。

　　要不然的话，整个龙族早就找出了八部浮屠塔的所在地，并且将之凑齐了。

　　高寒没有回答，只是快速的在空中飞行着，风景快速的从身体的两侧掠过，这段距离对高寒并没有什么挑战。

　　所以，高寒很快就到了。

　　抬头望着，那当初对他来说，还是一片死地的塔层，高寒感慨万千。

　　不过，忽然他察觉到里面有一丝不对劲，这整座塔的力量竟然不断的缩小，或者是说，不断的被人炼化着。

　　“有人抢先了一步！”高寒双眼一眯，冷冷的说道。

　　“怎么了？”龙飞翔快速的来到高寒的旁边，诧异的说道。

　　高寒眼神瞬间便的无比的冰冷：“没想到，现在这种情况了，居然还有人敢在虎口夺食，我真的很想看看，你到底是何人！”

　　说完，高寒的身影迅速的从原地消失，下一刻，已经进入到这整座塔中了。

　　龙族的八部浮屠塔太过强大了，所以，高寒仍旧只能一步步的向前进迈进，高寒倒是不怎么的担心，会有人将整座塔真正的本源力量炼化。

　　但是，即使是只炼化一点，都有可能发生的事情，那绝对不是高寒想要看到的。

　　高寒感觉，这塔里面，存在着无数的妖兽亡魂，它们发现了高寒的存在，开始疯狂的向高寒冲来。

　　还没等高寒动手，一个人影再次出现在高寒的身边。

　　“寒哥，等一下，这些亡魂你不能灭掉，也绝对不可以吸收！”知道了高寒能够吸收人身体上的一切之后，龙飞翔连忙阻止高寒。

　　高寒淡淡的转过身子：“嗯？你说什么？难不成，这些妖兽的亡魂是……？”

　　他并没有怀疑九龙王会反叛自己，因为，此人十分的重情义，要不然当初也不会宁可牺牲掉自己的自由，而让自己等人逃脱了。

　　“对不起寒哥，这一层之中的，我不能交给你！”九龙王有些抱歉的说道。

　　高寒只是诧异的看了看他，并没有什么反对，他所需要的，只是一层八部浮屠塔，至于塔里面的东西，对于他来说并不重要。

　　就像是其他的塔层之中，高寒一样也会改变，若是对九龙王这么重要，高寒倒是没有急于动手。

　　“怎么了？”高寒诧异的问道。

　　“这……这是我龙族历代战死的英灵，我们八部浮屠塔里面有一层是专门温养灵魂的地方，我看就是这一层了。”

　　高寒感受了一下那些灵魂的气息，果不其然，那些亡魂之上有着淡淡的龙的气息。

　　“嗯，这些就交给你办了！”高寒没有反对九龙王，若是这里面有历代高家的英灵，若是高寒的话，也一样绝对不会交给别人。

　　这种事情，是换位思考，高寒可以理解。

　　“不过，现在该怎么办？总不能就这样被别人吸收吧，你要知道，这里面还有疯皇的灵魂，我恐怕时间一长，不是他的对手了！”

　　高寒淡淡的说道，虽然这些龙族英灵自己不能动，但是，高寒也绝对不会允许这八部浮屠出现什么错误。

　　九龙王思考了一下，坚定的说道：“这……交给我办吧，我一定会让你满意的，我一定会想出什么办法！”

　　就在这段时间，整座塔的力量越来越弱，好像就快被人吸收完了。

　　那些亡灵也开始不断的向一层涌动，自上而下的炼化，上面已经不是它们的地盘了。

　　“可恶……”时间越来越紧迫，九龙王越来越焦急，身上的气息不自然的爆发出来。

　　就在他爆发气势的那一刹那，那些亡魂忽然出现了一些异动，他们居然开始在凝形，凝聚成一条条龙的形状，各种颜色的龙。

　　最后，那些同颜色的龙，开始不断的互相吞噬，最后，化成了九条龙，这九条龙分别是赤黄绿青蓝紫白黑金，九种颜色。

　　“这是……龙族九种……”九龙王惊异的说道。

　　但是，话还没有说完，那些龙影就开始一拥而上，向九龙王的身体之中涌动而去。

　　九龙王迅速被这突如其来的压力，给压制的晕厥了过去。

　　他的身体开始慢慢的凝形，首先是身上出现了黑色的鳞片，而后，是龙角……

　　一会儿的功夫，对方已经从人影，转化成龙的形态，之后，他身上的鳞片居然开始不断的发生转换，最后，竟然成为九彩的颜色。

　　高寒整个人都看呆了，而且，对方身上的气势越来越强大，修为也越来越高，竟然在快速的提升着。

　　“这些龙的亡灵之中，蕴含着不同的能量，会不会爆掉呢？”高寒诧异的想到。

　　不过，显然高寒的猜想没有得到什么证实，对方的身体好像能够完全的融入这些灵魂。

　　“没想到啊，居然是万龙史体。”一个声音忽然出现。

　　高寒诧异的抬起自己的头：“皇级的龙魂！”

　　“咦，小家伙，你的力量不错啊，没想到啊！”一个龙影从高寒的面前开始渐渐的凝形，那是一条浑身散发着金色气息的龙影。


第662章 强力疯皇

　　这条龙就是这么突兀的出现的，好像并没有什么预兆，但是，那金色的气息不是很浓烈，但是，高寒还是在他的身上感受到了皇者的气息。

　　高寒虽然不是真正的皇者，但是，现在来说，毕竟已经是一个半皇了，所以，对皇者的气息，也十分的清楚，这条龙一出来，高寒就清晰的察觉到了。

　　“您的实力也不错，不过，我不明白的是，以您的实力，完全有可能逃脱出这里，为什么你却不逃走呢？”高寒淡淡的说道。

　　那龙影淡淡只是头，就比九龙王的三分之一的身体都要大，高寒简直看醉了，这家伙，要是做一条蛇羹。

　　“咳咳……”高寒想到这，连忙干咳了两声：靠，居然跑题了，我现在最主要的目标不是收复八部浮屠塔吗？

　　“这个小子是现在的龙族吗？嗯，不错不错，万龙史体，只在我们龙族传说之中有！”那皇级龙魂只是对着高寒发了一下感慨，然后就没在理高寒。

　　高寒也不是很惧怕对方，因为现在的高寒，虽然还没有到达皇者，但是，对方毕竟只有龙魂而已。

　　而且，高寒的武魂，真元都刚刚好克制对方，所以高寒也不怎么担心自己不是对方的对手。

　　“我说前辈，你还没有回答刚刚我的问话呢，这样做，是不是太不礼貌了！”高寒一边看着这个硕大的龙头不断的对着九龙王观看，一边在旁边百无聊赖的说道。

　　“嗯嗯嗯……”那个龙头不断的点着头，看着这龙头，高寒都怀疑，只要这条龙有本体，在外面，即使是现在，这么连续的点头，都能造成地动山摇。

　　看到这条龙不断的点头，高寒还兴奋的以为，它终于听进去了，但是最后他发现，这条龙根本就跟聋子似的。

　　“嗨……起码尊重一下我好不好，我在这说了半天的话了，你老是这样，小心我揍你啊！”高寒真的忍不住了。

　　“你说什么？”那龙皇瞬间就反应过来了，淡淡的看着高寒，身上忽然爆发出极为强烈的光芒。

　　高寒稍稍的被这光芒照耀上一丝，就发现，刚刚被照耀的皮肤，居然开始出现了一丝裂痕。

　　“嗯？”高寒也是双眼一眯，身上开始涌动出寒气：“我本想打算跟你好好的说两句话的呢，既然你不愿意，我就只能够来硬的了！”

　　“好小子，你口气够大的，不过，刚刚我战斗了一场，而你现在又是半皇的阶段，感受你还不是普通的半皇，所以，我拒绝和你战斗！”

　　那龙皇居然毅然决然的拒绝了和高寒战斗，这让高寒有一点被雷到了感觉。

　　“你是逗比还是龙？我怎么感觉，你有点像前者呢？”高寒满头都是黑线，这条龙，拒绝战斗，还说的这么冠冕堂皇，确定它真的没问题吗？

　　“我当然是堂堂正正的龙了，小子，你不要小看我，我看是当年龙族的第十高手呢！”说到这里，那条龙昂起了自己的头。

　　高寒连忙打住对方的连响：“停……不要进入回忆，现在的你，我就只看到了一个龙头，还是特大号的那种，根本就没看到有什么第十高手。再一个了，第十高手，又不是第一高手，你牛什么啊？有什么好骄傲的！”

　　那龙一副看傻子的眼神看着高寒：“尽说废话，若是我是当年的第一高手，还用死吗？若是我是第一高手，也不至于连上面的那个疯皇都斗不过！”

　　高寒听到之后，双眼一亮：“什么？你与疯皇的分身战斗过了？”

　　“没错，这家伙，现在经过了这么长时间了，还是这么够劲，打的我半天都喘不上气来了额……作者，这一部分能不写吗？挺丢人的！”

　　那条龙也意识到自己好像说错了什么，这么一说话，气势立刻降低了不少。

　　“哦？原来你不是上面那个废物的对手！”高寒一副了然的样子看着对方，鄙视的说道。

　　那条龙据理力争：“我也和他缠斗了半天，最少现在他少了三成的力量！”

　　原来，这条龙刚刚不出现，就是去和上面的疯皇战斗了，他不出去，就是避免这些龙族的英魂，全部让疯皇灭掉。

　　这些年，两者也不知道战斗了多少次了，总的来说，这龙皇是输的面比较大一些，赢得几率挺小的，大概是负几吧。

　　“那么现在他怎么办？”高寒指着九龙王，他有心现在去炼化这座塔，因为现在的疯皇已经不是巅峰状态了。

　　但是，九龙王的这个样子，着实令高寒担心。

　　“放心的交给我吧，你去吧！”那个龙皇也算是个老龙井（老龙精）了，怎么可能不知道高寒的想法呢？

　　高寒的底细他并不知道，所以对于它来说，可以算是半个敌人了，而疯皇的底细他知道，但是，却是十足的敌人。

　　这两个都算是它敌人的人掐架，高兴还来不及呢，怎么会阻止。

　　关于九龙王，它更不会加害了，别说此人是龙族之人，再加上九龙王的万龙史体，它也绝对不会加害九龙王的。

　　万龙史体，并不是能够检测出来的，而是，当有龙族能够吸收的能量，凑够等同自己修为万数的时候，这种体质再回显现出来。

　　恰好，这里所有的龙魂，联合这个龙皇，正是九龙王的万倍以上，再加上这些龙的力量无处可去，全部都自愿的进入到九龙王的身体。

　　这样一来，就导致了九龙王的体质居然自动开启了，传说中，龙族这种体质，只有当初，第一条形成的时候，才是这种体质。

　　而自从龙族形成以来，都没有出现过这种体质，这怎么能够让这条龙皇不激动？

　　……

　　高寒穿过了重重塔层，发现上面几乎一条影子都没有了，根本就不同于另外两座，甚至，连战斗都不用。

　　不过，这对高寒来说倒算是一件好事了，毕竟高寒不用受到半点阻挠就可以到达上面了。

　　当他来到上面的时候，发现正有一个不灭王者在渐渐的炼化这座塔，而在他的旁边，疯皇那熟悉的身影在旁边。

　　想当然，还有一条王蛇，只不过，那条王蛇被彻底的压制住了，在疯皇的身下颤抖着。

　　“疯皇，咱们有见面了！”高寒没有着急将那个不灭王者杀掉，他知道疯皇一定会阻止的，既然这样的话，不如先将疯皇解决掉。

　　他也想知道，自己现在面对疯皇，还差多少。

　　“你是谁？”疯皇诧异的问道，现在高寒已经通过雷，将疯皇那两个影子灭掉了，所以身上没有了什么熟悉的气息，这里的疯皇自然也就不认识高寒了。

　　高寒淡淡的一笑：“我是谁不重要，重要的是，你现在的本体到底是活着还是死了，还是你这四座八部浮屠塔的灵魂合在一起之后，就能够得到重生？”

　　高寒吧这些年在，自己憋在心中的话，一股脑的全部问了出来，眼神冷冷的看着对方，眼中充满了无情的杀戮。

　　“嗯？没想到啊，你居然知道这么多的事情，若是这样的话，那就留你不得了！”疯皇有些惊奇的看着高寒，充满疯狂之意的说道。

　　高寒淡淡一笑：“好啊，我倒是要看看，你这座塔的实力，怎么和我比？”

　　说着，高寒开始释放自己身上全部的力量，这些天战斗的时候，他一直在压抑着，包括和武王两人战斗都是。

　　他都不知道自己将全部力量释放出来，到底能够造成什么样的效果。

　　但是，今天不释放是不行了，虽然疯皇只有原先四分之一，甚至更少的实力，但是，毕竟他是曾经皇者之中的第一高手。

　　而自己，只不过是一个半皇而已，连皇者级别都没有达到，相差有点太远了。

　　整座塔开始不住的抖动起来，并且，从上面开始，一层寒冰迅速的覆盖在上面，塔内外都覆盖上了寒冰。

　　而且，几乎是一刹那间，那寒冰就到达了地步。

　　下面的那条龙皇感受到了威胁灵魂的力量，立刻散发出自己的力量，组成了一个防护罩。

　　它能够抵抗这寒气，但是，那些还没有全部进入到九龙王身体之中的龙魂，可没有这种力量，很有可能被高寒的寒气灭掉。

　　它不知道的是，不是有可能灭掉，是一定能够灭掉。

　　高寒的寒气，现在甚至比黄泉碧落图都寒冷的存在，而且怨气与各种负面力量也更加的恐怖，可以说，是灵魂的绝对杀手。

　　“嗯？”疯皇双眼一眯：“你倒是有点能耐，不过，你以为就凭这些，你就能够打败我了吗？也太不将我这皇者看在眼中了吧。”

　　说着，疯皇的身体之中，开始爆出大量的皇光，那些光十分的紊乱，向四面八方射去，甚至，透过了塔层，外面的人，但凡是在这皇光之下，都全部臣服于疯皇。

　　而且，高寒还能够感受到，对方的皇光与那些半吊子皇者不同，他的这种皇光居然有直接攻击武魂的力量。


第663章 虐疯皇

　　当疯皇的那皇光碰到高寒武魂外面那层光晕的时候，被抵挡了下来，高寒的脸色也恢复了过来，既然自己不用惧怕对方了，那么也就没有什么好担心的了。

　　至于心中，高寒则是直接进入了无天境界，对方的皇光根本就奈何他不得。

　　“怎么会这么强大，而且，你的气息还这么的年轻，小伙子，若是你同意的话，我马上让这个家伙停止炼化，改由你炼化如何？”疯皇心中有些热了。

　　若是高寒的身体，则是比那个家伙好多了，而且，也比较容易成功。

　　不过，高寒早已不是以前的吴下阿蒙，怎么可能会再次上当，只不过淡淡的笑了笑：“还是把你灭掉，我才能安心的炼化！”

　　“哈哈哈，将我炼化，不知道是你的胆子大了，还是太看不起我了，居然想着将我炼化！”疯皇哈哈大笑着。

　　忽然眼神一转，变得异常的疯狂：“你这种胆量，真的让我很无地自容，我真的想要将你灭掉，完全的……”

　　“那就来试试，我倒是很想知道，你是怎么将我灭掉的？”高寒脸色也逐渐的冷了下来。

　　……

　　“铿……”

　　两人的身体同时消失，下一刻则是撞击在一起，高寒与疯皇的身体迅速后退，一股无与伦比的力量，向着苍穹直冲而去，从这座塔中爆发出来。

　　太风天与太清天，方圆万里之内，一个圆形的空缺出现在苍穹之上，而太清天只不过是方圆千里的空缺。

　　“你怎么可能与我战斗呢，而且，你身体之中的力量！”疯皇双眼一眯，他竟然隐隐的发现，高寒的实力居然与自己相仿。

　　高寒淡淡的一笑：“没有什么不可能的，你也只不过如此而已，现在的你，并没有什么可以威胁我的程度，我为什么要向你妥协呢？”

　　疯皇听到高寒的反问，哈哈大笑：“恩恩，真不错啊，你的口气也真是太大了一点，既然这样，我还是让你去死吧！”

　　说着，疯皇身上忽然爆发出极为强大的力量来，开始向高寒的身上压制而去，高寒可以清晰的感觉到，对方身体之中的武魂力量。

　　高寒双眼一眯：“哼，果然，这是你的灵魂，你也只不过是想让他们帮你收集武魂，然后等到他们修为好一点之后，你就会彻底占据他们的身体，还真是够无耻的！”

　　“这些事，你都知道了？你到底是什么人？”高寒将整件事情调理的非常清楚，所以，疯皇并没有反对，而是承认了高寒的说法。

　　他知道，既然高寒能够知道这么多的事情，一定对自己的事情了如指掌了，自己在反对也没有什么意思。

　　“原本是想让你成为我的继承人的，然后等我四魂合一的时候，即使是高强的皇者，也绝对不是我的对手，不过，既然你知道这么多了，那就留你不得了！”

　　疯皇的双眼之中有一丝杀意流露出来，高寒看着这双眼神，感觉很熟悉，曾经在地下世界的时候，对方也是这种眼神看过自己，但是，最终那缕残魂也没得到什么好下场，死在了雷的手中。

　　“你的这个眼神，我很早之前就看过，不过，觉得很不爽，现在，我要将自己不爽的东西，全部让你自己身临其境，感受一下被威胁的滋味。”

　　疯皇也不再想让高寒成为自己的继承人了，这样的小家伙，太可怕。

　　而高寒也绝对不会向对方妥协的，只是四分之一的残魂就让他感受到了威胁，若是让他再双魂合一，这个世界之上，可能还真的没有几人能够对付他的。

　　包括自己在内，都绝不会是此人的对手，说不定真的被此人占据了身体也说不定。

　　但是，疯皇不这么想，刚刚他释放皇光，被一股奇怪的东西抵挡了下来，这一点他无比的清楚，高寒的身上存在着一些他不知道的东西。

　　往往，正是这些不为人知的东西，才是最危险的所在，也是决定胜负的所在，这一点，疯皇自己也非常的清楚。

　　疯皇一拳轰出，仿佛无数的空间都在跟着移动，向着高寒的方向移动而来。

　　高寒双眼一寒，看着那层层叠叠的空间，开始向自己移动，心中就知道这件事情有些棘手，对方居然了解空间奥义。

　　而且，看他将空间奥义运行的程度，竟然丝毫不在自己之下，甚至有一丝丝超越自己的意思。

　　“空间奥义，疯皇果然强大，竟然已经可以施展空间奥义了！”高寒双眼一眯，冷冷的说道。

　　“小子，你认识的还不少，不过，这正是空间奥义，怎么？你还怕了？”疯皇对于高寒居然认出了自己这是空间奥义，有些诧异，不过，仍旧没有放在心里。

　　知道，和能不能对付，是不同的。

　　高寒感觉，四周的空间开始极力向自己碾压而来，自己的身体没有办法动弹了，只能硬抗这一招。

　　但是，看对方这一招的强大，高寒知道，自己硬抗这一招的下场一定会很惨的。

　　“浮若雪华！”高寒淡淡的说道，身体开始变得虚幻起来，如同身上覆盖着一层星光似的。

　　而且，高寒开始急速的运转空间奥义，对于这种强大的空间奥义招数，也就只有空间奥义能够起到作用了。

　　高寒的身体，仿佛从那层层空间穿越过来一般，包括那道拳劲，高寒都没有丝毫的在意，就这么平淡无奇的从中穿梭了过来。

　　“你也领悟出来了空间奥义，这怎么可能，你现在才多大的年龄？”疯皇整个人都惊呆了，他实在没想到，高寒居然强大到这种地步，居然已经领悟出来了空间奥义。

　　“实力强弱，不在年龄大小，极冰领域！”高寒冷冷的说道，最后，甚至释放出来了领域，整个塔层，都在高寒的领域范围之中。

　　寒风尽吹，四周开始不断的有灵魂出现，对疯皇的魂体进行撕扯，甚至，已经有一些开始不顾疯皇身上的气势，对他进行撕咬了。

　　一些强大的，甚至还将疯皇的一些力量给撕扯了下来。

　　疯皇感受到这股寒气的时候，整个人的呼吸停滞了下来，随后，惊恐的看着高寒：“这不是本界的力量，这是属于地狱的力量，你怎么可能拥有，这不可能，这绝对不可能……”

　　疯皇整个人真的疯掉了，他不敢相信，因为地狱本来就是压制灵魂的地方，地狱之力，对于灵魂的伤害特别的高。

　　虽然他是皇级灵魂，但是，在地狱面前，连一个小卒都算不上，只不过是一个可怜虫而已。

　　幸亏，高寒的黄泉碧落寒气相对于地狱来说，还不是非常的高，所以，疯皇倒没有这么快就灭掉。

　　不过，身体仍旧在不断的缩小，疯皇在其中，不断的挣扎，每挣扎一份，整个空间都开始抖动一份。

　　不单单是死亡之塔里面，甚至连外面的世界都开始抖动，有些地方出现了崩塌，这方圆万里之内，仿佛世界末日一般。

　　尘土飞扬，山崩地裂，洪水暴发，整个世界都仿佛不断的颤抖。

　　这还是因为有八部浮屠塔禁锢住对方的力量，若是没有禁锢住对方的力量，连高寒都不敢想象，会发生什么样的事情。

　　“天武之主说的果然没错，这种皇者级别的强者若是放到外面去，恐怕这个世界真的会崩塌，永远不复存在了！”

　　高寒有些感慨，现在他觉得，天武之主这个做法一点错误都没有，反而是极为正确的。

　　相对于这片渐渐被削弱的世界来说，绝对不需许有皇者在里面肆虐，不然的话，整个世界真的会崩溃。

　　“吼……”疯皇整个人的眼神开始变成了血红色，他不断的攻击着里面的灵魂，王蛇在下面瑟瑟发抖，它在这场战争之中，根本就是白送的。

　　能够保住他自己的性命，都算是不幸之中的万幸了，更不要说参与战斗了。

　　不过，它的幸运似乎到此为止了，那些疯狂的灵魂，开始四处攻击，当然不会放过下面的王蛇。

　　那些灵魂数量众多，如同蝗虫一般，碾压过去，当灵魂消失的时候，王蛇也只剩下了一堆枯骨。

　　“这王蛇果然与众不同，居然还有骨头？”高寒诧异的说道。

　　这还不算完，那些枯骨仍旧存在于高寒的领域之中。

　　一具具可憎的骷髅架子开始从深深的积雪之中出来，首先出来的是一对干瘪的骷髅手，然后，向两边分裂，一个个的骷髅开始从雪地之中出现。

　　他们一部分向疯皇攻击而去，一部分来到王蛇的骷髅之上，居然一口简直吞了进去，然后大口的开始咀嚼起来。

　　只不过一眨眼的功夫，一整具都消失的无影无踪了，被那些骷髅给吃了进去。

　　随后，那些骷髅万众一心，开始向疯皇的所在冲去。

　　本来疯皇还有能力还手，毕竟，那些灵魂只会撕咬，根本就没有将之行动固定住，但是这些骷髅就不同了。

　　到达前面的时候，纷纷变成王蛇的骷髅的形状，如同一根根铁链，将疯皇给禁锢了起来。


第664章 征战连连

　　“你小子，我是不会放过你的！我诅咒你，诅咒你遇到我的其他魂魄与传人之后，下场比我惨一万倍！”疯皇的身体越来越虚弱，他知道，自己的命数将尽。

　　没想到，最终会死在高寒这么一个小辈的手中，他原本认为，这一片大陆，根本就没有任何人能够威胁到他的存在。

　　他最终高还是不明白，为什么这个世界会忽然出现半皇，这根本就是不科学的存在啊。

　　要知道，这个世界之上，也就只有不灭王者三重天，这一点，在无皇之日的压迫感就能够感觉出来。

　　高寒冷哼一声：“就仅此而已吗？看来也不过如此！”

　　在疯皇最后一声恐怖的叫声之中，他的身体开始慢慢的变没了，高寒的领域之中的那些冤魂给啃食干净了。

　　“哼，若不是我仅有一丝残魂，你是绝对没有办法与我相比的！”疯皇拼着最后一丝力量，对着高寒怒吼道。

　　高寒平静的看着面前，平静的一切，至于那个炼化塔层的人，早就被高寒与疯皇的交手之中死亡了。

　　一脚将那个人的尸骨踢得粉碎，高寒冷哼一声：“一个废物，居然妄想与我抢夺这八部浮屠塔，即使你炼化成功了，我也要将你碎尸万段！”

　　说完，高寒就瞬间来到了下面，看着九龙王与那个硕大的龙头：“你作为这龙族的前辈，我将这八部浮屠塔炼化了，你应该也不会有什么意见吧！”

　　说着，高寒淡淡的抬起自己的头，直视着这个硕大的龙头。

　　龙头稍微思考了一下，点了点头：“其实，这八部浮屠塔虽然是我龙族至宝，但是，经过我刚刚探查这孩子的心里，知道了这些年发生的经过。”

　　高寒淡淡的一笑，没有说话，他也听九龙王说了，这些年龙族的经历与痛楚，那些年轻一辈的悲哀。

　　“没想到啊，只不过是当年战斗之后，剩下的塔层，居然让龙族花费这么大，竟然还将史上第二位万龙史体毁掉，驱逐出龙族，这简直是得不偿失啊！”

　　龙皇有些感慨的说道，眼中是愤恨万千啊。

　　“怎么？你们不找你们的龙族至宝了，怎么改成人是宝贝了？”高寒淡淡的开口道，对于这个龙皇的转变也有些诧异。

　　要知道，虽然对方是龙皇，但是，高寒不相信它会这么开通，龙族都是一些骄傲自大的家伙，除了九龙王之外，高寒还从来没看到过别人，会有这样的心胸呢。

　　“你知道什么，这八部浮屠塔只是仿造的，而真正的八部浮屠塔是由创造龙族的人，炼化而成的，所以，根本就不是这个可以比拟的！”

　　这个龙皇不屑的看了高寒一眼，冷冷的说道：“只要面前的这个小家伙强大了，那么以后龙族的振兴就靠他了！说不定还能创造出第二个八部浮屠塔或者是别的什么宝贝，岂能是眼前的这个赝品可以比拟的！”

　　高寒有些了然的点了点头：“不过，看你们皇者好像也没有什么真正的能耐，那个疯皇让我打败了，若是我进入到皇者，那岂不是能够秒掉一大片？”

　　“就凭你，秒掉一大片？哈哈哈，真是可笑之极，人家动动手指都能杀了你！”那个龙皇不屑的说道。

　　经过它说，高寒总算是明白了，对方在武魂状态之下，已经经过很长时间了，由于他的境界没有达到那种武魂重生的地步，所以，并没有办法将自己的身体凝聚成型。

　　再一个，就是他们在武魂的状态之下，并没有办法将自己的最强大的招数凝聚出来，那就是皇者领域的进阶。

　　现在高寒的领域已经达到了六阶，七阶领域是皇者的领域，那个领域也被称作是天域，只有七阶的领域才能够被称作是天域。

　　在这天域之中，使用之人变的无比的强大，自己的力量也将会全部的释放出来，而且，不灭皇者，没有肉体是很可怕的，他们根本就没有办法将自己的力量用至极限。

　　最后一个，也是最重要的一个，那就是这根本就不是疯皇灵魂的四分之一，而是不知道是多少分之一。

　　至于疯皇真正的武魂到底在何方，没有人知道，也许是被封印于某个地方，就像是魔族一样，被一些特殊的遗迹，或者是特殊的力量封印起来了。

　　……

　　高寒快速的盘坐下来，将整座塔开始慢慢的炼化，只不过，现在高寒的修为今时不同往日，再加上他已经将这座塔的炼化方式融会贯通了。

　　所以，高寒即使是慢慢的炼化，也十分的迅速，感受到了高寒这么快的炼化速度，那个龙皇心中有一些心惊胆战。

　　他看了看那些龙魂，现在九龙王还没有吸收完，若是想要吸收完的话，恐怕还需要一个不短的时日，更何况，它的魂魄，九龙王还没有吸收呢。

　　若是再加上它的魂魄，九龙王更加不可能吸收的完了。

　　“你能不能将这片空间留给我们，你炼化这八部浮屠之后，我们只有这个要求了！”那个龙皇淡淡的说道。

　　高寒点了点头：“这简单，没有什么难度！”

　　的确，这对高寒来说根本就没有任何的难度了，若是说之前疯皇交给他的炼化方法，的确是有些困难。

　　但是，自从地下世界得到的炼化方法，那就不是很困难了，说不定会很简单。

　　寒冰迅速的将整座塔都冰封住了，然后快速的缩小，进入到高寒的魂海之中，高寒的身体也终于出现在外面。

　　“原来，这座塔层是吸收灵魂，安养灵魂的啊！”高寒闭上眼睛，瞬间就明白了这层的功用。

　　很多人死了之后，由于灵魂长时间存在于世间，会慢慢的变弱，但是，有了这一层之后，就会有所不同了。

　　这一层可以让灵魂变得更加的强大，避免灵魂的虚弱，这个正是高寒想要拥有的。

　　现在正值战争时期，这层塔可谓是雪中送炭了，比如死了什么人，只要到时候自己有机会，就可以保全。

　　以前高寒的寒冰也可以有这样的功效，只不过，现在却不行了，因为高寒的寒冰，一经施展，就可以瞬间让灵魂消失于无影无踪。

　　高寒点了点头：“这次不错，随即身影一闪，连同里面的九龙王一起带走了！”

　　下面，他将最后一座塔层也都炼化了，就这样，八部浮屠塔四座塔层，他终于全部收复了，方法自然也是如法炮制。

　　当，这四重塔全部都收拾完的时候，高寒发现，最后一座塔层最为神秘，里面竟然有着大千世界。

　　在里面，有无数的植被，那些植被大多都是提升实力的圣物，甚至就拿现在的半皇来说，都是难得一见的。

　　这一点来说，高寒就更需要了，因为现在的高寒正需要自己等人的实力快速的提升。

　　虽然，现在高寒的实力已经足够高了，就算他们虚伪不高，他们都可以坐拥这整座大陆。

　　但是，高寒想的却不是这么简单，他想自己走的时候，整个高家还是可以统治这整片大陆。

　　只有统治了这片大陆，高寒回来的时候，才能更加方便的收取这个世界，等到他成为一方主的时候，就可以永远的成为这片世界的主人。

　　虽然高寒知道现在这片世界也许是很弱，但是，若是真的如同天武之主所说的，是众尊之地，那么，当他成为完全一片世界的时候，那高寒自己的力量，就是突飞猛进。

　　高寒从天武之主那里听说，主级的人，自己的本源世界越是强大，那么力量也就更加的强大。

　　将两座塔层吸收之后，高寒回到了沧域中心的圣山，那里，已经是一片繁华了，四周都是不灭王者，而在这圣山的远方万里之遥，正有一些武者，在不断的建筑着建筑物。

　　那规模之庞大，令人骇人听闻，高寒可以看清，上面那个画着一片雪花形状的旗帜。

　　“雪国，建成了！我的冰宗，也总算是完成了！”高寒冷冷的说道。

　　这圣山之上，一样分作是四部分，雪等人每人占据一方，而最山顶的地方，那最好的位置，则是留给了高寒。

　　高寒盘坐在上面，四女都在他的身边，高寒闭目养神，而四女都在高寒的下面，她们的手中有着一大堆的灵药。

　　那些灵药里面的灵气逼人，连高寒都感觉得到贪婪。

　　四女的修为飞速的提升着，尤其是冷艳，本来她的资质就非常的高，如此一来，更是进入神速。

　　而其中的林静怡也是，修为进入飞快，对于林静怡，高寒了解其实不是很多，但是，他却知道，林静怡永远都是那种只会在自己背后深深爱着自己的人。

　　……

　　三年后。

　　“高寒，你拥有了沧域还不够，居然还想攻打我们合域！你有点太贪心了吧！”在高寒的面前，站着一个身强力壮的大汉。

　　高寒淡淡的说道：“我已经攻破了天武六域之中的五域了，只要你顺从我，我就放过你！”


第665章 魔族来袭

　　“老爸，这个家伙还是让我来吧，免得脏了您的手！”这时候，麟儿忽然出现在高寒的身旁，淡淡的说道。

　　高寒摇了摇头：“虽然你现在已经是不灭王者二重天的境界了，面对三重天的武者，也是不屑于顾的，但是，面对半皇，你还不是对手！”

　　说着高寒淡淡的站了出来：“就差你一个了，这么多年，我已经感觉到我的力量到达了极致了，来吧，让我看看，我能不能一口气就灭掉你！”

　　高寒这话对方听来，与挑衅无疑，而且是赤裸裸的羞辱，居然想要一口气就解决自己，这让他感觉自己脸上有些挂不住了。

　　“好好好，早就听说高寒你狂妄自大，今日一见果然名不虚传，不就是想要一口气解决我吗？那我就先一刀把你了解了！”

　　说着，那人手中一抖，都没有看清他到底是怎么出招的，一道刀光就从他的手中爆射出去。

　　整片天地都似乎裂掉了，上天的层层苍穹全部变成了两半，除了最后的那层长生天，而大地之下，岩浆瞬间就涌动出来了。

　　下面那些毫无战力，或者是不会飞的人们，死伤无数，高寒摇了摇头：“你果真是狠绝，既然这样的话，你这样的人，我留着也没有什么作用了！”

　　说着，高寒竟然真的吐出一口气来，那口气，十分的寒冷，几乎要将所有的一切都冰封住了，大地开始瞬间的凝聚上了一层寒冰，下面的岩浆开始被冻结。

　　天空之中开始不断的下起了鹅毛大雪，刚刚被劈出的窟窿，开始不断的被填平，被冻结。

　　“可恶！”对面那个人看高寒一口寒气居然强大到如此的地步，脸色一变，身影一闪，瞬间从原地消失了。

　　高寒跟本就没有去追：“我说过了，绝对不会放过你的，你以为，你这样做，我就会放过你吗？”

　　说着，高寒心念一动，刚刚被高寒吐出去的寒气，居然开始凝聚，最后，在空中凝聚成了一个牢笼，将一片空间封锁上了。

　　“彭……”

　　一声巨响，那寒冰凝聚而成的牢笼差点被撞裂，而那个人的身影也出现在其中，高寒心念再次一动，在那寒冰牢笼之中，居然开始长出道道锋锐的冰刺。

　　当冰刺进入到那个武者的身体之中的时候，那个武者的身体开始不断的变瘪，随后，身上的气息也开始渐渐的消失。

　　最后当高寒一挥手，那寒冰牢笼消失的时候，那个人的身影也消失的无影无踪了，经过了这三年的修炼，高寒感觉自己的修为已经到达了一个极致。

　　他感觉到，这片天地对于自己的压力越来越重了，好像在压制自己的修为，高寒知道，由于这片压力，自己才没有成功的突破。

　　若是现在身处在别的高级世界之中，说不定高寒的修为早就突破了。

　　“魔族到底什么时候才过来，将他们灭掉了，我就该走了，若是一味的被如此压制下去，那我以后就算真的想要突破都不是这么简单了！”高寒心中竟然隐隐的希望那些魔族的来临。

　　“老爸，咱们接下来该怎么办？是要收复下面那些人吗？”麟儿在高寒的旁边说道，这三年麟儿的成长倒是很正常，现在已经是一个帅气的小伙子了。

　　与高寒九成九相似，唯一不相似的还是那金色的头发与金色的瞳孔。

　　高寒微笑的说道：“麟儿，你真的长大了，而且修为也提升的不慢！”

　　“父亲，那我们呢，我们呢！”两个四岁左右模样的男孩女孩围着高寒叽叽喳喳的说道，他们的修为，竟然是星河境界，他们正是高寒次子与长女尘儿与琳儿。

　　“你们两个小家伙提升的也很快，不过，这都三年了，算上之前的那些年都四年了，你们的弟弟妹妹还没有出来的意思吗？”高寒诧异的问道，随后深深的叹了一口气。

　　自从上次与徐清肚子里面的两个小家伙谈完了之后，高寒再也没有和他们谈过话了，听这三个说，好像是那两个小家伙知道了自己的所作所为，有些不愿意出来了。

　　而徐清也自然知道了自己对徐家做的所有事情，要是说之前还对高寒冷眼相视，那么现在，就是和高寒有着灭门之仇一样，见到高寒，就疯狂的想要杀戮。

　　只不过，对尘儿与琳儿倒是有些不同，除此之外，对谁都是一样的，即使是对于麟儿也是如此。

　　因为，麟儿长得太像高寒了，所以对方有这么大的反应，也的确全部在情理之中。

　　“麟儿，现在下令，所有的人，开始占领这个域，一定要建立咱们的国建，还有，将为父的雕像刻竖在各个城区！”

　　高寒淡淡的说道，那个雕像就是他用寒冰凝造而成的，每一个域都有高寒的一尊分身把守着，他们可以通过那些雕塑的寒气，感觉四周的情况。

　　现在高寒的修为，即使是随便凝聚出一尊分身都是不灭王者三重天的，若是认真的话，那么至少都是半皇的境界的。

　　而现在，高寒对于半皇武者的杀伤力实在是太大了，基础是出手必死。

　　……

　　高寒正在布置着什么，忽然手上的动作停了下来：“不好，沧南域已经有魔族出现了！”

　　“什么？老爸，你怎么会知道的？”麟儿不明白的问道。

　　高寒没有解释，现在随着他将天武大陆，整个大陆开始不断的统治，对于整个天武大陆发生的事情都了若指掌。

　　他清晰的感受到了，沧南域之中的一个区域，魔气冲天，杀意滔天，那张狂的气息，高寒曾经在安灵道君的身上感受到过。

　　他敢确定，那绝对就是魔族无疑，没想到，魔族来的这么快，只不过区区数年，就已经开始出现这种情况了。

　　“将这片区域统治之后，组织他们之中的高手，成为灭魔队，专门对付魔族的！”高寒对着麟儿说道。

　　说完，便迫不及待的向远处飞去，速度已经快到了一个极致。

　　在沧南域的雪国的地方，曾经段家的南谷所在之地，那里有着致命的毒烟，但是，现在此时此刻，那些毒烟却在一瞬间就进去了，随后，一个浑身穿着漆黑的年轻人从中走了出来。

　　“二百年了，想当初，我们三十六鬼将，是多么的强大，没想到却被这些人给打散了，竟然还将我封印起来了，很好，这次就是我们要报仇的时候！”

　　与此同时，不断的有遗迹，外面的防护罩开始破掉，这是防御罩里面已经没有力量了，所以才会被破掉的。

　　无数的魔头从中走了出来，他们之中有人身鬼头的，有人头鬼身的，有着是动物的身体，却有着人的脑袋。

　　他们身上爆发出强大的黑色魔气，那魔气直冲天际，将太风天之中的风都感染了，天空瞬间不再是青蓝色的了，而是变成了漆黑色，其中有着一片片红光在闪烁。

　　那红色，就像鲜血的存在一般。

　　“偶哈哈哈，我终于出来了，魂王已经消失了吗？那接下来我就是魔魂宗的宗主了，你们都要听我的，顺我者昌，逆我者亡！我要用鲜血，清洗这片大陆。”在遗忘之地，高寒曾经去过的地方，那下面忽然出现了一个蛇身，狮头，头上三只眼的怪物。

　　“你们还要躲在下面吗？若是你们一定要躲在下面，那我就将你们的魂魄给吸收掉！”那个妖兽冷冷的说道。

　　“不敢不敢，魔兽大人，我们愿意成为你的小弟，鞍前马后的伺候你！”一些不灭王者的残魂，从地下转了出来。

　　这一幕被高寒清清晰晰的看到了，双眼一寒：“噬魂兽，没想到是当年魂王的噬魂兽，还有，那下面果然都是一些魔族的魂魄，那些守望者是什么呢？”

　　在遗忘之地之中，一个个大殿的守护者，没有出来战斗，只是静静的观看着外面：“看来，主人他们真的白白牺牲了，这些妖物还是跑出来作祟了！”

　　“那咱们也没有什么办法，唉，咱们只是这些灵器之中的一丝残魂，怎么可能敌得过这噬魂兽呢？要知道这噬魂兽可是专门吸食人的灵魂！”

　　……

　　望月湖畔，下面的水开始不断的翻滚上来，一道道黑色的水柱从湖水之中炸起。

　　随即，整个望月湖之中的湖水，向一个点聚集而去，然后就像下面涌动而去，出现了一个巨大的漩涡。

　　“我终于出来了，从现在开始，我就是魔王，谁敢不服，老子就杀了谁！”一个恶心的年轻人出现在上面，然后下面各种妖身人面的妖物开始不断的出现。

　　其中，正有高寒认识的人——时雨剑士。

　　“主上，这就是地上吗？好漂亮啊！”时雨剑士妩媚的说道，火辣的身材，在上面那个年轻人身上不断的厮磨。

　　下面，还有很多的小矮人，大约十多人，抬着一个巨大的黑色轿子出现在半空中，那年轻人瞬间就进入了其中，而时雨剑士也默默的跟在后面。


第666章 屠魔

　　“主人，妾身想了……”

　　那年轻人一把抓住了时雨剑士其中的一个高耸，不断的揉虐成各种形状：“嗯，我终于又回来了。高寒，七魔。你们一个人也跑不了。还有神门的人，你们更不要想活着，这片大陆，只有我一个王！”

　　这个男子，正是进入之后成魔的安灵道君，现在应该被称为魔王了，因为他已经完完全全的成为魔族的人了。

　　在里面的时候，他仗着自己是魔族的，将其中的八歧大蛇全部给吸食干净了，修为大增，之后，更是用自己魔族的身份，向里面的天照发起了挑战。

　　将其中的三大神器全部拿在了自己的手中，而且，最后竟然将这三个妖人说服了，成为了魔族的奴隶。

　　而他们之中的委妓还有天照也正在其中，安灵道君头上如同蛇一般的头发，不断的在她们的身上游走。

　　“现在我想要吸收一下元阴，若是你们想要奉献的话，我也没有什么意见！”安灵道君双眼一寒，冷冷的说道。

　　天照长得是艳丽无双，而且做着各种诱人的姿势，浪荡无比：“主人，您舍得吗？我可是您的一大战力呢，若是想的话，随便让一个人上来不就行了！”

　　“时雨，你跟了我多少年了？”安灵道君忽然开口道，话音之中有着无比的诱惑。

　　时雨剑士仿佛置身于天堂，甚至，她已经到达了巅峰：“妾身跟您已经五六年了吧，日日夜夜的伺候着主人，让主人尽兴！”

　　安灵道君淡淡的点了点头：“不错呢！”说着，手已经离开了她的高耸，如蛇一般灵活的发丝，开始向她下面的私密处游走而去。

　　“都这么多年了，我也腻了，而且，现在的天照与委妓能够更好的代替你了！”说完，头发一下从私密处进入了。

　　“啊……主人您……”时雨剑士惊恐的说道，但是，话还没有说完，她的身体居然开始不断的枯萎，最后成为了一具骷髅。

　　而安灵道君的头发也从其中出来了，被他潇洒在甩了甩：“嗯不错，可惜不是原始的了，已经破身的元阴，对本王来说已经没有什么作用了！”

　　“现在已经到达上面了，何不让他们着一些还是处子的女人，供主人您吸收了！”天照哈哈的娇笑道。

　　“那我就先来让你舒服了吧！”说着，安灵道君一挺自己下身，将天照塞得满满的。

　　……

　　高寒首先是来到了以前段家的所在之处：“你是以前魔魂宗的人？”

　　看着面前的那个人，高寒冷冷的问道，声音异常的冷淡，不夹杂着一丝感情。

　　“不错，老子就是魔魂宗的高手，你是这片区域最强大的人？”对方也冷冷的说道。

　　高寒点了点头：“魔魂宗是不是已经成为魔族了，我才是我此行来的目的，若你说我是，我还可以放你一条生路，如若不然的话，那就别怪我不客气了！”

　　“哈哈哈，你猜对了，老子就是魔族，有胆子你……”下面的那个人在下面哈哈大笑，只不过，还没有笑完，一支寒冰刺就刺进了他的胸膛。

　　“你竟然敢攻击我，我一定要让你的家人，全部死亡，让你家代代男盗女娼！”对方愤吼道。

　　高寒双眼无情的说道：“可惜，你没有这个机会办到了！”话音刚刚落地，对方整个人的身体，就消失的无影无踪，那寒冰刺还没有落到地上的时候，就开始化为寒气，进入到高寒的身体之中。

　　“呼……”随即，高寒一口气吐出来，那些寒气竟然是黑色的，带着魔族人的气息。

　　高寒双眼一眯：“没想到啊，这魔族居然还真的有可取之处，这些寒气之中竟然蕴藏着一些魔气，我根本就没有办法吸收。”

　　刚刚那口寒气在高寒的面前开始不断的凝形，最后，变成了刚刚那个人的身影，居然是魔魂。

　　这种魔魂，高寒的寒气居然没有办法将之同化成自己的力量。

　　“怎么样，小子，还是赶快放了我吧，说不定还有活命的希望！”对方的那个人不停的哈哈大笑，并且嘲笑高寒。

　　高寒双眼一寒：“好了，你还是去死吧！”说着，手中寒气爆发，瞬间就将那个人包围，虽然高寒的寒气没有办法吸收掉，但是，却有办法将之灭掉。

　　那寒气不断的占据着对方的身体，对方魂体之中的能量，渐渐的被冰封上，也开始渐渐的凝聚出了实体。

　　“啪……”

　　高寒一拳打上去，那冰块瞬间就碎成了很多份，掉落了一地，当掉落到地上的时候，在高寒的心念之下，立刻开始融化，然后化成无数的黑气，消散在空中。

　　高寒站了一会儿，确认是真的融化了，才稍稍有些放心。

　　随后，他又开始感应，他不知道这片天地之中到底还有多少魔族，但是，高寒需要保证的是，在大混乱之前，尽量的能杀多少算多少了。

　　高寒不断的穿越在各个遗迹，那些小魔，都被高寒一招就灭掉了，不但如此，高寒还发动，整个沧南域的高手，去各个遗迹探查，但凡是返现魔族，立杀。

　　渐渐的，高寒的命令开始不断的传阅，终于，整个沧域都活动起来了，无数的人开始向那些强大的遗迹旁边行去，寻找魔族。

　　当然，这件事情，自然想要杀别人，就要抱着牺牲的目的，高寒这次行动，虽然很多人行动起来，但是，毕竟魔族太强大了，也杀了不少人类武者。

　　高寒几乎是瞬息，就察觉到了噬魂兽的存在，因为高寒一直就感觉，那遗忘之地并没有这么简单，说不定隐藏着什么秘密。

　　这次发生的事情证实了高寒的猜想，在下面，居然有着很多魔头的存在，他们大部分都是魔魂宗的余孽，因为以前没有杀干净，被一些重伤将亡的不灭王者，封印在遗忘之地。

　　那些守望者想要将高寒等人杀掉，赶出去的原因就是害怕高寒等人在里面吸收的灵气，会让里面压制这些魔头的力量减弱。

　　而，人类之中的武者，有很多天资高的，他们又不想太过杀戮，所以才组织了一下比试的活动。

　　虽然高寒上次没有参加，但是，高寒身上的寒气，能够威胁到他们，他们感觉之后高寒一定会成为大人物。

　　说不定，能够为他们压制这些魔物而贡献，所以，他们毫不犹豫的放掉了高寒。

　　……

　　“你就是噬魂兽？”高寒的速度之快自然就不用说了，几乎是瞬间就到了那个地方，淡淡的看着面前那个妖兽说道。

　　“你是何人？居然敢直呼我的名讳，你知道我是谁吗？我可是五阶妖兽，号称最为强大的王者妖兽！”噬魂兽对于高寒的询问不屑于顾，冷冷的说道。

　　高寒淡淡的一笑：“只不过是魔族的奴隶而已，你也太嚣张了吧，小心这样下去，你会死的很快的！”

　　“大胆……”高寒在它众多新收的手下面前，一点面子都不给它，这让他情何以堪，所以瞬间就怒了。

　　对着高寒怒吼道：“死亡光线！”

　　随后，它的第三目，发出一道紫黑的光芒，那道光芒十分的细小，但是来势极快。

　　几乎是瞬间就到达了高寒的面前，然后对着高寒的头颅就射了进去，高寒的身体退出了很远。

　　他感觉，自己的武魂好像变成了两半一样，而自己的武魂四周的光晕，不断的抵挡住那道黑紫色的光芒。

　　但是，高寒还是感觉到，自己的武魂好像十分的疼痛，好像被无尽的锐利之气切割一般。

　　在那道紫黑色的光芒，破掉了五层光晕之后，就剩下最后一层光晕了，终于在面前停了下来，力量耗尽了。

　　“哼，你有第三目，老子也有，我倒是要看看，是你的第三目强大，还是我的第三目厉害！”说着，高寒心念一动，第三目出现在高寒的额头之上。

　　那黑白两色的阴阳鱼，竟然直接散发出两道寒光出来，两道寒光不断的在空中凝形，最后变成了一个切面是阴阳鱼的形状。

　　那道光束，直接照耀到噬魂兽的身上，噬魂兽忽然不动了，然后身体开始快速的向下面坠落而去。

　　高寒运行灵魂之眼，看的十分的清晰，对方的灵魂，已经在刹那之间被冰封上了。

　　“看来还是我的第三目强大一些！”高寒淡淡的说道，表面上很平静，但是心中却不是很平静。

　　没想到，这些魔族居然这么厉害，高寒这一招可是最近才研究出来的。

　　而且，最重要的是，高寒战斗了这么长时间，也曾经见过用武魂之力攻击的，但是，他们的攻击连自己的一层光晕都破坏不了，而这条噬魂兽却破掉了自己五层光晕。

　　这对高寒来讲，有些太不可思议了，对方的灵魂攻击力要强大到什么地步，才能做到这样的效果啊。

　　下面，就比较简单了，那些魔魂都是一些低级的，而且高寒的真元专门针对武魂，所以很快就灭掉了。


第667章 神器现

　　“主人，现在我们应该怎么办？”在望月湖畔，那一个巨大的黑色的轿子之中，天照缠绵在安灵道君的身上，一边挑逗着安灵道君的身体，一边说道。

　　而在安灵道君的身边，有几个人类的骸骨，为什么说能够看出来呢？因为毕竟外面世界的人，比地下世界的那些妖人身高都要高大。

　　“现在是魔族的大动乱时代，咱们需要的就是要一批手下，忠心的魔族手下，我决定了，要当魔族的魔王！”安灵道君舒服的捏了捏天照的高耸，淡淡的说道。

　　委妓在旁边也缠绵着安灵道君的另外一半身体，腻腻的说道：“那咱们到底要去哪里找呢？”

　　“这个你们就不用担心了，我自然有办法！”说着，他淡淡的挥了挥手，指向了一个方向：“去那边，我能够感觉出来，那边有一个实力高强的魔王！”

　　外面那些抬轿之人听完了之后，立刻动身，抬着安灵道君向那个方向走去，与此同时，高寒也在慢慢的向那个方向走去。

　　一路上，高寒杀了很多魔物，与安灵道君只认准一个方向比起来，却是慢了一些，毕竟，虽然那些魔物的实力不高，但是高寒还是要费一些手脚的。

　　……

　　安灵道君到达之时，那个人正被一些不灭王者围攻，那些不灭王者都是高寒的臣服者，身上披着雪白的武袍。

　　在白色武袍的后面，纹着一个银色的雪花形状，在阳光的照耀下发着银白色的光芒，这是高寒宗内的标志。

　　而对面那个魔头，身高两丈，牛鼻牛角，在他的臀部，有着一条黑色细长的尾巴，在尾巴的顶端，有一个黑色的三角形状。

　　“唔……没想到啊，经过了这么多年，人族已经崛起了吗？不是实力还是太差了！”对方一尾下去，大地都开始崩塌了，身上的力量爆发出来，连天上的太阳都开始散发着妖异的光芒。

　　他的尾巴同时也是一大利器，尾巴瞬间从一个不灭王者的身上穿过，而对方身上的精气神，立刻被他吸收了过去。

　　忽然，他双眼一寒：“有人过来了，而且，还是一个高手呢！”

　　刚刚说完，就有无数的妖人出现在的上空，有几个妖人抬着一顶方圆百米的黑色轿子，黑色的连帐之中，一个人正在动作，而里面，一个人族女人的声音在不断的哀嚎。

　　“呼……这多年了，很久没有尝到过人族女人的滋味了，还真是不错呢！”安灵道君的声音从里面传了出来。

　　那个尾巴魔族，随意将一名攻向前来的不灭王者，用尾巴扫成了两半，漫天鲜血，撒在他的脸上，他伸出自己的舌头，居然有一尺的长度，将脸上的鲜血舔干净了。

　　“你也是魔族？来到这里干什么？”尾部魔族添完了自己脸上的鲜血，冷冷的说道。

　　安灵道君停了一下，将一个人族女人抛了出来，那女人居然已经被玩弄死了。

　　“没什么，本王就是想让你成为我的手下而已，怎么样，你考虑一下吧！”安灵道君冷冷的说道。

　　“哼，一个刚刚成为魔族不到十年的魔族，竟然也想要我臣服，我看你真的是吃错了药了，再见，老子就不奉陪了！”说着，尾巴魔王就想走。

　　“须佐，别让他离开！”安灵道君淡淡的说道，在他的轿子旁边，一个高大的男子，迅速的出现在尾巴魔王的身前，伸出自己的双臂。

　　“怎么？你真的要找死不成？那我真的只有成全你了！”尾巴魔王双眼一寒，冷冷的说道，尾巴用力一扫，整个空间都迅速的裂开了，方圆百万里的空间，没有一丝好的地方。

　　……

　　正不断向这边赶来的高寒，双眼一寒：“这种力量，魔族之中应该只有不灭三重王者可以办到吧！”

　　经过了不断的战斗，高寒也终于知道了魔族的实力，能够用自己人族的方法，给魔族的实力定位了。

　　这种实力，高寒确定，一定是不灭王者三重天无疑，而且是巅峰的那种。

　　要是真论起实力来，或许只有半皇可以堪堪压制住对方。

　　……

　　面对对方的这一尾巴，须佐之男根本就没有躲避的意思，而是硬生生的接下了对方的这一尾巴。

　　“砰……”

　　须佐之男不断的后退，而对方的尾巴魔王居然也后退了很远，诧异的看着面前的须佐之男——练体武者，好，很好，居然能够接下我这一尾巴。

　　“那么，你就再接我一招吧，我倒要看看，你能够接下我几招！”尾巴魔王双眼之中，开始变化颜色，那黑紫色的瞳孔，散发着妖异的光芒。

　　而且，对方光秃秃的头上，居然开始不断的生长出发丝，那条条发丝都是紫黑色的。

　　“下等魔族，没想到，在这里居然还能够看到下等魔族，不过，你还是要臣服于我，你知道我是什么等阶的魔族吗？”看到对方要出手，安灵道君忍不住了。

　　他知道，须佐之男虽然强大，但是相对于魔族来讲，却是十分的脆弱，甚至连真正魔族的十招都接不下来。

　　尾巴魔王诧异的看了一眼安灵道君的所在之处：“怎么？难不成你的等级，会比我的等级高？还是你的实力，比我的实力要强大？”

　　里面的安灵道君冷冷的笑了一声：“我感觉，你两样都比不上我，所以，你必须要臣服于我，必须……”

　　说着，安灵道君终于站了起来，头上紫黑色的头发，如同蛇一般不断的在空中扭动。

　　而他的身上，也有着一片片紫黑色的鳞片，若不是确定他是魔族，高寒看到一定会认为，对方是龙族呢。

　　不过，看到安灵道君这个造型，对方却是愣住了：“尾巴，角，灵活的发丝，身上的鳞片，这……这是中级魔族的造型，你是中级魔族！”

　　安灵道君冷冷一笑：“怎么样，我是中级魔族，你是不是应该臣服于我了！咱们魔族的等级可是很严的哦！”

　　尾巴魔王一愣，安灵道君说的没有错，魔族之中对于等级的控制的确是很严的，一般下级魔族，是绝对不可以攻击甚至反对中级魔族的，更不用说上级魔族了。

　　但是，随即他笑了起来：“这里可不是魔族管理的区域，若是魔族管理的区域，你的这个说法的确是管用的，但是，这里还是人族的地盘，按照实力和战功来吧！”

　　说罢，尾巴魔王一转身，就想要走，安灵道君双眼一眯：“真是不识抬举，给你脸你不要脸是不是，我看你活的不耐烦了！”

　　安灵道君只不过抖了一抖身体，便迅速的出现在尾巴魔王的身前，手中一闪，一柄细长的刀出现在他的手中。

　　那柄刀刚刚出现，整个天地都裂开了，淡淡是这刀的出现，长生天就差点被捅破，更不用说战斗了。

　　而那锐利的气息，刚刚出现之后，就让须佐之男受伤了，刀出现的时候，残生的刀气，迅速从对方的身上划过，而对方的身上也立刻鲜血迸涌。

　　“这是，魔器！”尾巴魔王感受到那柄刀上的气息，愣了一愣，惊恐的说道：“你是谁？这个世界之中应该没有魔器啊！”

　　魔器，在魔族之中，就如同人族的神器一般，在这个世界之中是很难得的。

　　“怎么，你还想与我战斗吗？”安灵道君冷冷的说道。

　　尾巴魔王冷冷的一笑：“这有什么不敢，看招！”说着，他低下自己的头，向着安灵道君撞击了过来。

　　那头上的角散发着强大的气势，将天都捅漏了。

　　“铿……”

　　安灵道君手中的刀轻轻的一拨，就立刻止住了对方的身体，因为那柄刀的刀刃居然深深的切入了对方的牛角之中。

　　“啊……”那牛角之中，居然喷涌出紫黑色的鲜血，滴滴落在土地上，土地上原本的石头，迅速的被腐蚀。

　　忍着巨大的疼痛，尾巴魔王双手向安灵道君的胸口之中插去，想要将安灵道君的心脏挖出来。

　　安灵道君伸腿，一脚就踹在了尾巴魔王的小腹一侧，这股力量十分的强大，尾巴魔王身后居然出现了血印。

　　随后，他的身体也飞了出去。只不过是侧飞出去的，顺势将尾巴自上而下向安灵道君的头上划去。

　　“我都不必用自己的力量，你还真是白痴！”安灵道君冷冷的说道，在他的头上，一面镜子忽然出现在上面，在镜子上，静静的散发出一丝丝的光芒，将安灵道君整个人都笼罩在里面。

　　“锵……”

　　尾巴魔王迅速的倒飞了出去，在他的尾巴上，一丝丝的白烟正在冒出，居然被上面的光给灼伤了。

　　“又是一个魔器，你手中到底有多少魔器？”尾巴魔王惊恐的说道。

　　安灵道君冷冷的一笑：“以后，第一个你要叫我为魔王殿下，而且，从今之后，我就是你的主人，或者，你想死在我的草雉剑之下！”

　　这两个神器正是地下世界的三大神器之中的草雉剑与八咫镜。


第668章 莲花再现

　　那两件神器的气息，高寒自然也感应到了，脸色大变，神识向那边探测而去，当看到安灵道君的模样的时候，更是震惊。

　　“这个家伙居然出来了，而且看样子，还得到了那两个神器，这件事情恐怕不是这么好办了！”高寒双眼一眯，冷冷的想到。

　　对于三大神器虽然高寒知道的不多，但是能够被称为神器而不是灵器，就足可以见那三件兵器的厉害了。

　　就在高寒用神识观察的时候，那面镜子忽然一转，照向了高寒的方向，高寒的身影完美的被映在了里面。

　　这八咫镜一动，安灵道君就立刻知道，有人在探查自己等人，所以连忙像上面看去，果然在上面看到了高寒的身影。

　　“哈哈哈，是你，高寒，你的头发变白了，准备好死了吗？”安灵道君哈哈大笑道，脸上的笑容开始越来越狰狞。

　　高寒也是淡淡的一笑：“您好啊，安灵道君，我看你现在也是越来越丑了，丑得令人恶心！”

　　虽然高寒是笑着说的，但是心中却是异常的震惊，没想到这面镜子居然还有防止别人探查的功用，这个安灵道君看起来很难对付啊。

　　尤其是高寒刚刚感应到了那柄刀上，一股锐利的气息，穿透自己的神识，差点将自己的神识灭掉，这就证明，这柄刀有斩断虚无东西的存在。

　　“我变的多丑，不都是拜你们所赐吗？不过现在看起来你的修为不错啊，居然达到了半皇的境界了！”安灵道君几个闪身，来到了高寒的面前，淡淡的对高寒说道。

　　高寒点了点头：“连半皇你都知道了，看来坐井观天的你，并不是什么都不知道啊！”

　　“好好好，还是这么牙尖嘴利，你当我是青蛙吗？”

　　高寒二目圆睁：“什么？原来是青蛙啊，我一直认为坐井观天的是王八呢！”

　　“哼，看来，经过了这么长时间，你还是没有改掉你的毛病，我感受了这一带的气息，发现也就只有你有让我出手的资格！”安灵道君说着，手中的刀慢慢的举了起来，对准高寒。

　　身上的魔气忽然爆发，紫黑色的气息，覆盖着那半边的天空，仿佛将半个世界都占领了，单单只是气势，就能够到达现在这种景象，可以看出，对方的魔性之强大。

　　高寒也不甘示弱，身上也是爆发出大量的寒气，另外半边天，全部让高寒的寒气占领了，一片寒冰从天地之间开始渐渐的凝结。

　　两股气势在这片天地之间不断的开始碰撞，整片天地都仿佛分成了两半，大地开始分离，太风天开始分开，太清天开始分开。

　　“死……”

　　两个人也算是仇恨到达了极致了，高寒对于魔族的必杀心念，而安灵道君就更别说了，若不是高寒，他也绝对不会搞成这个样子。

　　所以，经过刚刚较短的辩论之后，并没有再说什么话，直接动手了。

　　“轰……”

　　安灵道君没有一上来就用自己手中的神器草雉剑，而是一拳挥向高寒，紫黑色的光芒一闪，重重空间开始破裂。

　　高寒手中一扭动，一股寒气就出现，不断的旋转形成一面寒冰盾牌。

　　激烈的爆炸过后，两人非纷纷向后退去，那紫黑的魔气在这激烈的碰撞之下消散一空，而高寒的寒冰也第一出现了破碎的情况。

　　“啊……死吧！”安灵道君双眼之中，一阵紫黑色的魔光闪过，两道光芒向高寒射来，而高寒也丝毫不甘示弱，心念一动，第三目出现。

　　他不敢再用自己的光晕硬憾了，单是那个噬魂兽，就已经让高寒的灵魂光晕皮与应付了，更不用说比那噬魂兽强上不知多少倍的安灵道君了。

　　两道光芒在空中无声无息的碰撞在了一起，并没有发出什么惊天动声，但是，一股无与伦比的武魂风暴却由此展开了。

　　但凡是波及到这风暴的武者，莫不是变成虚无，或者是一具干尸，总之没有活下来的。

　　“看来，你杀人比我彻底，你的力量居然令人连存在的必要都没有！”自己的力量自己知道，安灵道君知道，那令人消失的力量，并不是自己的。

　　高寒淡淡一笑：“你也不错，居然能够让人变成一具干尸，你怎么不去卖古尸啊，这才符合你的力量特色嘛！”

　　“哼，尽是废话，来吧！魔拳通天！”安灵道君冷哼一声，伸出自己的手，成拳头自下而上打去，但是，刚刚挥到一般，他的拳头竟然消失不见了。

　　高寒现在全部的心神都放在了上面，开启无天境界，紧紧的盯着那拳头，但是当那拳头消失的时候，高寒心中一突。

　　“不好，在背后！”高寒从背后感受到了魔气，立刻转过身去，身上力量一阵爆发：“十重轮！”

　　一个个冰轮从高寒的手中挥动出去，在高寒的后背，一个紫黑色的拳头忽然形成，居然有万丈大小，就这么向高寒的身体轰击了过来。

　　就在那个拳头快要轰击到高寒的身上的时候，高寒的十重轮终于凝成了，一个个冰轮开始向对方的拳头飞去，并且在空中不断的变大。

　　那些冰轮在空中不断的快速旋转，那速度，甚至带起了一道道的巨大龙卷风，向四周肆虐而去。

　　下面的荒山在经过了龙卷风的肆虐之后，立刻变成了一座寒山。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣之声不绝于耳，如同一个个炸雷，将下面已经被冰封的座座山峰全部都炸为平地。

　　那魔拳不断的与十重轮论游斗，终于，将其中的一个冰轮击破，打成了碎片，随后，又再次的轰击，再次的将其他的冰轮变成了碎片。

　　直到轰击到最后一个的时候，力量才开始慢慢的削弱，高寒双眼一寒：“无相之冰！”

　　他知道，自己的十重轮并不能将对方的魔拳通天破掉了，所以，在后面又再次追加上看了一招。

　　那道拳劲终于不再向前移动了，而是被高寒的无相之冰完全的冰封上了，但是，高寒并没有大意，手中开始急速凝聚力量，一个小气泡出现在高寒的手中。

　　正是高寒的空间奥义造成的一枚小气泡，只不过，随着高寒实力的不断提高，高寒的这枚小气泡的大小也在迅速的提升着。

　　现在这枚小气泡，已经有高寒的拳头大小了，以前的时候，高寒的手掌都能够将之抓住，遮盖起来，现在却不行了。

　　有气泡的这只手，迅速的向后面砸去，在后面，一个拳头正在靠近高寒，高寒在转头施展无相之冰的时候，后面的安灵道君已经冲上来了。

　　所以，高寒猝不及防之下，只能够以自己的攻击面对对方的攻击了。

　　“轰……”

　　拳头猛烈的撞击在气泡上，气泡轰然爆炸，两道身影向后面摇曳的飞去，方圆十万里之内，别无他物。

　　就连土地都被这个空间爆炸给炸出了一个深坑，里面首先是地下水涌动出来，随后就是无数的岩浆崩飞出来。

　　高寒心念一动，身体外面立刻包裹了一层寒气，那些岩浆遇到高寒的寒气，开始迅速的凝结。

　　而对方的安灵道君就比较简单了，他根本就没有去在意那些岩浆，任由那岩浆迸溅在自己的身上。

　　但是，那八咫镜居然能够吸收岩浆之中的热量，将那些岩浆变成了普通的水。

　　“神器果然是神器啊，不知道我的这莲花到底是什么宝贝呢？能不能跟神器媲美呢？”高寒在心中想象着。

　　但是，显然没有人能够回答他，因为，这个莲花受到了很严重的伤害，直到现在都没有修复呢。

　　“高寒你真的很强大，不过，现在我手中有草雉剑，我倒是要看看，在神器的神威之下，你到底能够挡下我几招！”

　　安灵道君说着，一剑就向高寒的身上劈去，高寒双眼一寒，在刀还没有到达自己身前的时候，他就能够感觉到那刀上的锋锐气息，仿佛要把自己变成两半一样。

　　他知道，若是一般的东西，肯定不能抵抗住对方的这一刀。

　　“领域！”高寒双眼一眼，方圆数千里，都变成了高寒的领域，灵魂四处飘荡，而后就是无数的枯骨！

　　但是，只是这样高寒仍旧觉得心中放心不下，心念一动，一条巨龙开始出现在高寒的身体四周。

　　正是高寒身上纹着的那条冰龙，随后高寒又在外面布置了层层寒冰。

　　“唰……”

　　草雉剑挥下，一道巨大无比的刀光出现在空中，开始向高寒劈来，重重寒冰，在这刀之下，只不过是豆腐一般的存在，那剑根本就没有任何迟疑的就落了下来。

　　遇到高寒的冰域的时候，稍稍停滞了一下，便断开了一个裂口，随后，到达冰龙面前的时候，也只不过是停顿了一下，那条冰龙就化成片片冰屑。

　　心神连接，高寒连接两口鲜血喷出，眼看那刀就要到达高寒面前了，高寒头上的莲花忽然亮了起来，一片片花瓣从空中出现，围着那刀光不断的旋转，最后将那片刀光如同剥茧抽丝一般化解开了。


第669章 奇怪老人

　　随后，那些莲瓣重新回到了高寒的头上，而莲花也从高寒的头上飞了下来，渐渐的变大，最后变成了方圆十丈的大笑。

　　高寒心中一动，这朵莲花的信息立刻出现在他的魂海之中，原本这朵冰莲就让高寒炼化了，只不过之前是没有修复好而已。

　　而刚刚最后一刹那的时候，这朵冰莲终于将灵气吸收到一个饱满的地步了，虽然没有办法与巅峰的时候相比，但是已经可以驱动了。

　　高寒的身体迅速的从原地消失，再次出现的时候，已经出现在冰莲之上了，站在莲台之中，淡淡的看着安灵道君。

　　“你有你的神器，我有我的宝贝，难不成今日真的要拼个你死我活吗？”高寒冷冷的开口说道。

　　“高寒你想的倒是不错，可惜，你想错了，我手中的可是神器，而你脚下的是什么？恐怕跟神器沾不上边吧！”安灵道君不屑的笑了一声说道。

　　高寒嘴上出现了一抹惯有的邪笑：“是吗？沾不上边吗，也许吧，你尽可以来试试，我敢肯定，你会后悔的！”

　　听到了高寒的话，此人倒是迟疑了起来，要说他是真的不相信高寒所说的这冰莲是能够与神器媲美的东西，但是，刚刚的事情，显而易见啊。

　　这冰莲将自己草雉剑的一击，给快速的化解了，这是有目共睹的。

　　对于高寒的狡诈，他也就知道，这次他真的是迟疑了，若是真的如同高寒所说，那么两败俱伤的场面，也不是他能够接受的。

　　虽然报仇比较重要，但是现在的他明显对统治整个大陆的魔族，奴役整个大陆的人类，更感兴趣一点。

　　“好，高寒，今日我就便宜你了，先不与你计较了，你为人类阵营，而我是魔族的，我相信，咱们很快会见面的！”安灵道君说着就想走。

　　高寒眼珠一转：“安灵道君，你这么就想走了吗？未免太便宜了吧！”

　　“你什么意思？”安灵道君有些忍不住高寒了，双眼一眯，手中的草雉剑有出剑的举措。

　　但是，高寒却不与理会，根本就没有流露出任何的表情：“怎么？你想要动手，我倒是可以与你试试，你可别忘了，我还有一招浮若雪华呢，这样一来，我就可以逃走了，而你，只要后面那个尾巴魔族逃走了，就会有很多魔族想要杀你！”

　　“好，你说……”安灵道君仔细想了想，觉得高寒说的也不是不无道理，魔族是最凶残的了，他们才不会管眼前的危机。

　　只要有好处，他们就会去做，只要将自己杀了，这个他们口中的魔器，还不是归他们所有，他们怎么可能会放弃这个机会呢？

　　其实这是常识，不仅仅是魔族，人族之中也一样，只要有好处，他们绝对不会理会面前的危险的。

　　就是典型的，临死之前也要做个饱死鬼的态度，或者是说极度的贪婪。

　　“现在说决战我感觉有点欺负你，说句实话，现在整个大陆的人族都被我统一了，若是现在进行大决战的话，你绝对不是我的对手，不如咱们来个君子之约？”

　　高寒冷冷的说道，安灵道君也仔细的想了想，点头同意了，现在他的主要目标就是统治魔族，下一步才是统治大陆，奴役人族。

　　若是第一个目标不完成，怎么可能完成第二个第三个呢？

　　“好，我同意，咱们两个一起发展一年，不论怎样，一年之后，人魔两族决战！”安灵道君下定决心的说道。

　　高寒点了点头：“在此之前，我人族不会屠杀你魔族，而你带领的魔族，也绝对不可以屠杀我人族，不然的话，我宁可两败俱伤！”

　　安灵道君不耐烦的摆了摆手：“好了知道你的两败俱伤厉害了，不用老是挂在嘴边上，哼！”

　　说着，安灵道君向后面飞去，心中却在不断的盘算：“这一年时间也不错，我要在魔族之中巩固我的地位，并且将最后一件神器炼化成功了！”

　　要说高寒的两败俱伤，还真的让他有一点忌惮，若不是这样的话，他早就不答应高寒了，直接将高寒抹杀掉多省事？

　　看着安灵道君越来越远的背影，高寒双眼一眯：“这个家伙，真的有些可怕了，不行，若是这么下去，一年之后，我必死无疑！”

　　刚刚高寒只不过是吓唬他而已，刚刚他感受了一下自己的冰莲与对方的神器，高寒发现，自己的冰莲与对方的神器气息上还差一点。

　　也就是说，上面的真武之气没有恢复完成，就永远不算是完整的冰莲，也许，将真武之气全部恢复之后，那就有可能发挥出神器的力量来。

　　高寒的这件宝贝是天武之主留下来的，想象天武之主的厉害，怎么可能是当初的武大郎与鉴真可以比拟的呢？

　　只不过，现在高寒的实力不够，只能够一层层的开发这件宝贝的力量，同时，高寒也可以确认，当初的那个铁球与剑，也不是凡物。

　　不知道现在的剑神单羽，在外面混的怎么样了，是靠这柄剑变得更加强大了，还是由于这件兵器而遭人杀害了？

　　一般来说，这种事情只有两个结果，或者是成功，或者是去世。

　　……

　　“看来，我必须要想办法提升一下实力了，对方有三件神器，最后一件神器还没有拿出来，若是实力不够，说不定最后怎么死的都不知道！”

　　想着，高寒就开始通过意念，告诉自己的分身，让那些人不要去攻击魔族，只要魔族攻击，就可以反击。

　　再一个，凡是高家之人，都不可以轻易的外出，不然会招致来杀身之祸，并且真的让自己的分身，将尘儿与琳儿冰封起来了。

　　他必须确保这两个活宝的安全，这两块货可都是天不怕地不怕的主，千万别再出去惹祸了，连高寒都急的想撞南墙了。

　　吩咐完之后，高寒就穿过沧域，向最北边的地方飞去，哪里有极北之地，这里并没有多少人来过，主要因为这边太过寒冷了。

　　……

　　极北之地，乃是一片冰封的天地，在这边，天是冰封的，地是冰封的，整个世界就只有一片冰雪而已。

　　不过，这里并不是没有生物的，有一些在寒冷气息之中能够生存的妖兽，是在其中生存的，而在极北之地的边上，也有一些人类居住。

　　他们大多都是在其他区域，被别人追杀，活不下去的人，只有躲到这里，才能不让别人找到。

　　高寒的身体快速的落到下面，对于极北之地，虽然高寒还没有统治，但是凭着对冰雪的敏感，还是能够感受到一片不小的区域。

　　只不过，即使是这样，高寒也观望不到那极地冰狮说的地方，所以，只能够下去询问一下了。

　　这里的武者修为并不是很高，但是却很朴实，住在这里的人，虽然是被人追杀，但是并不都是坏人，他们有些人是被坏人追杀，而不得已逃到这里来的。

　　想想，像那炎阳帝国那种恶贯满盈的国家，在高寒崛起之前，不是照样在整个沧域混的风生水起，只手遮天吗？

　　在大陆上横行，指黑为白，指鹿为马，他们说一，就从来没有人敢说二。

　　“咚咚咚……”高寒敲了一闪木门，一会儿过后，吱呀呀，一个虎头虎脑的小男孩将自己的头探了出来。

　　“你好，大哥哥，你找谁啊？”那个小男孩只不过五岁的年龄，看到高寒立刻热情的打招呼。

　　高寒的现在的年龄虽然将近四十了，但是，由于他修为太高了，而且，很早之前就突破到出尘阶段了，所以看起来也仍旧只不过是十七八的少年而已。

　　若是现在的高寒与自己的儿子麟儿站到一起的话，别人一定认为他们是兄弟两个，而不是父子俩。

　　“呵呵，没事，你们家里面有大人在吗？”高寒微微一笑，温和的说道，对于这个心灵如同雪一般纯白的小男孩，高寒心中也是极具好感。

　　“咳咳咳……”一个老人急剧的咳嗽声从屋子里面响起：“二虎是谁啊？”

　　高寒恭恭敬敬的说道：“大爷，在下有点事情来到了极北之地，只不过是想询问一下路而已！”

　　过了一会儿，一个满头白发的老人出现在高寒的面前，看到这个人的时候，高寒心中一惊，这个老者的修为，竟然是不灭王者的境界。

　　一个不灭王者境界，而且还不是一重天的境界，而是二重天的境界。

　　也就是说，在天地异变之时，此人就是一名不灭王者了。一个不灭王者因为什么会躲于此地呢？到底是因为得罪了谁？

　　“原来是一个高手啊，呵呵，老朽这里有礼了！”那个老者对着高寒行了一礼，高寒连忙搀扶。

　　但是，在搀扶的时候，忽然感觉到，对方身体之中，一股阴冷的柔劲向自己的身上冲来。

　　高寒下意识的力量爆发，瞬间就将那股柔劲给冰封上了。随即反应过来，连忙撤去自己的寒劲。


第670章 地狱的入口

　　“寒冰劲道？”那个老者诧异的说道，看向高寒的眼神也充满了亲切，震惊，还有那么一丝小小的希望。

　　而高寒也是更见的诧异了：“这是，变异的水劲道，没想到你居然是水的修炼者，真是幸会，幸会了！”

　　“唉，已经离开大陆很长时间了，在这极北之地生活，看着自己的孩子一代代的生活下去，然后一代代的老死，真是一种悲哀啊！”那个老者摆了摆手：“往事不提也罢！”

　　既然对方不想提，高寒也没有再追问下去，而是问起了自己的此行的目的：“敢问前辈，您在这生活这么长时间了，知不知道极地冰狮的所在的方向？”

　　那个老者惊异的看向高寒：“你的意思是，你想要找极北之地？”

　　高寒点了点头：“不错，我此行的目的就是极北之地，去那里有些急事，还请老者相告！”

　　“嗯，对于它们，我在这生活了很长时间了，不是不知道，不过，它们已经灭种了啊，在十万年前，就已经濒临灭种，只剩下一些幼狮，然而，还有一些人不愿意放过，竟然将幼狮也猎杀了！加上这里的斗争十分残酷，所以，极地冰狮在几年前就不复存在了。”

　　高寒不明白的问道：“前辈是怎么知道这件事情的？”

　　那个人叹了一口气：“我曾经也有一个坐骑，是极地冰狮，他们之间有一种特殊的联络信号，对于自己种族的事情知道的非常清楚，任何事情都是。在几年前，那极地冰狮忽然对我说，它的大限将到，极地冰狮已经不复存在了，不过，它们已经找到主人了，只要通往那未知的世界，去保护那些同类！”

　　老者讲到这，高寒才明白，也解开了以前自己的疑虑。

　　要说八部浮屠塔之中的极地冰狮，是在无皇之日之后被关押进去的，而天青王距离无皇之日很远，他们将黄泉碧落图拿走，那死八部浮屠塔之中的极地冰狮是怎么知道的？

　　原来，这些家伙还有这个功能呢？

　　不过，听这个老者说，它们也是成也天赋，灭也天赋。

　　人们就是看中了它们这一点，将他们的武魂给硬生生的炼化，成为一种工具，即使人们在万里之遥，甚至百万，千万之遥，只有两人持有那个工具，都可以进行交流。

　　问清了极地冰狮的所在之后，高寒的拜别了这个奇怪的老人，高寒心中忽然有一种感觉，自己与这个老人呢，还会再次相遇的。

　　“前辈，咱们有缘再见吧！”高寒淡淡的说道，身体冲天而起，快速的向老者指的那个方向飞去。

　　身体骤然消失，再次出现的时候，已经是万里之遥。

　　那个老者双眼一凝：“这是，空间力量，这个小家伙已经成功的领悟出了空间奥义，不会吧，这也太逆天了！”

　　高寒没有去理会这些，也许，他听到之后也绝对不会有什么意外的吧，因为时间有些太紧促了，所以高寒现在的心情是十分的焦虑的。

　　在风雪之中飞行，高寒的速度没有丝毫的减速，反而感觉自己的身体异常的舒爽，仿佛是在炎热的夏天，走进了空调屋一样。

　　渐渐的，高寒身体四周的冰川开始高大了起来，那动辄就高万丈的冰川，让高寒看的有些诧异，这也太强大了。

　　高寒依着那个老人所言，终于找到极地冰狮以前冰川的所再处，这里不说是冰川，好像更像一个大门。

　　两边的冰峰，就如同两个冰柱一样。高耸入云，进入了太风天之中，穿过了太清天，到达了太清天之上。

　　而两个冰封之间的距离，足足有数万丈，而这数万丈正中间，有个小型的冰封，高寒能从上面感受到，有一丝黄泉碧落寒气的气息。

　　高寒身体腾空，飞向那里，缓缓的落到上面，这里不像是其他的冰川一样，光秃秃的，是半圆形，而是一个平面。

　　方圆百丈，在中间，有四个硕大的狮子冰雕，在四周，众星拱月一般，供养上面的一个小家伙，而这个小家伙，高寒看起来却是十分的眼熟。

　　“是小丑，这个小家伙的神态，提醒，甚至，样子都与小丑一模一样，只不过，小丑少了两个脑袋！”高寒忽然想起了面前的这个小雕像像谁了。

　　只不过，这个雕像是三个脑袋的小丑，而小丑只有一个脑袋。

　　在小丑的两边，站着两个人，一个浑身都是黑色的，一个浑身都是白色的，与高寒的两种寒冰倒是有几分相似。

　　两人双手平托，但是中间并没有什么东西，高寒双眼一眯：“难不成，这两人手中托的就是黄泉碧落图？”

　　高寒也是艺高人胆大，居然凭空凝造出一副黄泉碧落图来，但是，为了避免发生什么意外情况，高寒之创造出了一丝冰珠，并没有全部创造出来。

　　当这幅图出现在两人的手中的时候，这两人忽然像活了过来一般，身体不断的抖动，最后，身上原本是寒冰雕塑的衣服，竟然随风飘动起来，他们脸上的表情也丰富了起来。

　　两人向四周观望，最后定格在高寒的身上，那是两双怎样的眼睛，他们眼睛之中，居然是透明的眼珠，高寒被两人看了一眼，仿佛被看穿了一样。

　　“这就是候选之人吗？嗯？感觉还不错！”其中那个白衣服的点了点头，看着高寒就像是看着一件稀世珍宝一般。

　　那个黑衣服的则摇了摇头：“不对啊，他身上明明有全部黄泉碧落图的气息，但是，他交给咱们却不是完整的？”

　　“你说错了，不止一副的气息，这到底是怎么一回事？难不成老祖除了派给咱们任务之外，还派给别人任务了吗？”

　　“别说了，此人没有交出整个黄泉碧落图，其原因有两个，第一，就是对咱们不放心，对未知的可怕！”黑衣服的鬼影说道。

　　那个白影连忙点了点头：“那第二个，就是对方一定是有什么事情，暂时不想走，想要在此逗留，但是遇到了什么困难，无奈之下，就只能够向咱们这里求助了！”

　　“你分析的真对！”

　　“你真聪明！”

　　高寒满头黑线，看着面前这两块活宝：“呃……我说，你们到底是谁，你们不知道现在你们的样子很可怕吗？能不能解释一下这是什么先？”

　　令高寒不明白的是，面前这两个人并没有听到自己的说话，仿佛自己没有说话一般，刚在高寒的面前商量着什么。

　　“既然候选人有危险的话，咱们就给他一点提示吧，不然候选人死了，老祖一定会让咱们死的！”

　　“你说的有道理，咱们就给他制作一个幻想，这个世界太过低级，若是让他看到什么高级的世界，一定会有所领悟的！”

　　高寒头上的黑线越来越多了，这两块货是逗比吗？怎么感觉，根本就没有将自己的话听进去，还有，什么叫看到世界就有领悟啊？自己看到宇宙，岂不是要成为绝世高手了吗？

　　显然，高寒的任何反对都没有什么作用，两个家伙开始了自己的逗比行为，首先是两人将他们的力量汇聚到了一起，向中间汇集而去，黑白两道力量开始凝聚。

　　而后，两道力量开始向两座高耸入云的冰川旁边飞去，在无尽的雪景前面，真的凝聚出了两座虚拟的大门。

　　一扇大门是黑色的，而上面刻画着一个白色的鬼影，正是刚刚那个白人，而另一扇却是白色的，而上面是那个黑人。

　　随后，两个人影开始不断的转变，向一起汇集，最后成为一个具大的骷髅，一个狰狞可怖的骷髅头。

　　大门全部变成了黑色，而骷髅头则是白色的，但是，这其中忽然夹杂这意思别的颜色。

　　那就是骷髅眼中流出的鲜血，当鲜血流到嘴中的时候，那嘴忽然打开了，一道道冤魂从其中飞了进去，而后骷髅头开始诡异的大笑起来，随着大笑，开始转动。

　　而后面的大门，也在这种转动之下，开始慢慢的开启，一道黄色的光与绿色的光，从门缝之中迸发出来。

　　而当门打开之后，后面的景象终于落入了高寒的眼中，那是一片黄泉碧落图之中的景象。

　　碧色的幽天，恐怖的恶心的泉水，里面躺着的是一具具枯骨，它们安静的在黄泉之中躺着，任由那黄色的流水冲刷在他们的身上。

　　但是，高寒却从中看出了一丝端倪，那些枯骨上面，居然有着一丝丝的肉丝，没有皮肤。

　　而上面的碧天，更是令人诧异，上的冤魂，怨气居然开始不断的散发出来，所以才形成的碧天，原来那天是怨气凝成的。

　　这中间，是一黑一白两条路，阴阳路。

　　“这难不成真的是地狱，这个世界上真的有地域，还是真的如同刚刚那两个逗比所说，所谓的地狱，只不过是一个比较高的世界而已？”

　　高寒感觉，自己的脑袋快要乱了，真的没想到，在今日，他居然看到了地狱的存在，那个只存在于传说之中的世界。


第671章 生死轮盘

　　在里面，有比外面的黄泉碧落更加多，更加恐怖的幽魂在游荡着，最里面，两个巨大的两色轮盘在不断的旋转。

　　那轮盘一黑一白，倒是与高寒的十重冰轮有些相似，唯一有些不同的，也就是那些轮盘之上没有冰刺。

　　就仿佛两个巨大的磨盘一样，四周都是光秃秃的，两者中间有着一部分的空白区域，上面的白色轮盘之中，散发着强烈的生命气息，而下面的黑色轮盘，则是释放者死亡的气息。

　　生之气息与死之气息相互碰撞在一起，开始随着上面的轮盘的转动，进行慢慢的磨损。

　　在轮盘的中间，由于两色气息的不断旋转，而中间产生了巨大的吸力，将四周的武魂向里面吸去，不论那些武魂有多么的强大，在这强烈的吸力之中，也不过是螳臂当车，没有任何的悬念将之吸入到其中。

　　“啊……哦……”各种惨叫声从里面爆发出来，而随着将那些武魂磨成能量，黑白两色轮盘吸收进去之后，那轮盘的力量却在越来越大。

　　那黑白色的两个鬼影仿佛知道这黑白两色轮盘的厉害，在很远的地方就停止了下来，而是远远观望，仿佛在自言自语，又仿佛在和高寒说话。

　　“这生死轮盘，一生一死，由主人控制，生死皆在一念之间，一旦完全掌握，那就是随意操控别人武魂生死，可谓是强大至极！”黑色的鬼影淡淡的说道。

　　白色的鬼影嘿嘿一笑：“不错，而且有极强大的攻击效果，就算是对方的武躯能够练到再强的地步，也不能抵挡住这直接作用到武魂的攻击！”

　　“武魂没了，即使不灭力量再怎么有用，也绝对不可能再次生成，若是成长到一定地步，那就是一念生死！”

　　……

　　高寒听到这两个影子的话，整个人都惊呆了，他已经仿佛与站着这面生死轮盘的前面，无数的武魂从自己的身边掠过，被那生死轮盘吸收进去。

　　随着那生死轮盘越来越大，那吸力也越来越强大，黑白两色鬼影已经不知道退到了什么地方了，总之，距离那个地方很远，唯恐被黑白两色轮盘吸收进去。

　　而高寒就像是一个外来者一般，那黑白两色轮盘根本就不在意高寒的存在，只顾着吸收四周的武魂。

　　当高寒距离那轮盘越来越近的时候，伸手一碰，那一切都化作梦幻泡影，消失的无影无踪，高寒一下子停了下来，淡淡的注视着前方，心中万分感慨。

　　“这就是所谓的生死轮盘吗？倒是与我的十重冰轮有些相似，说实话，这十重轮现在已经不适合我了，数量不如质量，我何不效仿这生死轮盘！”

　　高寒心中淡淡的想到，现在他已经能够想象出，这生死轮盘的强大，自己的十重冰轮与之比起来，只不过是渣而已。

　　想到这，高寒竟然从雪地之中，径直盘坐下来，回想起那生死轮盘动作的每一步骤，每一个运转的方式，甚至，连一丝细微的抖动，高寒都回想的清清楚楚。

　　高寒发现，在这些细节之中，蕴含着强大的生死之道，这也正是那生死轮盘强大的所在。

　　这生死轮盘之所以如此强大，正是因为上面的生死气息，那诡异的运转方式，蕴含着生死之力。

　　包括那每一丝抖动，高寒清晰的看清楚，那抖动将里面那些武魂的攻击化为了虚无，将他们发出来的力道震成了粉碎。

　　高寒不知道现在自己已经达到什么境界了，但是，高寒可以肯定，自己若是没有在这片空间之中，一定能够快速的进阶为不灭皇者的。

　　这三年来，高寒的修为不断的增强，早已经超过了半皇的等阶了，不然的话，也不可能在安灵道君，那半皇级的魔族手中逃出来。

　　虽然高寒的真正实力比安灵道君要强大不少，可惜的是，高寒手中却没有安灵道君手中的神兵利器。

　　那八咫镜与草雉剑，一攻一守，高寒根本就没有办法对付。

　　这次若不是那冰莲，高寒恐怕真的难逃一死，说不定就丧身于那了，那还有命来这极北之地。

　　看到这地狱之中的幻影，高寒知道，这并不是真正的地狱之门，也不是真正地狱之门中的情形。

　　高寒终于记住了这一切，但是，没等高寒静静的领悟，两个影子就忽然出现在高寒的面前。

　　“你们终于要根本我说了吗？”高寒淡淡的站起自己的身体，对着这黑白鬼影淡淡的说道。

　　两人点了点头：“记住，等你想好了之后，就将全部的黄泉碧落图带过来，交到我们手中，我们会给你打开地狱之门，是生是死，是福是祸，你可要想好了再进来！”

　　高寒淡淡的嗯了一声：“我知道了，我想问的是，你们两个到底是什么等阶的人物？”

　　听到高寒的话，两个人哈哈大笑：“哈哈哈，此事你可以不去想象了，我们的力量不是现在的你能够想象的，还是等到你能够进入到这里的时候，再说吧！”

　　说完了之后，两个影子开始渐渐的凝形，所有的一切，都倒带回去了，最后，两扇大门关闭，消失在两个通天的冰柱之间。

　　而黑白两色鬼影，也重新凝聚成两尊冰雕，依旧是原先那个动作，两手似乎捧着什么，但是，那不完整的黄泉碧落图却消失了。

　　“小子，这也是给你施展幻想，你所付出的代价，我们没有这么多的能量供你游览，好自为之吧！”

　　这是最后一句话，说完了，所有的一切都归于平寂，仿佛一切都没有发生过，一切都从来没有存在过一样。

　　就像是南柯一梦，但是，高寒知道这并不是梦，而是真实的，因为现在他的魂海之中，还记载着关于那生死轮盘的信息，而且非常的清楚。

　　事不宜迟，高寒连忙盘坐下来，静静领悟着其中的奥妙，高寒的身上，也渐渐的发生某种变化，无相之冰，渐渐的开始向另外一个方向发展。

　　虽然不是很明显，但是，高寒却能够感应到。

　　他仿佛对死，更加的了解了，对于生命的领悟，也更加的透彻了，不像是之前，对于这两种力量，一直是懵懵懂懂的。

　　高寒没有发现，在他的脑后，有两道光环，一道白色，一道黑色，正在渐渐的凝形，与他武魂之外的那两色光晕一般无二，只不过，显得更加大了。

　　以高寒的脑袋为圆心，大约有高寒两个头的面积，忽隐忽现，在空中不断的释放者白色与黑色的光华。

　　若是现在有人从这走过，一定会认为自己眼花了，看到了神仙。

　　正当这两色光华越来越浓重，出现的时间越来越长的时候，高寒感觉自己的武魂也开始向另一个阶段发展。

　　那仿佛是武魂的进阶阶段，就像是灵魂进阶成武魂一样。

　　就在这个时候，天空之中，忽然出现了一只眼，那只眼有万里大笑，在天空之中，将太阳都遮挡了下去。

　　深邃而又妖异，令人惊恐。

　　一道电光忽然从那深邃的瞳孔之中爆发出来，向高寒的身体之上射去，而高寒也忽地清醒了过来。

　　看到那道如同水桶一般粗细的闪电，几个闪身，躲过了这道攻击，向后面急速的闪避而去。

　　“轰……”

　　那道闪电击在了高寒刚刚站立的那个地方那个地方，高寒所站立的那个地方瞬间崩塌，层层冰川都开始塌陷。

　　整个极北之地都开始急速的颤抖了起来，高寒双眼一眯，身体随风而起，凭空站立，淡淡的注视着那瞳孔。

　　从其中，高寒感受到了一丝熟悉。

　　一个波动从那眼眸之中散放出来：“高寒，你是我天武大陆的候选人，我并不想灭了你，但是你若是想在这里突破不灭皇者，我确实匪灭掉你不可！”

　　高寒淡淡的一笑：“我当是谁呢？原来是天武之主，你有这样的能力，为什么不去灭掉魔族呢？你要知道，魔族之中最厉害的一个人，已经拥有了三件神器，我可不是他的对手！”

　　“哼，你当本座不想灭掉吗？只不过我留下这只眼睛，只不过想要监控这个世界不出现什么威胁到这片大陆安全的存在，其他的，我管不到！也不会插手管理！”

　　听到这个白痴眼珠的话，高寒气结：“那我今日就要从这里突破了呢？你是不是要杀了……”

　　高寒还没有说完，在哪巨大的眼珠之中，就爆发出一道闪电，向高寒的身上射去，只不过这次闪电更加的庞大，四周还有着鸣鸣雷声。

　　那些雷声首先来到高寒的面前，对着高寒进行的轰击，每一击都是惊天动地的，高寒却只能够不停的躲避。

　　当那道闪电将要来临的时候，高寒却不得不停住了，因为这道闪电若是自己不阻拦的话，那后面的两根冰柱，就得断折。

　　那可是去往地狱的大门啊，若是断了，自己探索的希望也就没了，那就只剩下破碎虚空这一条路了。


第672章 魔王

　　“天武之主，你真的是好大的胆子，你和我们老祖约定，难不成你不遵守了吗？”这次，那两个人影终于再次出现了，淡淡的一句话，那闪电还没有到达高寒的身上的时候，就瞬间土崩瓦解了。

　　“无常二圣，没想到，你们居然还有分身在这里，不过我可要警告你，若是你们随意使用身体之中的力量，将这片世界毁掉，我可不会放过你们的分身！”

　　那眼珠之中再次散发出波动，听语气，好像挺生气的。

　　“你不要这么猖狂，虽然你是主级，但是，我们老祖也不会惧怕与你，更何况，现在这片世界已经没落了，根本就没有什么强大的力量来提供给你吧！”黑鬼影那张脸永远都是冷酷的。

　　“更何况，你现在只是一抹执念残魂附着在眼上，能有什么强大的能量，不要让我们老祖的分身降临，不然的话，我们敢保证，你这缕残魂就要被吸走！”白鬼影冷冷的笑道。

　　“这不用你提醒，我看，恐怕你们的力量，也足以能够将我引入地狱，早就听说无常二圣的实力，已经快要到达祖级了！”天武之主的那个巨大眼冷冷的说道。

　　最后，说来就来，说走就走，消失的无影无踪，高寒摸了摸头山的汗：“大哥，这样就完了吗？撂点狠话，就可以解决了啊。”

　　不过，高寒心中也的确是在心惊胆战，刚刚那闪电爆发的那一刻，高寒仿佛感觉，自己在跟整个天武大陆的天地之力为敌。

　　当高寒回过头去的时候，那黑白两色鬼影也消失不见了。

　　“二圣？他们是比我这个半皇都高两阶的无上所在，没想到，他们是圣级别的强者！”高寒淡淡的想到。

　　他感觉，这些事情，总的来说有些扯淡，自己这个小武者，居然被绝世高手，夹在中心，上不能上，下不能下，仿佛就是一个摆设而已。

　　这种感觉令高寒异常的不舒服，感觉起来，自己就好像一枚棋子一般，任由别人的摆布。

　　“靠，看来，我好像还真被某些人当作棋子了，真是可恶，别让我知道你是谁，若是知道的话，一定将你碎尸万段。”高寒狠狠的说道。

　　不过，事已至此，他也没有什么办法，只能够将此间的事情了解了，然后进入地狱之中，寻找那极冰炼狱的所在。

　　只有不断的提升自己的实力，才有可能从棋局之中走出来，成为真正的博弈人。

　　……

　　高寒冲天而起，现在的他，已经有信心，将整个魔族全部杀干净了，然后将这个世界的事情了结了，去别的世界突破。

　　这个世界，已经容不下高寒了，就单凭那天武之主想要杀掉高寒的心思就可以看出来。

　　虽然并非天武之主的本心，但是，这缕残魂，可是天武之主保护这个大陆的执念，自己的力量，显然已经开始威胁到这片大陆了。

　　在高寒经过那片小村庄的时候，却从中发现了一丝不同的气氛，那里散发着庞大的紫黑色魔气。

　　那魔气冲天而起，将四方天地都染成了紫黑色，包笼在魔天之下的村庄之中，散发出大量的血腥味，与战斗后的气息。

　　“魔族居然攻打到这极北之地了？”高寒双眼一眯，冷冷的自言自语，说完之后，高寒的身影几个闪身，快速的出现在那个小村庄之前。

　　正看到，几个似人非人的魔族，追杀那个曾经给自己指路的老者。

　　而老者的怀中，那个虎头虎脑的小家伙，不断的哭着，眼泪从那脸上滑落下来，在空中变成了寒冰，敲打进雪中。

　　“小哥，还请救救我……”那老者艰难的说道，高寒用灵魂之眼观察，看到对方的眼睛之中的生命气息，正在逐渐的消散。

　　看来，他的生命已经将近走到了尽头，能走到这里，只不过是一路死撑的结果。

　　高寒还没有出手，一个布满了黑色鳞片的爪子，就从老者的胸膛之中出来，随后，而那恐怖的利爪之中，还拿着一枚心脏。

　　“嘎嘎嘎，真是好吃，很久没吃过这么痛快了，在哪六大区域真是憋死了，王居然不让攻击人类，不知道是不是真的病了！”那个魔头，随意的将老者的心脏丢入了嘴中，大口的咀嚼起来。

　　“哼，真是恶心的家伙，居然吃心脏，你永远也没有我这么优雅！”后面另外一个魔族，尖声细语的说道，随即张口一吸，那老者的头顶上，飘出了一缕武魂，进入到他的口中。

　　而他好像也尝到了人间的珍馐美味，不断的点头：“不错，不错，味道是很好，这个老头的灵魂，入口即化，还带着一丝腐蚀人家舌头的感觉呢！”

　　“优雅的贵族，从来都是只欣赏鲜血，你们一个吃心脏，证明是缺心眼，一个吸收灵魂，证明是没脑子，还是我的鲜血味道不错！”

　　最后，那个满身血红的魔族，张口一吸，那老者身上迅速的开始干瘪了下去，鲜血从身体之中出来，凝成了一股洪流，向那个魔族手中的葫芦之中飞去，进入到了其中。

　　“啊……”那个魔族美美的饮上一口：“回味无穷啊！”

　　“爷爷……你们还我爷爷，还我爷爷……”虎头虎脑的小家伙，拼命的向那些魔族的身上扑去。

　　面对这个小家伙，三个魔族眼睛一亮：“如此年轻的小娃，恩恩，味道一定不错！”

　　说着，那个吸收人灵魂的人先上了，看着他摇曳着自己那的步伐，来到了小家伙的面前，张口就咬。

　　一道寒劲贯穿了对方的嘴巴，他的身体，开始立即被冻了起来，随即，身体开始不断的消融。

　　“噬魂魔王，你怎么了？”另外两人心中一惊，连忙跑到了那个人妖的面前，但是，当他们到达的时候，噬魂魔王已经消失的无影无踪了，只在原地留下了寒气。

　　“你到底是谁，竟敢破坏我们的好事，你就不怕我魔族的王，攻打你们六大区域码？”那个喝血的魔王色厉内荏道。

　　这个噬魂魔王与他的实力相差无几，高寒能够在一招之中灭掉他，证明对付自己，也不需要废多大的力气。

　　“原来只是几个半皇级的废物啊，怎么？你们口中的王，到底是谁？”高寒冷冷的问道。

　　他并没有着急杀了几个魔族，因为他知道，现在整个村子，唯一存在的血脉，就是自己面前这个虎头虎脑的小家伙了。

　　高寒害怕他再次做傻事，所以直接将他打昏了。

　　对于这两个魔族口中提到的魔王，高寒的心中倒是有些兴趣，所以并没有着急杀他们。

　　但是，通过这不断的询问，高寒感觉，这所谓的魔王，正是自己的死地，也是一直想要欲杀自己而后快的人——安灵道君。

　　自己感觉，看地狱幻影与领悟的时间只不过很短，实则是过了很长的时间，现在，已经距离一年之约很近了。

　　而这一年之中，安灵道君，也就是大魔王，是急速的开始扩张自己的势力，不断的统治魔族，靠着三件神器的威能，居然还真的没有几个魔族是他的对手。

　　加上本来他的实力就不错，还有须佐之男，天照，委妓等几个忠仆，所以这一年之中，他进行的还是非常的顺利的。

　　现在，已经统治勒整个天武大陆的魔族，成为魔族之中新一代的魔王，并且，按照约定绝对不骚扰降服高寒的人族。

　　不过，也正是这一决定，让投奔高寒的人族反而更加的多了起来。

　　要知道，现在的魔族虽然强大，但是非我族类，其心必异，所以，一般是不会有人选择投奔魔族的。

　　当然，也并不是没有人投奔魔族，听说，很多高寒没有找到的有仇的势力，就全部投奔了魔族，做起了走狗，和魔族人一起猎杀人类。

　　高寒听到这，牙咬的咯咯直响：“这帮人族的败类，真后悔当时没有找他们去，杀了这帮吃里扒外的东西！”

　　“现在能够放我们走了吗？您可是与我们的老大有约定，说不会为难我们的啊！”那个喝血的魔王颤颤抖抖的说道。

　　“哦？有约定？那你请告诉我，现在距离一年，还有多长时间？”修行无岁月，高寒是真的不知道，自己距离那一年之久，到底还差多长时间了，所以才故此有一问。

　　对于高寒的问话，他根本就不敢有所隐瞒，原原本本的告诉了高寒，高寒才知道，原来距离一年之约，还不过一个月的时间。

　　这些人是太闷了，所以出来透透气，并且，想要享受一下屠杀人类的快感，这一个月之内，他们就要回去了，因为听说魔王已经准备对高家进行总攻了。

　　高寒点了点头：“原来是这样啊，你叫什么名字？”

　　那个虎头虎脑的小孩儿，经过了这次的变故，不再是那么单纯了，而是警惕的看着高寒：“你这个坏人，不会与他们是一伙的吧？我才不会相信你，你来之后没多久，他们就紧随而到了！”


第673章 再收一徒

　　面对小家伙的怀疑，高寒不但没有不高兴，相反，他是十分的高兴，高兴这个孩子终于长大了。

　　“我当然不会与这些畜生是一伙的，若是你不相信，我会将他们先行关押起来，等到你的修为能够灭杀他们的时候，我会让你去将他们杀掉！”高寒淡淡的说道。

　　那个小家伙想了想，感觉高寒说的在理，而且，高寒的确没有必要骗他：“我叫……你说这些家伙是什么玩意？”

　　说着，他指向那三个魔头，奇怪的问道，高寒淡淡的说道：“他们是魔族，不属于人类的魔族！”

　　“好，那从今日起，我的名字就叫做屠魔！”小家伙信誓旦旦的说道：“我以后见魔必杀，直到将魔族屠杀干净为止！”

　　高寒诧异的看了一眼这个小家伙，这小家伙的成长有些出乎高寒的想象，随后，高寒伸手一吸，将这个小家伙的身体吸入了自己的手中。

　　他闭上眼睛仔细的感受起来，忽然双眼一亮：“居然是原始的冰体！”

　　高寒的冰属性体质，只不过是以前的水属性体质变异的，所以并不能说是纯粹的冰体质，而这个小家伙不一样，这个小家伙天生就是冰属性的体质，好像是专门为冰而生的。

　　“我有意收你为徒，不知道你愿不愿意？”高寒淡淡的说道，若是放到外面，高寒说出这句话，不知道有多少人趋之若鹜，但是，面前这个小家伙显然不知道高寒的身份，也不是很在乎。

　　“我拜你为师之后，能不能屠魔？”屠魔怀疑的问道，看样子还是不能够完全的相信高寒。

　　高寒嘴角微微一翘：“当然，即使你拜我为师之后，我也能够让你屠魔，如何，还要考虑吗？”

　　“那你厉害不厉害，是哪个村子的，是不是村子里面的第一高手？”屠魔好像是查户口的，一样一样的问。

　　高寒满头的黑线：“这算什么啊？在外面谁敢盘查我的户口，老子非灭了他不可！”不过，面对这个小家伙那真挚的眼神，高寒还是败下阵来。

　　“好吧，我承认我输了，我是混天武村子的，在这里面也不能说是第一高手，但是最少也能够排进前五了吧！”高寒想了一下说道。

　　先说，天武之主的那只眼，高寒就没有信心赢过，还有，那黑白两色的鬼影，是属于圣阶的分身，高寒也敌不过。

　　最后，就是现在的魔王，以前的安灵道君了，高寒虽然成功出关了，但是他们两个到底谁强谁弱，这一点高寒自己都不是很清楚，算是不确定。

　　毕竟对方拥有的是神器，可以说是不确定因素，高寒也不是很明白，这两者到底是谁更强大一些，只好暂时算作是平手了。

　　不过，高寒心中也确定，这次即使是不凭借冰莲，自己也能够和对方战个旗鼓相当，毕竟现在已经领悟出了不属于这一界的招数，也算是持平了吧。

　　对方之所以强大，就是因为拥有不属于这一界的神器，而高寒之所以败下阵来，就是因为如此。

　　高寒现在已经领悟出了不属于这一界的招数，自然也就和对方持平了，说不能还能够更胜一筹呢。

　　毕竟，神器自然是靠外力，而且，现在他这种修为，是绝对无法发挥神器的真正实力。

　　而高寒就不同了，那一招本来就是他自己看到生命轮盘之后，创造出来的，自然能够用出那一招的全部威力。

　　此消彼长之下，高寒的胜率还是有一些的，所以，高寒称自己是天武大陆进入前五的高手。

　　没想到，这反倒引起了屠魔的不屑：“切，原来才是排名前五的高手啊，这么差劲，不过……”

　　屠魔看了看后面那两个狰狞的魔王，心中急速转动了一下：“若是现在不和这个家伙走的话，就要被后面这两个二百五杀掉，这么说的话，还是和他走吧！”

　　“好，我同意，徒儿拜见师父！”随即，屠魔就对着高寒进行三拜九叩。

　　高寒点了点头，对于屠魔心中的想法，他自然是清楚了，但是，高寒确信的是，等到他长大了之后，就不会这么想了。

　　想罢，高寒就看向那两个魔头：“你们，真是让我有些惊喜又有些愤恨啊，不过，既然我答应了屠魔，就不会杀你们！”

　　那两个魔王听到这，连忙落荒而逃，但是，没有逃出多远，高寒的身影就忽然出现在他的面前。

　　“本王说过让你们走了吗？”高寒淡淡的转过自己的身体，冷冷的说道。

　　饮血魔王愣了一下：“可是，刚刚前辈明明是说不杀我们啊？”

　　高寒点了点头：“记性倒是不错，没错，本王说了，绝对不会杀你们，但是，本王爷没有说，放你们走啊？”

　　说着，高寒双眼一寒，两道寒芒就从高寒的双眼射出，直接将两人冰封上了，这两人在魔族联盟之中，也不算是太强的半皇，也是刚刚进入半皇这个阶段不久的。

　　凭这种实力，怎么可能与高寒的修为相比呢？所以，高寒的真元之中，即使没有了负面力量，也绝对不是这两块货能够比拟的。

　　“屠魔，这两个家伙的性命，我就留给你自己，我给你二十年的时间，在二十年之内将他们两个杀掉，或者是到达杀掉他们两个的修为，二十年一过，我就会亲自出手毁掉这两个魔王，而你，也将不再是我的徒弟了！”

　　对于这个，高寒还是很在意的，如果是自己的徒弟，自己出去之后，一定不会安分，作为自己的家人，都会有危险。

　　但是，这也是没有办法的事情，但是，作为自己的徒弟，若是没有强悍的修为，那就是赤裸裸的坑害了，所以，高寒才有这么一条：“怎么样，屠魔，你考虑的怎样？”

　　高寒冷冷的问道，屠魔想了一下：“这都不叫事，没问题，我一定会在二十年将两个玩意杀掉的！”

　　高寒点了点头：“这就好，那么为师就先替你将这两个不长眼的东西禁锢起来！”

　　说完，高寒一挥手，就将两人封印在自己魂海之中的塔内，随着高寒修为越来越高，八部浮屠塔也是越来越熟练了。

　　以前使用八部浮屠塔，还需要召唤出来，或者是与里面沟通一下，而现在，则是完全没有这个必要了。

　　高寒相信，以后自己即使不召唤出来，也绝对能够使用了。

　　而且，高寒感觉，这八部浮屠塔并不是这么简单的，或许，这八层塔融合起来之后，能够成就一件神器也说不定。

　　不过，现在最难的就是如何找寻这其他的塔层，虽然疯皇说全部在龙皇的手中，但是高寒感觉不太相信。

　　若是全部在龙皇的手中，龙族也不会这十万年来一直在寻找八部浮屠塔了。

　　在高寒看来，很有可能龙皇将破碎的八部浮屠塔的塔层，留在了这片大陆，只不过疯皇自己不知道而已。

　　毕竟，一缕残魂之躯，虽然知道如何炼化八部浮屠塔，也不可能炼化成功的。

　　高寒将这一些事情都做完之后，就开始闭上眼睛巡查了，这段距离，高寒现在的修为，完全不用飞行一个月。

　　而且，高寒在这一个月之中，还有别的事情可以做。

　　魔族来临，其中抵抗的最强烈的，就有龙族，只是龙族没有高寒那种修为，也是高傲的存在，所以不愿意投靠高寒。

　　高寒打算，让龙飞翔这个九龙王，成为名至实归，虽然他的称号有三个字，但是足够霸气了，想象，龙族一共就九族，而龙飞翔却被称作是九龙王，那该有多猖狂。

　　而且，若是自己统治龙族，那些龙族的确不可能这么容易的就归顺，说不定还要进行激烈的反抗，与自己战斗也说不准。

　　但是，只要推荐一个不错的龙族登上领袖的地位，然后自己在和他结盟，这就简单多了。

　　想到这，高寒不禁向第二层的龙魂之塔看去，那里面，龙飞翔已经将所有的龙魂都吸收干净了，正在那里静静的凝座，吸收着力量，进行突破呢。

　　现在他的修为，已经是不灭王者三重天的最顶峰的阶段了，说他的实力是半皇之中的佼佼者也不为过，毕竟对方吸收了一万倍的力量。

　　而且，其中还有一个龙族皇者的残魂。

　　这龙族皇者可不同于自己等半吊子，是真正的皇者，所以对于龙飞翔的提升还是非常的大的。

　　高寒的身体瞬间出现在那座塔中，感受到了高寒的气息，闭目盘坐的龙飞翔瞬间睁开自己的眼睛。

　　“寒哥，好久不见了！”阵阵滚雷从对方的口中爆发出来，向高寒轰击而去。

　　高寒双眼一诧：“你随便说一句话，居然就含有龙威，看来你的实力的确是增长了不少啊！”

　　对于那些龙威，高寒根本就不在乎，任凭作用在自己的身上，高寒的脸色坦然，跟没有这回事一般，依旧脸色平静的淡淡看着面前的龙飞翔。


第674章 龙族的弱点

　　“寒哥你也不错啊，居然能够到达这种程度，没有用你的浮若雪华，居然能够躲过我的龙威，还真是佩服你的实力！”九龙王淡淡的站起身子说道。

　　高寒淡淡的一笑：“嗯，让我来看看你的真正实力到底达到什么程度了吧！”

　　说着，高寒毫不客气，双眼之中一阵寒光闪过，两道寒光就从高寒的双眼之中迸发出来，向着九龙王的身上飞去。

　　九龙王也丝毫不甘示弱，双眼迸发，两条龙影闪过，对着高寒的那两道寒光就飞了过去，刚刚到达半路上，寒光就和龙影激烈的碰撞在一起。

　　整个塔层都震动了一下，随即龙飞翔的身体就迅速的向后面退去，但是，也只不过才退了十米远。

　　反观高寒，只是身影震了一震，就将那余威震掉了。

　　“嗯，不错，居然能将我的寒光给剿灭了，还是用相同的手法，看来你们龙族的本领也的确有过人之处！”高寒从来没有与龙族之人战斗过。

　　现在的九龙王算是龙族之中的第一高手了，所以高寒才起了与之战斗的心思。

　　一来可以尝试一下与龙族的战斗，而来，他想要知道，这个号称大陆上最强大的种族，到底有多强大。

　　高寒双手一颤，便展开了自己的攻击，大量的寒气从高寒的身上爆发出来，高寒这次战斗自然是万分小心。

　　他的战斗与别人的战斗不同，稍有不慎，就是令别人身死的结果，所以，高寒并没有用自己全部的实力，而是先用了自己一成的力量。

　　面对着如同迷雾一般的寒气，九龙王十分的镇定，双眼一亮，身体四周开始渐渐的生成一一层龙鳞一般的真元，将高寒的寒气全部抵挡在外面。

　　并且，这些真元如同高寒的真元一样，不但有防护的作用，更有攻击的作用，那些鳞片形状的真元，如同刀片一般，片片刮割着高寒的寒气。

　　只不过，高寒这次是寒气，并不是寒冰，所以他的真元对高寒一点作用都没有。

　　高寒淡淡的一笑：“既然你想要切割的话，那我就送给你切割的机会！”

　　说着，心念一动，那些寒气开始渐渐的聚集到一起，并且开始慢慢的凝形，形成一柄柄寒冰枪，向着九龙王刺去。

　　“爆！”

　　九龙王双眼一亮，在他的额头上，开始出现一枚红色的鳞片，高寒通过自己的灵魂之眼发现，这片鳞片一凝形，对方身体之上的防御大大的增加。

　　不单单防御，就连力量也增加到一个地步。

　　九龙王向前迈了一步，整个空间的气势都跟着调动起来了，对着那些寒冰枪压去。

　　“轰……”

　　一声巨响，高寒的寒冰枪居然开始片片崩碎，散落了一地，高寒双眼一凝：“这个小子的力量好强啊！”

　　随即，再次挥手，凭空向九龙王的身上打去，九龙王骤然回头，对着高寒的这拳寒冰劲就是一拳。

　　高寒的寒冰拳劲立刻土崩瓦解，而九龙王也是连连后退，退出了百米，才堪堪停下，抬头注视着高寒。

　　“你的实力不错，但是为什么不用心力？”高寒诧异的说道，他能够看出，九龙王并没有用出自己的全部实力。

　　这小子这段时间增长速度简直是太快了，拥有万龙史体的龙族，并且机缘巧遇之下，碰到了比自己的力量高出万倍有余的力量，这种运气的确是不错。

　　简直可以说是太强大了，而且，对方的肉体力量，也绝对不是高寒可以想象出来的，高寒可以确定，这小子刚刚也压制了很多的实力。

　　“心力？那是什么东西，我们龙族之人，根本就不用心力，我们要的是绝对的肉体力量！”九龙王奇怪的问道，他并不知道高寒所说的心力是什么东西。

　　“那你刚刚的真元？”高寒这下是彻底搞不清楚了，刚刚九龙王明明是用类似于龙鳞的真气凝聚出来的防护罩啊。

　　听到这里，九龙王明白了：“哦！你是说刚刚那东西啊，那并不是我的真元形成的，而是用绝对的肉体力量，那些龙片就是我身体之上隐藏起来的龙鳞！”

　　高寒点了点头：“原来是这样啊，那就在尝尝我的寒气吧！”说着，高寒不自觉的开始用出了两成力量。

　　这两成力量刚刚使用出来，这四周立刻下起来皑皑白雪，那些雪花之中，充满了各种冤魂，向九龙王的身体上撕咬而去。

　　九龙王一拳轰碎了数十个亡灵，但是，随即就被那数量庞大的亡灵给包围了，身上开始出现淡淡的血迹。

　　“我去，居然敢咬我，我看你是不是能够咬得动！”说着，九龙王冷哼一声，额头上再次出现了几道鳞片。

　　不再是红的了，而是象征着其他龙族的颜色，他的肉体力量再次成倍增加，对方居然用出了六片龙鳞，现在除了黑色白色金色的龙鳞，其余六种颜色全部都出现了。

　　无论那些鬼，怎么用力的撕咬，都没有办法给九龙王造成任何，哪怕一丝的伤害。

　　九龙王身体一震，便将高寒释放出来的鬼魂给震飞了，在倒飞出去的途中，变成粉末，原来，刚刚九龙王那一震，早就将里面的能量给震碎了。

　　“寒哥，我可是使用出了五成的力量了，难道你要一直隐瞒下去吗？”九龙王昂首挺胸，对着高寒淡淡的说道。

　　高寒双眼无神：“这可是你说的，你想让我用五成力量吗？”

　　“那是当然，我倒要看看与你的实力，能够差多少！”九龙王说着，身上开始渐渐的凝聚出另外的三片鳞片。

　　在他的眉心之处，有九片颜色各异的鳞片呈半圆形，整个人看起来十分的英武。

　　而且，随着这几片鳞片的出来，整个空间都开始急速的颤抖起来，高寒连忙用心神镇压，若是让这八部浮屠塔从自己的魂海之中爆发力量，那不是给自己找麻烦吗？

　　这片塔层迅速的稳定下来，高寒为了防止再出现这种情况，还用自己的力量在外面布置了一层防护罩，避免一些力量渗透出去，给自己造成麻烦。

　　果然，高寒的想法是正确的，高寒刚刚布置完成，强大至极的气就从九龙王的身上散发了出去，席卷四方，将四周的一切都毁灭掉。

　　幸亏，这座塔里面高寒还没有放入灵魂，所以没有让这货毁灭，若是往里面放了灵魂，高寒一定会后悔与这块货战斗吧。

　　看着对方越升越高的气势，高寒心中万分的感慨：“龙族的勇力的确是天下第一，没有任何一个种族能够比的上，不知道，魔王说魔族是第一族，不知道能够能在肉体上和龙族相比！”

　　高寒并没有过多的感慨，他能够感觉到，就龙我那个已经将自己的力量全部释放出来了，高寒也依言释放出自己五成的力量来。

　　一股无与伦比的寒气，从高寒的身上，瞬间向四面八方涌去，并且不断的将之进行冰封，四周的一切都陷入了冰封之中。

　　高寒的双眸，开始黑的妖异，白发开始无比的飘逸，淡淡的白光从中散发出来。

　　那妖异的黑光与白光之中，都带着大量的寒气，九龙王那无形的力量，居然被高寒的寒气逼出了形状，显化出形状来了。

　　被完全的冰封了，高寒淡淡的看着下面，表面无神，盯着九龙王淡淡的说道：“你可要小心了，玩意不行的话，那你就迅速的放弃，不然的话，会误伤的！”

　　九龙王听到之后，点了点头：“我会的！”

　　高寒放心下来，全力的凝聚力量，上面的天，变成了一方冰天，下面的地，变成了冰川，四周的空气，全部化成了寒气。

　　无数的冤魂开始从各个地方开始出现，并且向九龙王疯涌而去，这次可不是刚刚一成力量了，这些冤魂的力量也增加了不少。

　　开始快速的向九龙王的身体缠绕而去，不单单缠绕住了他的身体，连他的灵魂都一起缠绕了。

　　九龙王本来就是炼体武者，所以灵魂相对比起来是十分的脆弱的，根本就没有办法与高寒等人相比。

　　所以，那些冤魂一缠上，九龙王的双眼就立刻开始红了起来，对面着高寒，开始不断的发出攻击，道道攻击，从他的手中爆发出来，向四面八方射去。

　　高寒一边躲避着那些力道，一边在心中震惊，这龙族的弱点，应该就是灵魂了，看来，龙族与魔族的战斗，时间长不了。

　　既然高寒能够发现，那魔王并不是什么笨人，怎么可能发现不了呢？

　　不过，这毕竟只是高寒五成的力道，最终，九龙王还是从那些冤魂的纠缠中逃脱出来，不断的喘气。

　　高寒来到他的身边：“怎么样，还要不要在比试一下了？”

　　九龙王摇了摇头：“不用了，我输了！”

　　高寒迟疑了一下：“我感觉，你们龙族的肉身，虽然很强大，但是武魂实在是太弱了，还是找一门灵魂防御功法修炼吧！”


第675章 初见八尺琼曲玉

　　不过，九龙王能够在这么短的时间内，接住高寒一半的实力，这成长速度也是十分的惊人的，最少除了高寒自己，他还没见过谁达到这样的速度。

　　“万龙史体，能够进入史册的体质，果然是不同凡响。”高寒淡淡的说道，随后，他就自行飞了出去，在飞出去的同时，将屠魔也收入了塔中。

　　并且让九龙王好好的照顾屠魔，自己就开始朝着沧域快速的飞行。

　　沧域，是几个区域之中，号称最强大的区域，高寒以前只是普通的半皇，所以，对这里面的一些事情，还是不是非常了解。

　　但是，经过了这次的提升，高寒能够感觉到里面，有着一股非常大的气势，正在悄悄的蔓延，这蔓延的速度也是非常的快。

　　高寒甚至开始怀疑，这沧域里面还隐藏着很多高手，若是这些隐藏的高手，出其不意的给高寒一击，那高寒想哭都来不及了。

　　虽然不知道对方到底是属于哪一边的，但是，高寒还是要探索一下，弄清楚对方到底是敌是友。

　　高寒的身体快速的在空中飞行着，一般人根本就看不到高寒的影子，只能感觉到一阵狂风在天空呼啸而过。

　　而良久之后，那个地方的云，迅速的变成两半，就如同用刀具整修的一般。

　　高寒的速度已经快到了极致，所以，这点距离来说，根本就算不得什么，尤其是在极北之地，高寒的修为已经成长到了一个不可思议的阶段。

　　说高寒是半皇，高寒已经超过了这个阶段，不论是心境，武魂，感悟，都超过了这个阶段，也只是由于这方世界压制着高寒的修为，所以才令高寒没有办法进阶。

　　但是说高寒是超脱了半皇的境界，但偏偏高寒却只是半皇，在修为上他只是半皇境界。

　　所以说，现在高寒的修为，根本就是一个谜，连他自己都不知道应该算是那一阶段的，或许是半皇之上的多半皇吧。

　　只是不消几日的功夫，高寒就已经来到了沧域，并且快速的向沧南域飞去，他现在首先的任务，就是要去一次龙族。

　　毕竟，若是去晚了，龙族被魔族的魔王灭了，那就坏事了，另外的地方，在他高寒的管辖区域，所以暂时来说，魔王还是不敢动那些地方。

　　高寒猜测的没有错误，现在的龙族，正在被一股庞大的魔气包围着。

　　当然，若是没有九龙王的指路高寒也不知道龙族到底在何方，在降落到战场之前，高寒在上空停下了自己的身体，用自己的寒气，造成了一些云朵，在上面观看。

　　他需要知道，这次魔族对付龙族，到底用了多少力量，或许那自称魔王的安灵道君到底来了没有。

　　没有让高寒失望，这次魔王果然来了，在下面的半空中，一座黑色的轿子，停在了半空中，四周紫黑色的魔气蔓延着，使人根本就看不清里面到底为何物。

　　“哼，还将自己当成了皇帝了，居然哪去那抬着轿子！”高寒在半空中，对魔王这种作秀的行为嗤之以鼻。

　　不过，要说是对方将自己当成皇帝，也并非是不可以的，毕竟，到达他这个阶段，即使是皇帝，也不能与之相比一二，除非是皇者与帝，修为上的皇帝。

　　那才是真正巅峰的存在，那次听到那个龙皇的一席话之后，现在高寒还没有与皇者正面战斗的信心呢。

　　那皇者之强，可想而知了。

　　正在高寒观看的时候，下面的人却有所行动，高寒不得不停止自己的胡思乱想，着重向下面看去。

　　“龙王，你真的是顽固不化，若是你们龙族顺从我魔族，我保证，你们的实力比现在增长十倍还要多！”魔王在下面淡淡的说道。

　　对面站着的，是一个穿着黑色衣服的老者，他背负着手，冷冷的看了魔王的轿子一眼。

　　“我们龙族，从来都是只有战死，没有顺从，就凭你这卑微的种族，还想要统治我们龙族，真是痴心妄想！”这个老者，脸色一冷，淡淡的说道。

　　“哈哈哈，真是冥顽不化，那本王就不客气了，你伴随你的龙族一起灭亡吧！”说完，轿子之中紫黑色的影子一闪，在轿顶上，魔王的身影出现了。

　　样子与之前倒是没有什么不同，唯一不同的，也就是他腰间系着一枚玉佩，这枚玉佩只要人看到，就感觉自己的心神不断的被之吸收进去。

　　高寒稍稍顶了顶心神，就将这种感觉杜绝了，不过，对于那枚玉佩，高寒却是上了几分心。

　　若是说平常的玉佩，绝对不会让高寒产生这种想法，再加上魔王现在的修为，本来就比高寒弱，所以，即使是灵器，也绝对不会对高寒产生这样的效果。

　　但是，高寒只是在看了一眼之后，就感受到自己的心神受到了一丝牵引，明显，这枚玉佩不是普通的玉佩，很有可能是那三件神器剩下的最后一件神器——八坂琼曲玉。

　　这枚玉牌到现在，高寒也没见过魔王使用过，很有可能之前他并为炼化，而是接着这一年的时间炼化的。

　　没想到，对方居然炼化了八坂琼曲玉，而且这神器对于人类的武魂，有着很深的牵引，高寒明显不能让这种事情发生。

　　对方被魔王成为龙王，一定就是整个龙族的族长，也就是黑龙一族的，九龙王的祖父，若是自己不去救的话，那自己以后怎么面对九龙王？

　　“我是该叫你魔王，还是安灵道君呢？总之，咱们是许久未见了，你一向可好啊！”高寒的生意淡淡的传了过来，声音之中充斥着寒冷的意味。

　　那冷彻入骨的寒冷，令在场的所有人都忍不住打了一个寒噤，而魔王更是双眼一眯，手中的草雉剑也停了下来，注视着上空。

　　他能够感觉出来，现在高寒的与众不同，与上一次有了很大的差别。

　　“没想到，咱们的冰王也是经过了闭关之后，终于出来了，不知道你这次出来所为何事？难不成打算将与我定制的约定毁掉，现在与我们魔族开战？”

　　魔王一开始就是善于用心计之人，现在更是善于攻击人的心里，看到高寒之后，他毫不犹豫的说出了攻击高寒的两句话。

　　面对对方的讥讽，高寒只是淡淡的笑了笑：“我们是有过这样的约定，但是，我如果没有想错的话，那约定之中应该没有包括龙族吧！”

　　说着，高寒的双眼一寒：“今天，龙族本王保定了，谁若是动龙族，那就是跟本王过不去，你们大可以试试，看看是你们手快，还是我杀人的速度更快一些呢？”

　　高寒的这个说法，明显没有得到龙族的认可，龙族的骄傲自大也的确是出了名的，没等魔王说话了，下面那个龙王就首先开口了。

　　“够了，你们两个都不是什么好东西，都给我滚，谁若是再敢侵犯我高贵的龙族，那就是与我们龙族彻底决裂！”

　　说着，那龙王一声吼叫，身体居然快速的变大，身长千丈，只是一瞬间，就来到魔王的身边，对着魔王一扫尾，就拍去了。

　　整个天地仿佛都在这一拍之下，快时块块崩碎。

　　但是，面对这一拍，魔王根本连看都没看，他的注意力一直放在高寒的身上，对他来说，或许只有高寒才是威胁最大的那个。

　　只不过，在他的身后，一面镜子快速的升腾而起，在他的头上，一道光束，从他的头顶上罩住了他。

　　“彭……”

　　龙王的这一招，不但没有起到任何的作用，反倒是因为反震之力，自己的身体快速的向后面飞去。

　　尾巴上占满了鲜血，那是拍在上面之后造成的裂伤。

　　“啧啧，这种实力与九龙王是差的太远了！”高寒摇了摇头，这龙王明显也已经是半皇的境界了，但是，要是论起实力来，龙王的实力与九龙王差很多。

　　魔王双眼一眯：“高寒，现在我不愿与你战斗，不如这样，咱们谁能够让龙族心甘情愿的归顺于自己，另一方绝对不会反对怎样？”

　　现在魔王还不愿意与高寒战斗，这次他虽然将八尺琼曲玉炼化完成了，但是，却还没有实践过，这次他出来的目的主要就是试试这八尺琼曲玉的厉害。

　　但是，若是在弱者身上实验，还好说一点，失败了自己也能够保证不受伤，但是，高寒的实力实在有些令他心悸，所以已经有心走了。

　　又怕丢面子，所以提出了这个条件。

　　高寒怎么会不知道此人怎么想的，这个人一直都是这样，高寒淡淡笑了一声：“好啊，这件事情正合我意！”说罢，高寒将九龙王放了出来。

　　九龙王一出现，身上的龙威就压制住了四方，所有的龙族几乎都是一愣，纷纷臣服在这股龙威之下。

　　这就是龙威的作用，不单单只有对敌的作用，对于压制自己这一族，也有非常好的作用。

　　“翔儿，你难道已经达到了……”下面的龙王热泪盈眶。


第676章 一统龙族

　　九龙王看了一眼自己的祖父，没有说什么，站在半空中：“龙族的兄弟们，或许你们不知道，咱么这样下去，早晚会被魔族收编，从今日起，我就是龙族的王，也称作九龙王！”

　　这一句话下来，大家哗然：“龙飞翔这是要干什么？难不成要叛变吗？”

　　龙王的脸也阴沉了下来：“龙飞翔，你是在跟我开玩笑吗？凭你怎么能够称作是九龙王，咱们龙族的金龙一族，从来都没有出现过，只有金龙族是咱们龙族真正的王者！”

　　九龙王淡淡的一笑：“你看，我现在的样子是开玩笑吗？我现在是笑着说，但是并不是开玩笑，你知道？”

　　“那你就真真该死了，居然想着叛变，哼，来人，将这个不孝子再次拿下，然后关押起来，等到金龙一族再出现的时候，交于金龙一族处理。”

　　下面开始有几个龙族之人，向九龙王这边慢慢的靠近，高寒摇了摇头：“唉，有些人真的是不见棺材不落泪啊，九龙王，用我帮忙吗？”

　　九龙王摇了摇头：“我自己家的事情，还是由我自己来解决吧！”

　　说罢，九龙王的额头上开始出现一枚枚鳞片，在眉心的位置上，成半圆形，只不过瞬间，那就没龙鳞就出现了。

　　龙威通天彻地，天地之间，仿佛就只有龙威存在着。

　　龙王眼睛一凝：“这是，半皇的等级，而且，为什么八族的龙威都有？还有，最后那一种明显是你金龙一族的！”

　　本来，一种龙身上只会出现一种龙威，但是，今日却有所不同了，这九族的龙威，居然同时出现在一个人的身上。

　　这令这个年龄老迈的龙王，脑子有点转不过弯了，他是真的不明白了，这些日子，在自己的孙儿身上到底发生了什么？

　　“现在我的实力，能不能担任龙族的族长，我的身上可是也有金龙的气息的！”九龙王淡淡的说道：“我记得，金龙一出，龙族称尊！这是祖先的遗训，难不成你们忘了吗？”

　　看来这小子也的确不错，竟然懂得智取，将老祖宗的家法搬了出来。

　　听到九龙王的话，所有的龙族都面面相觑，他们不知道是不是听从祖训，还是听从族长的，所有的人都不断的向两人的身上看去。

　　龙王的脸色一黑，没想到自己的孙子这次回来，却是抢夺自己的族长之位，其实在他的心中，是十分愿意的。

　　毕竟，自己就这么一个亲孙子，族长之位不传给他，那传给谁？但是，看到下面有很多龙族，脸色不太好看。

　　尤其是那些各族的长老们，他们虽然没有达到半皇的等阶，但是，也差不多是了，现在龙族之中，现存的种族有八种，金龙一族原本数量就少，而且都是强者。

　　经过十多万年前的无皇之日，金龙一族在天武大陆就彻底的消失不见了。

　　那可是七族的首领，自己若是这么愉快的答应了，恐怕整个龙族就都分裂了。

　　其中，一个赤色的龙族长老站了出来：“我反……”

　　反对二字还没有说出来，高寒双眼一寒，手中悄悄凝聚力量，一指弹向那个赤色的长老。

　　他的脚下瞬间就被封在了原地，瞬间来了一个狗啃泥，不过，在外人看来，这样子却是像在虔诚的跪拜。

　　“哦……九龙王万岁，九龙王威武！”

　　赤龙一族，一看自己的首领都跪下了，自己还有什么好矜持的呢？所以也纷纷跪在九龙王的面前。

　　四周六族的龙一看：“接下来咱们该怎么办？”

　　“我也不太懂啊，不是说龙飞翔是反叛龙族了吗？怎么看赤长老的表现，是咱们这些将龙飞翔赶出龙族的犯了大错呢？”

　　“别说这么多了，跟着跪吧，看看人家那长老都跪下了，咱们不能比长老还要猖狂吧！”

　　“你说的在理，九龙王一同龙族……”

　　所有的人都惊呆了，包括现在还在地上趴着的那个赤族长老，他都不知道发生了什么事情，自己就倒了，紧接着就是后面，一片片的人都跪倒了。

　　在场就剩下了几个长老了，当然，赤龙族的长老还在地上趴着呢，他现在实在不想起来了，太丢人了。

　　自己本来是向前去反对的，没想到，那一脚狗啃泥，却让自己变成忠实的拥护者了，他感觉自己的脸上火辣辣的。

　　“好，从现在开始，拜入我下面的都是龙族的一员，而没有的，则全部驱逐出龙族！”九龙王听到高寒的吩咐，冷冷的说道。

　　“你说什么？你要将我们驱逐出龙族？”白龙族的长老，二目圆睁，不敢相信这个往日胸无大志的小家伙，居然有胆量将自己驱逐出龙族。

　　九龙王淡淡的转过自己的头：“怎么，不信吗？你不信你可以试试！”

　　“我怎么说也是这个龙族的七大长老之一，就算是拥护龙王，也都是我们下达的命令，你有些太猖狂了！我们都是龙族的中坚力量！”

　　白龙一族想来就是与黑龙一族不对付，上次将九龙王赶出去，就是为了让他们白龙一族接管龙族。

　　没想到，这次九龙王居然回来了，而且，还是强势回归，甚至将他的长老之位削除，并且驱逐出龙族。

　　若是除了龙族，他还能算些什么呢？

　　“我不服，我要与你一战！”虽然感受到了九龙王的气势，但是，他相信，九龙王十招之内都不要想解决他，毕竟他的力量都是一天一天修炼得来的。

　　而九龙王的实力，在他看来，一定是吃了某种天地宝物，硬生生的提升上来的，根本就不足为惧。

　　毕竟这种修为虚浮的力量，有什么能令他恐惧的呢？

　　一条千丈长的白龙，漂浮在空中，不断的摇头晃脑，每一次摇动，空间就震动一下，每一次震动，这个世界就会出现无数的裂缝。

　　九龙王淡淡的笑了一下：“你也就只有这样而已吗？看来你的性命也到头了，哼，滚……”说着，九龙王身影一闪，就出现在那白龙的身边，一脚向上面踢去。

　　“轰……”

　　一声巨响过后，整个世界都仿佛静止了，随后在后面，一道力量喷薄而出，力量出去之后，那个地方立刻鲜血喷涌。

　　而千丈长的白龙，也快速的向后面飞去，砸毁了无数的山川，甚至硬生生的将一条河道给砸毁了，河水瞬间向那千丈龙身造成的巨大坑涌动而去。

　　一击，只是一击，白龙王就身败，不过，还有生命气息，只不过非常的弱。

　　九龙王在原地活动了一下自己的脖子：“这一次先饶了你的性命，下一次胆敢冒犯王者，必死无疑！”

　　随后，他淡淡的转过自己的身体：“怎么？你们之中还有谁不同意我的做法可以提出来，咱们好好的商量商量！”

　　众人……众龙看了一眼白龙长老那凄惨的模样，纷纷摇头：“我们坚决拥护九龙王您上位，九龙王天下无敌！”

　　“日出东方，唯您不败，千转百世，天下无敌！”

　　九龙王点了点头：“这还不错，好了，从现在开始，咱们龙族开始转变规定，从现在开始，不再有长老一职，所有的事情都是龙王一人决定。”

　　“什么？撤去长老一职？”所有的龙族都吃惊的说道，看着九龙王的眼神充满了震惊，这千百年来，龙族一向都是长老制的，也就是说这次完全是一个新的改革。

　　“怎么？你们有意见吗？”九龙王淡淡的说道，眼神之中两道龙光闪过，那些龙族在他的目光之下瑟瑟发抖，再也不敢再有什么反对的意见了。

　　高寒淡淡的点了点头：“如果这龙族在九龙王的掌握之中，那就是在我的掌握之中了，这样一来，龙族就算是自己人了。”

　　随即，他转过头来看向魔王：“你怎想的？这次战争到底算是谁胜利了，你是不是该退出了？”

　　魔王在轿子之上冷哼了一声：“高寒，不要以为你搞了什么把戏，本王看不明白，只不过是不想揭穿你罢了。”

　　高寒点了点头：“那我就要谢谢你了，不揭穿我，不过，即使我不做那个选择，单凭这小子的实力，恐怕也能够收复吧，只不过他们不会这么的真心的归顺而已！”

　　魔王何尝不明白这个道理，他们两个都是传音的，再加上他们两个本来修为就不弱，所以根本就没有能够听到。

　　“哼，这次我就给你面子，就不找你的茬了，走吧！”魔王淡淡的说道，身影一闪就消失在空气之中。

　　随后，几个妖人抬着那个轿子就消失在空气之中了。

　　高寒双眼一眯：“这家伙很强大啊！我刚刚这么隐蔽的出手，都被他看出来了。”

　　刚刚高寒十分的隐蔽的打出那道寒气，没想到还是被对方看出来了，这让高寒对魔王的实力又有了一个新的认识。

　　“现在开始，咱们龙族与冰王结盟，成为人族阵营之中的一员！”接下来，自然是九龙王下达的各个命令，只不过，这些命令都是高寒想好，然后告诉九龙王的。


第677章 神秘的女人

　　高寒直接将龙飞翔留在了龙族，毕竟，龙族之中还有很多事情没有办呢，而且，高寒告诉九龙王，让他尽快的搞定龙族这一边，然后带领龙族向沧域中心去。

　　毕竟，还有不长的时间，就到了人魔两族大决战的时刻，这时间还是非常的重要的。

　　高寒说完之后，就向沧南域的雁门飞去，而且，在自己修为提升之后，高寒忽然感觉到，雁门之中，或许不只贺双莎这一个高手。

　　而现在的贺双莎虽然高寒不知道是不是成就了半皇，但是，之前的贺双莎的确不是半皇的境界。

　　不过，既然贺双莎不是半皇，那冲天而起的皇光又是什么呢？

　　这令高寒百思不得其解，只好前去探查一下。

　　……

　　“来者何人，敢来我雁门之地！”高寒还没有进去，就被两个人挡在了外面，冷冷的看着高寒。

　　高寒淡淡的看了他们一眼：“告诉艳王前辈，我冰王前来拜访！”

　　“啊？你就是冰王？那您稍等，我先去通报！”说着，就要进去，不过还没有挪动脚步，贺双莎就已经到外面来了。

　　“不必了，冰王大驾光临，我怎么可能不提前出来迎接呢？”艳王贺双莎微笑的说道。

　　高寒也淡淡的笑了笑：“那我还得多谢艳王给面子了！不过，雁门之内的哪位高手，真的不打算出来见我一面了吗？现在人魔大战，人族正需要帮手啊！”

　　听到高寒的话，艳王淡淡一笑：“冰王何出此言，我雁门可不比你冰宗，有这么多的高手存在，甚至将整个大陆都统一了，您太高看我雁门了！”

　　高寒面色淡然：“若是里面的那个人不出来，那就别怪我不客气了，我就只能够逼他出来了！”

　　说着，高寒双眼一寒，手中的力量急速的凝聚，一道寒气开始从他的手中迅速的凝形，伴随着高寒的手向外推出，那道力量也快速的向雁门之中的一个方向射去。

　　“万妙法门！”

　　艳王几乎是瞬间就出现在高寒的面前，随手一挥，一道古朴的石门便出现在高寒的面前，将高寒的这道寒气完全吸收了。

　　只不过，吸收完这道寒气之后，那道古朴的石门也终于变了样子，开始不断的结出层层寒冰，被寒冰包围着。

　　高寒双眼一眯：“艳王，我并不希望与你为敌，希望你不要为难我！”

　　“冰王，其实，咱们从早就是敌人了，自从，你做出了对不起徐清的事情！”这时候，雁门之中忽然传出一道声音。

　　那声音如同炸雷一般，一波波的向高寒攻击而去，高寒也是双眼一寒，这股力量，竟然让高寒都感觉到了压力。

　　“这种实力，最少与九龙王是一个等阶的！”高寒双眼一寒，心中震惊的想道。

　　他虽然有想象，雁门之中令藏高手，但是没想到，这个高手却是这么的强大，而且，还隐忍了这么长的时间。

　　“不知道，徐清与这事情有什么关系呢？”高寒淡淡的说道，眼神也略微带着犀利。

　　那扇万妙法门还在不断的颤抖着，想要从重重寒冰之中破冰而出，但是，高寒怎么会让她得逞呢？

　　“碎……”

　　高寒轻轻的说道，那扇门忽然伴随着外面的寒冰一起破碎掉了，片片崩碎，向四面八方射去，而艳王也因此吐出一口鲜血。

　　不过，吐出鲜血的贺双莎，却不再攻击高寒了，而是诧异的看着高寒：“高寒，你怎么会在这，你是什么时候来的？”

　　高寒神情一滞：“你不记得了吗？我刚刚到达的，还是你亲自接我的，刚刚还要攻击我？”

　　“什么时候的事情？你怎么不跟我说一声，我哪里有攻击你？”艳王气呼呼的说道，她完全忘记了刚刚攻击高寒的事情了。

　　高寒意识到了什么，瞬间回头：“你对她做了什么？”

　　“我只不过是让她恢复自己原本的力量而已，你又凭什么质问，现在的你完全没有这种资格，因为你快要死了！”里面的那个人冷冷的说道。

　　高寒双眼之中的杀气越来越浓郁，这里面的这个人，居然这么挑衅他，而且，这段时间，自己自问力量增长的十分迅速，但是却没有意识到这个人的存在。

　　亦或者是，根本就没有发现这个人的存在。

　　一个高大万丈的影子，从山中站了起来，那人若是按比例来说的话，也是身姿卓越，而且优雅而美丽。

　　“你到底是谁？”高寒没有被对方的影子吓到，因为他清晰的感觉到，对方的影子只不过是用力量展现出来的，并不是她的实体。

　　至于实体，高寒猜测，一定还在这雁门之中。

　　“这是谁？我雁门之中什么时候有这么一个人了？”艳王也万分惊讶，高寒可以看出来，艳王并没有做作，而是真正的吃惊。

　　高寒诧异的回头：“难道，这个人你也不知道？”

　　“哈哈哈，她当然不知道，就凭她的实力，怎么可能发现我呢？我听说了，你将徐家灭掉了，只要你将徐清交给我，我就放过你！”

　　那个女子风情万种的笑了一笑，那笑容让高寒都忍不住看呆了，真是一笑倾人城，再笑倾人国。

　　“你怎么知道我灭了徐家，不会一直在沉睡吧！”高寒淡淡的说道，此人竟然不知道徐清在自己的手中，就证明是最近这一段时间苏醒的。

　　要不然，高寒将徐清关起来的事情，早就闹得沸沸扬扬，整个沧西域都传遍了，他怎么可能不知掉？

　　当然，这段时间，没有人再说了，他们是不敢说了，只是知道徐家被高寒灭掉了。

　　“本座的确是这段时间刚刚苏醒过来，不过，我想我来对付你足够了吧！”那个女人冷哼一声，淡淡的说道。

　　高寒哈哈大笑：“还真是猖狂啊，那我就先灭掉你这影子！逼你的真身出来！”

　　说完，高寒的身体几乎是瞬间出现在万丈之上，这个女人的头上：“你感觉你的个子很高吗？那我就给你冷缩一下！”

　　高寒的身上开始爆发出大量的寒气，化成一条条巨龙，不断的缠绕着那女人的身体，将那组成身体的力量，不断的开始冻结，冰封。

　　那些力量渐渐的缩减，不过，在缩减到百丈大小的时候，那些力量忽然转变了自己的形态，开始渐渐的凝形，变成了一柄剑。

　　冲天而起，向着高在万丈的高寒射去，那剑光所掠之处，空间纷纷化成两半。

　　感受到那剑气的锋锐，高寒双眼一寒：“浮若雪华！”

　　高寒知道，如果自己被这柄剑切中的话，那就是彻底变成了两半了，这柄剑虽然看上去没有这么强大的力量，但是高寒总感觉这剑气有一些不对劲。

　　高寒的身体开始带着星光，那柄剑从高寒的身上一穿而过，向天穹之中飞去。

　　在天穹之上，忽然出现一只巨大的单眼，那眼睛有方圆万里，眼睁开，里面有着数千丈大小的瞳孔。

　　“我靠，天武之主，又是你，怎么你老是跟我过不去，我这次可是没有用什么违禁的力量啊！”高寒大骂道。

　　那眼珠之中发出了一丝波动：“不是你，而是下面那个女娃娃，她这招的力量已经超过了长生天所能够承受的程度了，所以，我才出现的！”

　　说着，一道雷罚从瞳孔之中射出，对着那剑气就迎面而去，那剑气在雷罚之下，瞬间瓦解。

　　“天武之主！好了，我知道你是为了保护这个世界，我就不继续破坏这个世界了！”对面对天武之主也是十分的忌惮，显然，她的力量还没有达到可以对抗天武之主的那种程度。

　　高寒却双眼一眯：“没想到，还是一个高手！”

　　能够将天武之主的雷罚之眼惹出来的，高寒没见过几个，自己算是一个，上次若不是黑白两圣的阻拦，说不定自己就被灭了。

　　“你……你的力量好熟悉，好像有尊级的气息！”天武之主居然迟疑起来了，看着那群山，不确定的说道。

　　“还算你识货，好了，我不破坏这个世界就行了，你走吧！”那个女人的声音淡淡的说道。

　　令高寒没想到的是，这个无情的雷罚之眼居然又同意了，没有进行攻击，淡淡的消失在空气之中。

　　“我鄙视你，你就这么走了吗？灭了她啊，她可是魔族啊！”高寒对着天空之中大吼道。

　　“别废话了，你将徐清交出来吧，不然的话，我不管怎样也一定要灭了你！”那个女声在里面淡淡的说道。

　　高寒哈哈一笑：“放你妈的屁，想让老子将自己的老婆交出来，简直是痴心妄想，做你的春秋大梦去吧，老子走了，拜拜了你呐！”

　　说着，高寒的身影一闪，就消失在空气之中，心中却是不停的在跳动，这个家伙也太有点变态了，自己说不定还真不是她的对手。

　　当然，自己还有隐秘的杀招，但是，高寒不打算现在就暴露出来，对他来讲，还是将魔王击败才是上上之选。


第678章 魔族到来

　　高寒走的时候，将艳王也带着呢，并且给艳王的弟子下令，所有的人开始行动，向沧域中心挪动。

　　“艳王前辈，这个家伙你到底见过没有，或者说，你是不记得什么时候的事情了，说不定那就是这个家伙苏醒的时候！”

　　高寒一边在空中急速的飞行，一边询问着艳王贺双莎。

　　艳王考虑了一下：“大概是在几个月之前吧，这几个月的事情，我是一点印象都没有了，不知道怎么回事，好像是自己身处在另外一个世界，又好像在梦中一样！”

　　高寒点了点头：“看来，你是被她控制了，不过奇怪的是，他为什么要控制你呢？还有，为什么之前他不控制你呢？”

　　艳王忽然想起来了：“在天地异变的时候，我的精神也恍惚了一阵，似乎那段时间的事情，我已经不知道了！”

　　高寒心中沉了下去，看来这个家伙那个时候就已经苏醒了，只不过才是半皇的境界，没有战胜外面高手的把握，才一直隐忍的。

　　而现在，她一定是有把握战胜自己等人了，所以出世了。

　　不过，她却不知道，这次魔族入侵，最强大的魔王，会有多么的强大，那无往不利的神器，连高寒都有些不确准自己是否能够战胜对方。

　　高寒几乎是在几个小时，就到达了沧域中心，到达了圣山，现在的圣山，显然与之前有所不同了。

　　整个圣山之上，有着无数的弟子，那都是冰宗的弟子，比起昔日的冷清，这里繁华了起来。

　　高寒来到山顶之上，这里有很多人，连高寒很久没有见过的人都出来了。

　　逍遥公子景天，也许现在应该称作是逍遥君景天了。

　　景天这段时间，显然是疏忽了自己的修炼，只顾享乐了，到现在也只不过是星河三重天的境界。

　　就连剑惊天与林剑腾两人，在经过这段时间的努力修炼，都已经是星河巅峰的境界了。

　　更何况高寒找到的那层八部浮屠塔里面，有着很多给人提升实力的灵药，大家的修为自然是飞升。

　　这是这一年的时间，冰宗就增长不灭王者近百，高寒的四女，除了任盈盈全部成为了不灭王者境界。

　　而任盈盈也成为了星河巅峰的修为，作为高寒的家人，自然不能给高寒丢人。

　　更何况，高寒不在家，麟儿又代替高寒，处理很多杂事，两个小家伙被高寒冰封在圣山，高寒创造的寒潭之下，他们自然也就没有办法了。

　　当然，冰宗办来沧域中心，而沧南域的冰宗并没有因此废弃掉，而是成为了冰宗的分支，不但如此，这一年的时间之内，由麟儿领导，整个冰宗都开始向外面发展。

　　沧域之中，东西南北四大区域，都有冰宗的分支，虽然没有高寒建造的那么奢华，但是也算是那个地方最为强大的宗门了。

　　由于高寒称霸了整个天武大陆，所以，冰宗九成了这些势力之中最为强大的存在。

　　甚至，一些势力都被冰宗融合进去，彻底的成为冰宗之人，不再是冰宗的另外一个分支了。

　　对于麟儿的做法，高寒很是满意，没想到这个小家伙，看起来不大，但是智慧却是丝毫不亚于自己。

　　有这样的儿子在，自己可以剩下心来专心修行了。

　　“师尊……”就在高寒坐在冰椅上，听麟儿，雪等人汇报情况的时候，一个人忽然出现在高寒的面前，恭恭敬敬的拜了一拜。

　　高寒望过去，这个人影十分的熟悉：“海儿？”

　　不错，这个人就是高寒的大徒弟，也是大弟子——慕容云海。

　　现在慕容云海已经不是当初的吴下阿蒙了，长得十分的英俊，而且修为也是十分的强大，差不多快到达星河境界了。

　　“云海多年没在师尊身边，师尊一向可好？”慕容云海热泪盈眶，想当年高寒被两大世家追杀，没有空带走自己。

　　而且，自己的父亲慕容笑也不允许，说自己要的只是尽力的修炼，不要给高寒丢脸，这样修为的自己，只能够给高寒拖后腿。

　　从此，慕容云海潜心闭关修炼，不问世事，前不久出关的时候，听说自己的师傅，已经成为冰王，并且建立宗门，将自己这个家族也收复了。

　　现在已经是万人之上了，就迫不及待的向这里赶来，甚至不顾家中的反对。

　　在历尽一年之久，自己终于到了，心中是一把心酸泪啊。

　　幸好，高寒将这片大陆统一了，不但统治了表面上的力量，连暗中的那些掠夺者们，都被高寒收伏了。

　　高寒手下的人，会根据那些掠夺者罪行的不同而进行发配，那些做的恶事实在是太多的人，他们就会关押起来，等着高寒回来，将他们控制，然后魔族大战的时候，让他们当作炮灰。

　　而罪行不深，甚至有些良知的，就会成为整个冰宗之中，最底层的兵甲，等着炮灰兵用完了之后，就是他们了。

　　所以，这一路上还是十分的太平的。

　　“大师兄！”麟儿淡淡的对着慕容云海行了一礼，对于慕容云海的声音，麟儿并不陌生，在娘胎的时候，就和自己这个师兄说过话。

　　而且，出来之后也见过自己的这个师兄，自然不会陌生了。

　　“哈哈哈，小师弟，好久不见了，没想到你与师尊越长越像了，简直就是一个模子刻出来的！”慕容云海哈哈大笑的对着自己的这个小师弟说道。

　　高寒淡淡的摆了摆手：“从今日开始，他就不是你的小师弟了！”

　　说着，伸手一挥，一个人影出现在高寒的面前，面对着大家，眼神之中没有一丝情，冷冷的好像是寒冰。

　　“和大家打个招呼！”高寒淡淡的说道。

　　屠魔看了一眼四周，整个人都震惊了：“你们这个村子不错啊，这个大殿居然这个大，还这么的……漂亮……”

　　屠魔长时间在村子里生活，加上年龄又小，根本不知道用什么词语称呼，憋了半天，只憋出了一个漂亮。

　　“老爸，他是谁？”麟儿诧异的问道。

　　虽然这个家伙出言不逊，但是高寒自己都没有说什么，他们自然也不敢说什么了。

　　“我叫屠魔，大家好，上面坐着的那个白头发的家伙是我的师尊！”虽然经过了这么惨的事情，心智有所增长，但是依旧是傻头傻脑的。

　　高寒摇了摇头：“从今日起，你屠魔就是我高寒的二弟子了，云海，麟儿，你们自我介绍一下吧！”

　　慕容云海尽显大师兄风范，淡淡的来到屠魔的面前，温和的说道：“我是师尊的大弟子——慕容云海！”

　　麟儿则是淡淡的说道：“我叫高天麟，你的师傅，是我的老爸！”

　　“哇，你跟他长得真的是一模一样啊，要是不知道的还以为你们是兄弟呢！”看到麟儿的那一瞬间，屠魔吃惊的说道。

　　高寒刚刚喝下一口水，瞬间喷出来了：“这都是什么乱七八糟的，你看过和自己儿子成为兄弟的吗？云海，这个家伙你就负责吧，记住，他的任务是，二十年之内，达到半皇的等阶，不然，你们就负责帮我清理门户吧！”

　　“什么？师傅，这也太严厉了，二十年的时间，半皇等阶，这完全是不可能的啊？”慕容云海大吃一惊，愣愣的说道。

　　麟儿也是被自己父亲的话惊到了：“父亲，你是认真的吗？这根本就是不可能的吧！”

　　虽然麟儿现在还不到二十岁，已经是不灭王者三重天的境界，已经可以向半皇进发了，但是，要知道他自己的资质，可是与众不同的。

　　高寒点了点头：“我认真的，这段时间，我们高家的东西不少，所有的好东西都用在他的身上，只要他需要的修炼材料，就尽量满足！”

　　正说着，高寒的脸色阴沉了下来：“魔族真是好快的速度啊，这么快就到达这里了？”

　　“魔族来了吗？”这一句话四下皆惊，所有的人都紧张了起来，这一年之中，由于高寒的约定，这些人并没有与魔族有过十分大的冲突。

　　而现在，魔族的真正强者终于到来了。

　　高寒的身影一闪，消失在原地，下一刻出现在圣山之外，淡淡的看着远方的海面上。

　　那密密麻麻的魔族，在空中飞行着，有数百万之数，最上面，凌驾于众魔之上的，是一个黑色帘帐遮住的巨大轿子。

　　不过，抬轿的人，已经改了，不再是妖人了，而是魔人。

　　“哈哈哈，冰王，我魔王来也！”人未至，话先到，一阵阵魔音从远方传来，四周的人都开始被对方这句话给震得神情恍惚起来。

　　甚至，还有一个修为特别弱的守卫，身体瞬间爆炸。

　　高寒眼睛一突：“哼……”

　　这声冷哼，将对方的大笑声全部抵挡住了，并且开始向回反射而去。

　　“魔王，怎么这次来的这么早，难道你已经不遵循你的承诺了吗？”高寒冷冷的说道。

　　“啧啧，我们就停在海面上，绝对不会打扰到你们的，时间一到，我就开始攻击！”


第679章 首领之战

　　几天在一分一秒中过去了，高寒倒是显得十分的镇定，坐在寒冰座椅上，一动不动，这几天根本就没有动过。

　　“老爸，你难不成不担心吗？”麟儿在高寒的旁边焦急的说道，他这几天一直在等待着自己援军的到来。

　　对方可是有魔族一百万人呢，而且个个都是高手，高寒这边虽然人数众多，但是其中高手很少，单凭魔族那边的气势就可以感觉出来。

　　高寒淡淡的睁开自己的眼睛：“有什么好担心的，援军不日就能赶到，而且，每场战争，决定胜负的，都要靠高层，下面的胜负，可有可无！”

　　他说的这是实话，想想，若是最后他与魔王的战斗，最后自己胜利了，那么即使有再多的魔族之人，也绝对挡不下自己的攻击。

　　相反，若是自己输了，那么人族之中，就绝对没有人能够与魔王比肩。

　　说着说着，高寒忽然睁开眼睛：“来了！”

　　一声之后，高寒的身影就消失的无影无踪了，从空间立刻消失了，再次出现的时候，已经是百万里之遥的海边。

　　那里，百万魔族大军开始压境，不断地攻击着驻守在岸边的不灭王者们。

　　紫黑色的光不断地闪烁，每一次闪烁，都有一大部分的不灭王者消失，大陆开始裂开，海水渗透，甚至，一部分的大陆完全的湮灭了。

　　“魔王，你这是什么意思？怎么可以提前开始攻击呢？”高寒明知故问，但是眼神却是一场的阴冷。

　　对面的轿子一下变成了飞灰，在魔王身体四周的女人，全部一起变成了飞灰。

　　而魔王傲然挺立在虚空中，冷冷的看了高寒一眼：“你真拿我当傻子啊，你以为我真的会等到这一年之后吗？”

　　高寒淡淡的笑了笑：“自然不，我绝对不会将你当成是傻子，而是一个纯粹的白痴，居然这么快就想死了，还真是佩服你不怕死的精神！”

　　“少要蒙骗于我，你真当我傻了吗？自从上次看到你的实力与一年之前的诧异之后，我就确信，一年前你那冰莲虽然强大，但是也绝对没有强大到可以与我的草雉剑媲美的地步，要不然的话，你绝对不会这么着急的提升实力！”

　　听到这，高寒哈哈大笑：“你今日才反应过来吗？我看你真的不是傻，而是单纯的可爱了！”

　　“看剑……”魔王脸色涨得通红，听到高寒最后一句刺激的语言之后，双眼一闪，草雉剑立刻从手中出现。

　　一道无与伦比的剑气从剑上爆发出来，只是这剑气，就将整个天地都切成了两半，底下的岩浆崩飞而出。

　　高寒的双眼亦是一寒：“现在的我，远不是你能够想象了，凭这把剑的力量，你远远不是我的对手了！全部给我凝结……”

　　在高寒的身上开始爆发出强大至极的寒气，将天地都冰封了起来，刚刚被剑气划破的天地瞬间被冰封上了，重新凝聚在一起。

　　苍天之上，不再由于天的破开，而出现闪电。而地面上，也不会由于大地的裂开，而岩浆蔓延，处处火山了。

　　整个天地都仿佛进入了冰河时期，所有的一切都化成了一片寒冰，那些魔族的人在寒冰之中，痛苦的嘶吼着。

　　因为那寒冰之中，有伤害灵魂的力量，高寒不动于衷，就这么静静的看着。

　　当然，那些人之中，并不只有魔族，也有人类，毕竟，高寒的寒冰可不是看着玩的，是敌我不分的。

　　不过，高寒不后悔，若是这一次自己没有做出这样的选择，等到魔王一剑下来的时候，可能半个沧域中心的陆地，都要沉进海水之中。

　　也会有无数的武者，被这一剑劈成两半，到时候，死的就不止这些人了。

　　“果然不愧为冰王，心狠手辣啊，连自己的人族都不放过！”在上面，魔王哈哈大笑道。

　　高寒微微一笑：“怎么？你魔王算是什么好人吗？若你说自己没有因为大局残害过你们自己魔族，你认为我会傻到相信吗？”

　　“不管你相信也好，不相信也罢，今日，你们人族必死，你以为就靠你的寒冰，就能够挡住神器之威吗？”魔王的眼中闪过一道黑紫色，手中的草雉剑高高举起。

　　这次，高寒的心中没有上次那种恐惧的感觉了，毕竟心中有底了。

　　所以对于草雉剑的模样也着重的观察起来了，草雉剑剑身长约八十厘米，刀锋看似菖蒲叶片，刀身中间地方比较厚。

　　握柄的部分约有八寸厚，有多处环节而不平滑，就像鱼的背脊骨，由上到下都是白色的。

　　只是，高寒每次用自己的灵魂之眼观看的时候，都感觉草雉剑的周遭有一团团的云雾阻止自己的观察。

　　就仿佛是这柄剑自己正在用一种特殊的方法保护自己一样，令高寒根本就无法看穿这柄剑的本质与其中蕴含的力量。

　　而对方的魔王也挥动起草雉剑来，每一次挥动，都有大量的云雾诞生，融入到外面的寒气之中。

　　渐渐的，高寒反倒是感觉，自己的视线等受到了很大的局限，根本就无法看清对方。

　　而且，这云雾之中，含有非常浓烈的剧毒，不但能阻隔神识，甚至能够腐蚀神识，人吸入到其中，伤害人的灵魂。

　　高寒就不慎吸入了一口这白色的雾气，就感觉这些雾气就像是活了一般，向自己的魂海之中钻去。

　　幸好，高寒的武魂四周有六道黑色与白色的武魂光晕，当那些神秘的力量碰到这光晕之后，被指阻拦的外面，再也不能够寸进。

　　高寒抱元守一，将那些神秘的力量驱逐出自己的身体之外，武魂才感觉好了一些。

　　“冰封……”高寒转头就爆发出自己的寒气，向那草雉剑包裹而去，将之完全的包裹在自己的寒气之中。

　　不过，神器毕竟是神器，居然挡住了高寒这一击冰封，刀刃一转，寒冰立刻变成了两半，向下面落去。

　　高寒双眼一凝：“这草雉剑太锋利了，我的这记寒冰，绝对能够将三个就龙王冰封起来，但是他的道我却冰封不住！”

　　要知道，高寒的这一招，可是比自己的绝对冰封强烈上数十倍也不止，就算是在强大的半皇爷绝对逃不过这一击冰封。

　　“哈哈哈，你就这点能耐吗？我看你也就到此为止了！”魔王对着高寒哈哈的嘲笑，高寒双眼一眯：“你这是字啊挑衅我吗？”

　　“是又如何？你能奈我何？”魔王哈哈的笑着，他发现，自己的草雉剑简直是太强大了。

　　他不相信，高寒能够拿出什么东西能够对付他，但是，他忘了一件事情，那就是他手中的虽然是神器，但是，在他的手上却发挥不出相应的神器的实力来。

　　高寒心念一动，一朵冰莲出现在高寒的脚下，而高寒的雪白色的头发，立刻四散而开了，向四面随风飘荡着，撒发出无尽的悲哀的气息。

　　“我说明天不存在，那么这个世界就没有明天，世界万物都要在我的脚下颤抖，我的话，就是这个世界上的至理名言！”

　　高寒嘴中开始默默的念叨着，脚下的冰莲，开始释放出一丝丝的寒气，那些寒气，并不同于高寒的黄泉碧落寒气，散发着无尽死亡的气息，和无尽的负面力量。

　　而是散发着源源不断的生机，伴随着高寒的白色寒气，一起爆发出来，源远流长，好像能够流传百世。

　　那些寒气在下面开始渐渐的凝形，最后凝聚出一朵朵的冰莲，开始在下面无尽的土地，和无尽已经被冰封的大海上，不断地生长出来。

　　随后，那些冰莲开始朵朵飞了起来，蔓延在这正个空间之中，伴随着高寒脚下冰莲之上的那些莲瓣，开始翩翩起舞。

　　这是高寒将自己的力量，提升到现在这种等级之后，掌控这多冰莲之后发现的，他现在已经能够大概的发挥出这多冰莲一丝真正的力量了。

　　每一朵冰莲，都有能够彻底灭掉不灭王者的实力，这半空中，至少有上千万朵冰莲，但是，那些冰莲并没有向那些魔族之人飞去。

　　而是兵合一处将打一家，全部向半空中的魔王飞去。

　　魔王的双眼一凝，手中的草雉剑散发出层层浓雾，伴随着魔王的手臂，上下挥动，一道道可以撕裂天地的剑光，将那些冰莲大片大片的毁掉。

　　最后，还是有一些漏网之鱼，向着魔王飞了过去，一开始的时候，魔王还任由那些冰莲砸在自己的身上。

　　但是，慢慢的他就不这么想了，因为那些冰莲之中，还有着一些高寒脚下冰莲的莲瓣。

　　那些莲瓣可不仅仅是不灭王者的攻击力，而是能够秒杀半皇的力量，所以，当那些莲瓣之中，有一片莲瓣从他的身上划过，魔王的身上立刻鲜血喷涌。

　　自此，他也不再敢小看这些冰莲了，原来这些冰莲只不过是迷惑人眼睛的，后面的莲瓣才是真正的杀招。

　　“八咫镜！”那些冰莲越来越多，虽然魔王反应很快，但是，毕竟剑法不怎样，所以身上的伤痕开始多了起来。


第680章 仿生命轮盘

　　一面镜子出现在魔王的头上，一层层的照耀着魔王的身体，那些莲瓣纷纷的击打在那镜子之中，爆发的光芒之上，被纷纷的化解开了。

　　高寒身体一转，脚下的冰莲也跟着旋转，丝丝真武之气从脚下的莲蓬之中，开始不断的散发开来。

　　经过了长时间的吸收灵气，那些真武之气终于变成了黑紫色，与魔气倒是有几分相似，只不过，其中不同的是。

　　魔气则是富含了各种暴戾的力量，而真武之气，含有的是天地之间最纯正的正气。

　　那些真武之气，开始向冰莲外面的莲瓣上飞去，那些莲瓣在空中划出了一条条美丽的曲线，那是极致的速度与非比寻常的坚硬与破坏力，将整个空间都化成了好几份。

　　这哥破坏力瞬间暴增了好几倍，不但如此，就连高寒四周的寒冰莲蓬之上，都开始有一道无形的防护罩，将高寒紧紧的包裹在里面。

　　这件冰莲居然还是攻防兼备的，莲瓣能够攻击与防守，而高寒坐下的莲蓬，也能够起到保护的作用。

　　“真的很厉害，你的这个兵器还真的是让我羡慕啊，可惜，可惜，你也仅仅到此为止，我就不相信，就凭你手中的东西，能够打的败我手中的神器。”

　　魔王举起自己手中的草雉剑，狠狠的向高寒劈去，这一剑，将三重天都破坏了差不多了，只剩下最后的长生天，还在坚持着。

　　“我去，又是这两个小家伙，我真的受不了了……等一下，魔族！”天武大陆，未知的存在，一只眼忽然睁开，传出无奈的波动。

　　不过，之后他终于反应过来了：“如果是魔族的话，那就有点不一样了，这个世界之中，那个有尊气息的人，我是没有办法驱动的了了，而没有尊气息的，只有这个小家伙能够和他比肩了！”

　　他知道，现在这个魔王的强大，甚至也知道高寒的强大，这只眼睛也知道，自己并不是高寒的对手。

　　若是高寒真的拿出自己真正的实力来，说不定自己也要退避三舍。

　　虽然，他一直表现的很强势，但是被，并不是他的本意，他只是气势上强大而已，其实只是唬人的。

　　比如上次在雁门，高寒有把握杀了那个女人，而那个女人却能够唬住他。

　　主要是因为，自己的底细早已经被他知道的清清楚楚了，怎么可能再和对方耍什么天武之主的范呢？

　　……

　　高寒当然不明白这件事情，若是他知道这件事情的话，肯定不会被对方唬住。还有可能灭掉对方，毕竟，有一只这么大的眼睛，天天观看自己，是谁都绝对不爽不是？

　　“铿锵……”

　　一阵激烈的声音响起，高寒面前的那个防护罩，终于片片崩碎。而那些莲瓣也纷纷的向魔王的身边飞去。

　　最后，也是将那八咫镜的光芒，给击散了，只不过，散了之后，对方的镜子只不过微微晃动了一下，那光芒就立刻恢复原状，只不过比之前弱了一些。

　　这有点类似于高寒的不朽之力，不同的是，高寒的不朽之力实在是太恶心人了，就算是击破，都得用好几百次呢。

　　除非是，力量强大到能够将不朽之力，瞬间破掉。

　　不然的话，就只能够用最原始的方法，一层层的破掉，一层层的将不朽之力削减，最后削减到没有为止。

　　还有一些，就是在力量上不如高寒的，就只能够被不朽之力层层冰封，一旦冰封，至少在数千年，甚至上万年都再也没有出头之日。

　　……

　　高寒双眼一亮，随即嘴角微微的翘起：“原来，这就是你八咫镜的极限，我倒是要看看，你的八咫镜不在保护你了，你用什么和我对抗！”

　　八咫镜，形状像是一个古铜做的镜子，大小大约三十厘米大小，边缘与中间厚，在四周，刻画着很多奇异的鸟兽。

　　那都是一些神秘的妖兽的形状，而且是强大的妖兽，淡淡是这些图片，就有非常强悍的迷惑之心。

　　这也是放至，别人将自己的宝贝盗走的可能性，所以才专门制作的。

　　高寒双眼一寒，终于施展出自己真正的力量来了，他不在藏拙：“无天境界！”

　　他的双眼仿佛变成了深不见底的空洞，一眼望不到底，能够装下大千世界一般。

　　而紧接着，高寒的身上开始爆发出强大的寒气，那些寒气都包含着负面的力量的寒气，其中，又有一丝神圣。

　　那完全是黑色的寒气，在空中不断地凝形，最后，变成了两条长达万丈大小的黑鱼，浑身都散发着邪恶的气息。

　　一扭动身体，甚至比那些魔族的王者还要邪恶，那些人在这两条鱼的扭动之下，开始变得逐渐的疯狂起来。

　　他们不单单攻击敌人，而且还向自己进攻，总之是，半句不合，拔刀就磕。

　　而那两只眼睛却是与众不同，显得是异常的神圣，仿佛天下最光明的存在，就代表着正义……

　　“你一个人族的掌权人，居然施展这种比我们魔族还要邪恶的功法，看我怎么把你这两条鱼宰了！～”

　　魔王说完便磨刀霍霍，开始向那两条巨大的黑鱼走去。

　　只不过那杀鱼的刀，居然是草雉剑，这让高寒有点无语：“一看这家伙就不是爱剑之人，这两大神器落入他手，真是珍珠蒙羞了！”

　　不过，高寒显然没有打算就这么放弃这两条鱼，而是身影一转，身上再次释放出了层层寒气，那些寒气开始在空中凝聚。

　　最后，凝聚出两条与刚刚与那两条鱼一样大小的鱼来，就连形态与形状，都仿佛从一个模子里面刻出来的一样。

　　不过，与之前那两条鱼却有着天差地别的差异，那就是这两条鱼是白色的，浑身都散发着光明与正义的气息。

　　但是，两只眼睛却是恰恰相反，代表着无尽的邪恶。

　　那些魔王被这条鱼身上的寒芒照耀到，立刻开始变成寒冰，最后消散于空间之中。

　　这种恐惧开始在魔族之中蔓延，所有的魔族都开始颤颤发抖，他们不想最后自己的结果，是被自己的同类杀死，或者说，变成什么都没有的存在。

　　不过，显然高寒没有放过他们的打算，心念一动，灵魂之眼从额头出现，中间那阴阳鱼的形状，向半空中那四条长达万丈的鱼身上射去。

　　这四条鱼开始不断地凝形，一条邪恶，一条光明的鱼开始在一起不断地旋转，最后变成了两个长达万丈之大的阴阳鱼。

　　两个阴阳鱼在空中相辅相成，不断的散发着强大的寒气，那些寒气一会儿开始席卷四周，将一切冰封，一会儿开始静止，将那些冰封之后，形成的力量吸收掉。

　　最后，那两个巨大的阴阳鱼终于开始在半空中旋转了，强大的吸力开始从半空中产生。

　　那寒气组成的吸力，将一切冰封之后，再次进行吸收，这样一来，倒是少了很多挣扎，而且，一些力量不够的，被高寒的寒气冰封之后，就会化成虚无，变成能量，任由吸收了。

　　若是黑白两圣看到这个场景之后，一定会认识，这两个阴阳鱼的轮盘，正是黄泉之路后面的那个生死轮盘。

　　生死轮盘，掌管生死，一念生，一念死。

　　但是，高寒这个轮盘可以说不是生死轮盘，而被称作是死亡轮盘更加确切一点。

　　因为，在高寒这个轮盘之中，但凡是进去的，没有生存的可能性，可以说是一招极端的招数，不论是谁，只要进去，高寒都没有办法拯救。

　　所以说，高寒自从领悟出这一招来，也知道自己这一招的不足，不想用来着，没想到，进入被对方必到了这个地步，看来自己这次是不用不行了。

　　无数的魔王开始不断地被高寒的死亡轮盘不断地吸收进去，进入到其中后，就彻底变成高寒寒冰轮盘的力量。

　　这一下，两个轮盘转动速度更加的快了，简直就跟飞起来似得。

　　一股巨大的龙卷风，从两个轮盘之间发生，渐渐的，一个化成了两个，两个化成了四个……

　　数个龙卷风，在轮盘外面肆虐，但凡是被这寒气龙卷风吸入到其中的，全部变成了一丝丝的负面力量，成为轮盘的一部分，这也就更早就了两个轮盘的强大。

　　看着自己的手下渐渐的消失，魔王一丝可惜的感觉都没有，唯一让他可惜的是，自己这次好像真的应付不来高寒这一招了。

　　自己头顶上的八咫镜渐渐的开始晃动，好像就要离他而去，那光芒早就闪烁不已了。

　　那些龙卷风带着无尽的寒气，将自己的身体开始层层冰封起来，幸亏自己的草雉剑还能用。

　　轻轻转动，一些寒冰就瞬间破碎。

　　但是，还真的有一些，需要他自己用自己身上的力量震碎，但是，这些寒冰就像是附骨之俎，驱之不尽。

　　“没想到，高寒还有这么强大的招数，看来，这一年的时间，我真的是做错了，不过，也并非是全无收获！”说着，魔王竟然将八咫镜收了起来。


第681章 神器之妙

　　高寒猛喝一声，魂海之中的武魂急速的运转，在外面的死亡轮盘也开始更加急速的转动起来，这好像就是压死骆驼的最后一根稻草。

　　那八咫镜瞬间变得暗淡无光，成为平常的样子，落入了魔王的手中，而那些寒气开始不断地作用在魔王的身上。

　　没有了八咫镜光芒的保护，魔王只能用自己真正的力量了，浑身终于爆发出强烈的魔气，对抗着那不断在自己身上开始研磨的死亡轮盘。

　　紫黑色的魔气，与无色的寒气，对抗在一起，加上那不断挥舞的草雉剑，终于爆发出这片世界承受不住的波动。

　　下面那已经冻结成寒冰的海面上，开始整个的想上面的死亡轮盘之中牵引而去，但是，在一半的时候，在那紫黑色的魔气的作用之下，纷纷的变成了无数份。

　　这下面的海水立刻干枯了，本来海水下面那美丽的场景，也化作一片荒地，而且，那些荒地竟然也在瑟瑟发抖，好像承受不住高寒死亡轮盘的力量，正在渐渐的被向上吸引而去。

　　就连上面的三重天，都开始向下面飞来，地崩天裂，整个都是世界末日的场景，至于太阳的阳光，早就被高寒的死亡轮盘吸收了过来。

　　整片大陆陷入了一片黑暗之中，太风天开始向高寒的这边聚集，被高寒的死亡轮盘吸入其中。

　　而太清天也是不例外，开始被死亡轮盘吸收入其中，化作为死亡的力量，连一部分长生天，都开始向高寒的死亡轮盘挺近。

　　下面一个个的小岛，不是爆掉，就是被整个的吸引过来。

　　高寒双眼一寒，知道这样下去不是办法了，若是这么吸收，迟早整个长生天都要被自己吸引过来。

　　若是那样的话，这天武大陆就真成了危险之地了，要知道外面还有很多武者对于天武大陆虎视眈眈。

　　而那些武者，绝对不是高寒自己能够比拟的，说不定到时候天武大陆，真的会来次洗牌。

　　而到那时候，自己就不是拯救这片大陆了，而是真正毁灭这片大陆的罪魁祸首了。

　　想到这高寒终于停止住，不再吸收了，死亡轮盘也终于停止住了。

　　但是，高寒并没有这么就将死亡轮盘吸收回去，而是将死亡轮盘运行起来，牵引着那些轮盘，向对面砸去。

　　一重重的攻击，像是狂风骤雨一般，两个轮盘，你来我往，这死亡轮盘本来也十分的坚硬。

　　高寒为了释放出这死亡轮盘，几乎释放出了自己九成的力量，可以说这等于十孤注一掷了。

　　不成功便成仁。

　　死亡轮盘果然没有让高寒失望，硬度非比寻常，破坏力在吸收了这么多的能量之后，也是强大至极。

　　一次次的向下面的魔王砸去，魔王身体一转，手中的草雉剑，也伴随着手中的剑向死亡轮盘抽击而去。

　　“铿……”

　　魔王的身体快速的向后面飞去，远远的被震出很远，无数的孤岛被这一撞给撞碎了。

　　“你竟敢伤我！”魔王晃动了一下自己的头脑，脖子发出的声音，将四周的冰封的海水都震成了碎片。

　　说着，他终于双手持剑，冷冷的看向高寒：“那就与这片天地一起做成虚无吧！”说着，全身的紫黑色的魔气都调动起来了。

　　开始不断地向剑中聚集，紫黑色的剑气，在外面一层层的波动，遍彻整个天地，每一次剑光的波动，都会将无数的空间与大地震碎，苍穹开始波动起来。

　　整片大地都开始不断地碎裂，马上就要波及到沧域中心的时候，一道寒冰屏障忽然出现，而高寒就站在前面，冷冷的看着魔王。

　　“死亡轮盘，磨……”高寒嘴中爆出这几个字之后，两个罗盘重新回到原地，开始不断地旋转。

　　只不过，这次旋转却有了目标，就是那阵阵剑光的波动，高寒的死亡轮盘开始不断地旋转，里面发生的强大吸力，开始不住的将那剑光的波动给吸收过来。

　　转化成能量，全部吸入到其中去，阵阵强大的波动从死亡轮盘之中散发出来，向四面八方四射而去。

　　不过，为了让死亡轮盘的力量，不将这片世界毁了，高寒想到了一个办法，那就是自己开始吸收那死亡轮盘之中的力量。

　　那些能量，经过死亡轮盘的转化，渐渐的成为寒气，而其中又富含着高寒所需要的负面力量，所以，高寒直接将那消散不了而释放出来的寒气，转化成自己的力量。

　　幸亏，这死亡轮盘本来就是高寒创造而生的，所以，高寒运用起来倒也是轻车熟径，甚至对于那些力量的吸收，简单至极。

　　高寒刚刚所消耗的力量，渐渐恢复了，而自从高寒将刚刚的八咫镜破掉之后，魔王的处境就再也不如同刚刚的那般轻松了。

　　他只能依靠着自己手中的那柄草雉剑的锐利，将高寒死亡轮盘所释放出来的寒气风暴，一次次的劈散。

　　但是，渐渐的，他的体力开始有些不止了，这四面八方的寒气风暴，总是给他造成困扰，自从他炼化了这几件神器之后，还从来没碰到过这种困境。

　　自己的神器，虽然有着顷刻间毁灭世界之威，但是，却不是他现在这种修为能够发挥出来的。

　　若是魔王自己是一个修炼剑道的剑道高手还好说一点，能够将这柄剑的威力发挥到最大，偏偏，魔王自己却始终没有修行过剑道。

　　在他看来，神器之威，能够弥补这一方面的缺憾，但是现在他终于知道后悔了，若是自己的剑道修为，增长到现在这种剑魂巅峰的地步。

　　绝对不至于会被高寒逼成现在这种地步？他现在心中有一万个后悔，但是也是追悔莫及了。

　　终于，当高寒的寒冰再一次覆盖在他的身上的时候，魔王的力量，已经缺失到一定的地步了。

　　自己那一剑剑本来可以毁天灭地的剑气，被高寒的寒气层层克扣，最后，竟然变成了别人的力量。

　　在此消彼长之下，他的力量终于被层层削弱，而高寒的身上，还有着冰莲，那层层莲瓣，攻防兼备。

　　所以，高寒反倒是高枕无忧了。

　　“你就在我的死亡轮盘之下，灭亡吧！”高寒自己当然能够感应出来了，运行自己的死亡轮盘，狠狠的向下面的魔王砸去。

　　“锵……”

　　魔王被这一下砸的头冒金星，感觉自己整个人都昏昏沉沉的，四周的世界都在转动。

　　这还不是最主要的，主要的就是，自己的身体仿佛在渐渐的被冰封，那寒气进入到自己的身体之后，开始霸占自己的身体，自己身体的能量，生命力。

　　幸好，他身体之中的魔元和武魂，本来就比人类的高上一个等级，与高寒的武魂与真元的等级都差不多，还能够抵抗一二。

　　但是，也仅仅就是这么一会儿的功夫，他就感觉，自己的力量瞬间又被消耗掉三成。

　　当他顺利的将高寒的寒气驱逐出去之后，身体之中的魔元，又被消耗掉了一丝，已经不足三成了。

　　魔王知道，若是这样下去，自己迟早会被消灭掉的，看看那高寒疯狂的举措，就能够看出来，现在高寒已经完全进入疯狂的阶段了。

　　双手控制着两个死亡轮盘，不断地向自己飞来，那应接不暇的轮盘，让他眼花缭乱。

　　心有余悸的躲过那一片有一片的轮影，但是，能躲得过一时，却躲不过一世。

　　那重重轮影，总有能够冲破那重重的防御，进入到魔王的身体之中的，没轰击一下魔王的身体，那魔王后面的无尽土地，就开始瞬间被强大至极的力量给裂开了。

　　到最后，甚至在魔王的不灭魔体之上，都开始出现一道道的裂痕，紫黑色的鲜血流了下来，将一片片的土地，都变成了紫黑色的了。

　　现在，他们的血液也不是普通的血液了，自从进入到半皇之后，他们的血液之中含有强大的能量。

　　就好比，高寒的血液出来之后，能够瞬间冰封千里的土地，可以领那里千百年终年积雪，变成冰川。

　　而这片区域，千百年来，都不用再长出什么东西了，甚至，一些平常的生物，常年在这里生长的话，还有变异的可能性。

　　有可能变得嗜杀，充满了魔性。

　　“这样下去不是办法，我必须要像一个办法，要不然这样的话，很有可能被这个高寒灭掉！”魔王心中思念急转，最后下定决心：“看来，只能用这个办法了，在这个世界，我已经不是高寒的对手了，只有想办法从这个世界之中出去了！”

　　这个世界之中，要想胜过高寒，已经没有办法了，除非他能够潜心多年，专心研究剑道，但是，现在高寒的速度，已经明显没有这种可能性了。

　　“哼，那本王就先你一步出去，早些提升，一定能够灭掉你！”魔王说着，腰间的八尺琼勾玉开始不断释放着光束，而魔王的身体也渐渐的进入到其中。

　　在里面，就如同琥珀一样，化成一道光，向长生天外面飞去。

　　那仿佛穿越了重重的空间，高寒的死亡轮盘都扑了一个空。


第682章 准备就绪

　　高寒看着那一抹绿色的勾玉，向苍穹飞去，双眼一眯：“这是直接冲破长生天了吗？为什么心中总感觉有些不对劲，好像，我的眼睛被骗了一样？”

　　那一抹绿色，最终消失在高寒的面前，冲过长生天，但是，高寒心中，总是感觉，此人并没有走远，而是在某一个角落，静静的注视着自己。

　　就像是一匹受伤的狼一样，在暗中舔舐着自己的伤口，并且等待机会，一旦出来，就咬死自己的对手。

　　不过，现在高寒明显没有空闲去管理这些了，下面的魔族已经攻入了沧域中心了，虽然九龙王已经带队来了，众多的强大龙族，都加入了战团。

　　但是效果还不是很大，毕竟，魔族有些太强大了，强大到不可思议，他们与高寒一样，统级别的对手，占有血统强大的优势。

　　虽然龙族也是比较强大的，但是，面对明显不是这一界能够比拟的强大存在，加上龙族的数量又少，有着明显的败势。

　　高寒双眼一冷，淡淡的哼了一声：“都给我去死吧！”

　　说着，一步跨过了无数的魔族，站在了人族的最前面，当他站在人族最前面的时候，一秒钟过后，那些被越过的魔族，全部被冰封起来。

　　随后，片片碎开，成为碎片。

　　魔族不愧为魔族，居然能够在高寒的寒冰之下存活下来，但是，存在下来的也只不过不足一二成而已。

　　但是，高寒却没有说什么话，只是淡淡的转过自己的身体。

　　当那些人的身体，还没有凝聚完的时候，再次被一层寒冰冰封起来，再次的破碎，就这么来来回回几次之后，那些苟延残喘的魔族，也全部死亡了。

　　单单只是高寒这一招，就灭掉五成的魔族，剩余的那些，有强有弱，但是，真正的对决已经结束了，这些对高寒来说，等于是小鱼小虾，根本就翻不起多大的风浪。

　　“你们乖乖的束手就擒，我倒也不为难你们，不然的话，那些人，就是你们的前车之鉴！”说着，高寒的手中再次冒出一团寒气。

　　“什么，这个家伙到底有多强大，居然到现在了，还有再战之力！”那些魔族面面相觑，不敢相信面前的场景。

　　他们早已经被高寒的实力惊呆了，所以看到高寒依旧一步，就灭掉他们一半兵力的时候，心中都傻了。

　　“怎么？你们真的就想这么被灭掉？好吧，我成全你们……”高寒的话刚刚说出口，剩余的魔族都是呆了一呆。

　　随即，惊天轰地的爆出声来：“我们投降，我们真的投降！请你不要杀了我们，你说怎么做我们就怎么做！”

　　高寒淡淡的点了点头：“这样，就好说多了，你们，就都全部进入我的塔层之中吧！”

　　说着，高寒一挥手，所有的魔族都被封印住了修为，而后，他们就如同雨点一样，全部倒飞向高寒，消失在高寒百米之前。

　　做完这一切，高寒终于松了一口气，感觉天旋地转，身体都软了下来，瘫坐在地上，不断的喘着粗气。

　　“刚刚，我没有感应差吧，那应该是我们龙族八部浮屠塔的气息，我们龙族的神器！”九龙王的祖父，感受到高寒的力量之后，忽然惊异的看着高寒说道。

　　高寒一边气息不均匀的喘着气，一边抬起自己的头，看向对方：“怎么？你想要要回去吗？”

　　虽然高寒是跌落在地上，看着空中的龙王，但是，在气势上没有一丝削减，淡淡的翘着自己的嘴角，看着空中的龙王，很是淡定。

　　“孙儿，咱么要不要试试，现在，他正是最虚弱的时候，正适合咱们去将他灭掉，这样，凭你的实力，咱们龙族可以走在这个世界的巅峰。”

　　但是，九龙王仍然是无动于衷的，默默的看着高寒，冷哼一声：“这种事情，我根本就不屑于去做，再说了，我已经同意了，这八部浮屠塔，就属于寒哥了！对了，你这么一说，我倒是想起来了，咱们龙族之中，不是收集了两层吗？送过来吧！”

　　“不是吧，那是我们费尽千辛万苦才收集的，你不知道，咱么这么多年，死了多少天才吗？凭什么无缘无故的就送给他！”龙王有些不明所以的说道。

　　虽然高寒的实力是非常强没错了，凭借一个人的实力，将整个大陆的所有武者都消灭，也未尝不可。

　　但是，现在正是高寒最虚弱的时候，这个时候，正是他们反叛的最佳时机。

　　“哼，你们还说呢，我早就说过，这种劳命伤财的举措，早就应该放弃了，若是咱们那些龙族天才，没有因为这件神器而夭折，现在的龙族，早就成为这个大陆最强大的种族了！”

　　九龙王冷冷的说道：“这件事情就这么办了，而且，我还告诉你们，即使咱们拥有这片大陆最强大的神器，也不一定是高寒的对手！”

　　他心中猜想的倒是没错，先说，高寒的手下，有曾经大陆上最强大的血族后裔——雪。

　　然后，高寒的宠物，也是很强大的，是和高寒一样的寒冰，充斥着各种负面的能量，非常的难以对付。

　　最后，就是高寒家的那几个小宝贝，他可是亲眼看过的，那种强悍的实力，强悍的天赋，恐怕，根本就不需要多长时间，就可以达到高寒的强度。

　　到时候，即使高寒不存在了，而他们将八部浮屠组成神器，也不见得能够战胜高寒的那几个小家伙。

　　而，最重要的原因就是，他感觉，高寒对自己，的确是够意思，而自己等人的情谊，在他的心中，也仅仅比那所谓虚无缥缈的神器重要的多了。

　　“哼，就凭你们，如果是九龙王不插手的话，你们加起来也不是现在我的对手！”高寒不屑的说道。

　　虽然，他与魔王战斗之后，实力只剩余了一成，遇上现在全盛时期的九龙王，是绝对不是对手的。

　　但是，面对剩余的那些龙族，高寒还是完全不放在眼中的。

　　高寒只不过是经过了这么激烈的战斗之后，心有余悸而已，若不是这次自己突破到另外一种不知名的阶段，说不定这次还真的有可能败在对方神器之下。

　　不过，就是这样，仍旧让对方逃走了，对方的三件神器，那作用简直是太大了，连高寒都有些羡慕了。

　　“你们龙族的手中，有几层八部浮屠塔？”高寒淡淡的开口问道。

　　九龙王想了想：“如果，我没有猜错的话，龙族内部，应该镇压着三层吧，这样一来，八部浮屠塔，你就收齐了七层了，就只差最后一层了！”

　　……

　　接下来的这段时间，高寒用灵魂之层，吸收了战场上还没有消散的灵魂，至于是人族，还是其他什么种族的灵魂，高寒没有仔细的分类，照单全收。

　　然后去龙族一次，将那三层八部浮屠塔炼化了，其中，有一座牢笼之塔，正好供高寒，将那些魔族的人，关押在里面。

　　还有一层，是生活世界层，里面山川，河流，甚至连仿造的太阳都有，非常的美丽。

　　最后一层，也是这八部浮屠塔顶层的倒数第二层，在这里面，也是十分强大的这一层，这一层的空间十分的大，却什么都没有。

　　而里面的一切，都是可以由人自由的操控，而生成的，拥有这座塔层的人，在这里面，就像是真正的造物主一般。

　　高寒将这座塔层之中，心念一动，便迅速的生长出一片原始森林，而且一望无垠。

　　心念再次一动，一座座高山拔地而起，穿过云层，高高耸立着。

　　紧接着，鸟语花香，茅屋零星散布，村子里面，小桥流水，所有的一切，都出现的这么突然，只不过，高寒现在却没有能力在里面孕育自己拥有生命体的生物。

　　只能诞生出一些简简单单的生命体，比如说在树木，那些树木都是简单的生命。

　　就连金鱼，高寒都没有办法制造出来，虽然金鱼只有七秒钟的记忆。

　　但是，高寒现在的修为与力量，完全达不到这种程度。

　　高寒将八部浮屠塔的七层收复了之后，大多半的塔都呈现在高寒的面前，只是剩下了最后一层，高寒没有寻找到。

　　他不知道，最后一层，到底是不是被龙族的龙皇，给带往了外面，还是散落在这个大陆之中，某个不知名的角落。

　　然后，高寒将着破碎的沧域，用自己的寒气整理了一下，随意待了几天，与自己的几个妻子待了几天。

　　享受了一下真正的天伦之乐，将所有的事情推出去之后，就像极北之地进发。

　　走的时候，高寒还将两座八部浮屠塔镇压在自己的圣山之下，并且用寒冰将全部封印了起来。

　　只有宗主才知道进去的办法，而且，那龙族之人，除了九龙王，其余的都不知道，高寒将八部浮屠塔其中的两层流了下来。

　　其中，刑罚之塔与囚禁之层，都被镇压在下面，并且嘱咐：屠魔二十年，必杀两个魔头，而囚禁之层里面的魔族，宗主——麟儿修为成长之后，一定要灭掉。


第683章 地狱试炼

　　在经过了激烈的竞争之后，麟儿毅然决然的站上了整个宗门第二高手的位置，第一高手当然是高寒无疑。

　　不过，高寒也嘱咐了雪与任天狂，一定要帮助麟儿，还有自己的两个小家伙，一定要保护听从自己哥哥的话，并且跟他们说，在自己的修为差不多的时候，就进入极北之地。

　　从那个地方进入黄泉，当然，高寒心中有极大的把握，能够将黄泉之路变成自己的地方。

　　因为，高寒从其中找到了一丝熟悉的寒气，与黄泉碧落图上的寒气差不多，当然，高寒还是留下了几幅黄泉碧落图。

　　告诉他们，想要找自己的时候，就去极北之地的那个地方，将黄泉碧落图放到黑白二圣的手中。

　　最后，高寒就出发去极北之地了，走的时候，高寒没有说，他知道，分别一定是痛苦的。

　　与其这样，还不如就这么默默的走呢。

　　高寒一路急速的向北飞行，对于高家的统治地位，高寒很是放心，首先，自己通过了这些日子，分出了很多的分身。

　　那些分身，都有着高寒一半的实力，也就是说，每一个人都有着九龙王的实力。

　　那些分身一共八个，这八个分身，征讨这整个大陆都没有问题。

　　但是，这八个分身的目标，只是保护冰宗，等到有人在冰宗惹事的时候，他们就会从自己的潭底出去，若是没有的话，他们就不会出去。

　　不过，现在的整个天武大陆，都没有敢惹高寒一家的存在了，至少这百年之内，绝对不会有人敢在跟冰宗的人挑事。

　　因为高寒走的事情，连家人都没有告诉，更别说他们了。

　　而现在高寒的强大，他们谁人不知，那天高寒为了击败魔王，竟是将整个沧域都差点毁掉了。

　　而现在，除了沧域中心，四周所有的地方，海岛是直接下沉了，而沧南域，沧西域等各个区域，都是被打的四分五裂，要不是高寒临走的时候，休整了一下，恐怕现在都已经沉入了海底了。

　　有这么强大的人，他们怎么可能惹冰宗呢？或许，等高寒走的消息，从冰宗之内传出去之后，也许会有人这么做吧。

　　但是，这已经不是高寒所担心的了，儿女自有儿孙福，过多的担心是没有用的，一切都靠他们自己的努力了。

　　若是只在自己的威能之下生存，那么高家早晚都会没落了。

　　……

　　“唉……那天陷入了幻境，果然得到落实了，原来，一切都是高寒的缘故！”沧域中心，圣山不远的皇宫，郑凌身穿龙袍，在一边感叹着，心中无限的苦涩。

　　现在，这皇城上下所有的官员，有一大部分是高家推荐的，而且，真正的掌权，还是自己身后的那位。

　　据说，之前他是高寒刑罚之塔中的第一刑罚使，现在是不灭王者的修为。

　　有他在保护着自己，平常的时候，一直在深深的地下修行。

　　……

　　高寒再次来到了极北之地，这次与之前不一样了，高寒淡淡的挥了一下手，一卷完整的黄泉碧落图出现在高寒的手中。

　　伸手一引，那黄泉碧落图就向半空中飞去，落到了黑白二圣雕塑的。

　　上次看到的场景，再次展现在高寒的面前，只是，与之前不一样的是，这一次更加的令人动人心魄。

　　后面，那鬼面大门的每一举一动，都牵动着高寒的魂魄，高寒的灵魂就仿佛被吸引了过去一样。

　　“果然，果然不愧为是强大的世界，这个世界之中，一定又是一片新的天地，我很想知道，现在的我，在里面到底是什么阶段？难不成是最下等的等级，一切要重头来过吗？”

　　一边看着大门缓缓的打开，高寒心中怦怦直跳，激动万分。

　　当寒冰大门打开的时候，一阵疾风吹过，那冰冷到令人窒息的寒气，高寒却感觉到异常的舒服与熟悉。

　　“你终于准备好了！”黑白二圣忽然跟活过来一般，对着高寒微笑的说道。

　　两个人的身高倒是与平常人的身高没有什么不一样，就是微微有些高而已，而且，两个人的脸色，也比较的骇人。

　　一黑一白，黑的就如同刚从山西小煤矿出来一样，而白的，面无血色，一点生气都没有。

　　高寒点了点头：“不错，我过来了，我想知道，后面到底存在什么？”

　　“哈哈哈，那边一切的一切，都需要你自己去发现，还有，我们发现你身上有生死轮盘的气息，若是运转出那种力量，你将不用走过太长的路，就可以到达最终的终点！”

　　“对，反正那些检测对于现在的你，也没有什么作用了！”

　　高寒一步踏入了那两扇巨大的冰门，而在天武大陆之中，那两扇冰门瞬间消失的无影无踪。

　　在高寒的眼中，自己迈进了那黑白两色的路之后，自己身背后的门也消失了，变成了无边无际的黑白两色路。

　　这里面的负面寒气十分的庞大，高寒仿佛置身于天堂，每呼吸一口气，就感觉无数的寒气，从自己的口中进入到自己的身体之中。

　　然后，开始向身体的每一个位置散发，高寒的身体仿佛被冻僵了一样，但是，身体之中一些隐藏的十分细微的杂志与阻碍与他体质发挥的别的力量，都开始被挤压出来。

　　并且，就连同长年积累的伤势，都恢复的差不多了，武躯的等阶开始节节攀升，本来高寒的体质，也就是星河一重的境界。

　　与他的真元修为相差的太远了，但是，进来之后不过一会儿的功夫，就开始增长到第二重境界的程度了。

　　就这么一直攀升，直到高寒的肉体力量被提升到不灭王者的等街上，才渐渐的慢了下来。

　　“终于慢下来了！”高寒感慨一声，睁开自己的眼睛，这些天其实高寒用掉了很多力量，这次进来，根本就不是以全盛的状态之下进来的。

　　但是，进入到其中这么一会儿，没想到这里面的寒气这么丰富，居然恢复到巅峰了。

　　高寒顺着这两色的路，一直这么走下去，走了将近半个多小时，依靠高寒的速度，才飞到了尽头。

　　在尽头，竖立着一个古朴的石碑，散发着古朴的气息。

　　“这是什么文？我怎么从来没看到过？”在那个石碑上，书写着高寒不认识的三个字。

　　而前面，不像之前看到的，是生死轮盘之类的，而是虚无的，高寒一步迈了出去，就感觉自己开始进入到一处奇妙的所在。

　　与在天武大陆的时候，与天武之主见面的时候，倒是有这么几分相似。

　　“你好，你是从异世界来这边的吗？孩子！”一个中年人出现在高寒的面前，浑身散发着寒气，令高寒感觉起来十分的舒服。

　　这个老者身着深绿色的衣服，就连头发与胡子都是绿色的，全身绿意盎然的。

　　高寒点了点头：“没错，我正是从异世界进来的，不知道阁下怎么称呼，找我有什么事情？”

　　“哈哈，我是这片世界的老祖，为了就是等一个弟子的出现，你的资质，正合我的心意弟子，不如做我的弟子如何？”

　　看着绿袍老祖哈哈大笑，高寒面无表情的说道：“那拜您为师，有什么好处吗？”

　　“好处那是当然有的，现在开始，我就将这片世界赐给你，来，吸收这一点本源之力，那么你就成为这片世界的准主人了，等到你修为到达帝级之后，就会成为这片世界真正的统治者！”

　　那个老者指着外面，高寒顺手看去，外面是一望无际的阴阳路。

　　“哈哈哈，你真是那我当小孩骗了，第一，咱们非亲非故，你为什么要收我做徒弟呢？还有就是，你所说的，我早就知道，这根本就不是一片世界，可以说，你这本源之力也是假的吧！哪有一上来就收徒弟，一收徒弟就赐予一片世界，你当你是搞世界批发的吗？”

　　高寒对这个绿袍老祖说的话，嗤之以鼻：“不会是什么试炼吧，我已经通过了，还不赶快放我过去！”

　　绿袍老祖脸色森然：“那个老家伙，收了我们这两个弟子还不够，居然还想将这片世界留给第三个弟子，你这么聪明，还是乖乖的去死吧！”

　　说着，举起自己的手，就向高寒打去，只不过，刚刚举起，一黑一白两道影子就出现在这片世界之中，手中一挥，将高寒禁锢在一个气泡之中，随后甩了出去。

　　自始自终，高寒根本连反应的机会都没有，更不要说反抗了。

　　“黑白二圣，你们两个小家伙，居然敢来坏我好事！”绿衣老祖双眼一眯，身体瞬间从原地消失，再出现的时候，已经将其中的白影单手举了起来。

　　“师叔，这是我们师傅，据说也是师祖的意思，您需要的，只不过是测试一下他而已，并不是将他毁掉！再说，他也通过考验了吧！”

　　黑影子连忙停了下来，对着绿意老祖说道：“我们的师尊黄泉老祖，特意让我们来和你请安，再说，进入到别的世界之中，他也没有这么快出来了，师叔息怒啊！”


第684章 异样的世界

　　“刚刚没下狠手吧，现在应该还找得到吧？”黑圣忽然想到了什么，抬起头来问向白影，白影挠了挠头。

　　“应该吧，这咱们就不知道了，刚刚光顾着救他了，下手轻重倒是搞不清楚，好像，刚刚咱们用的是，坏了，咱们好像用的是施展最快的封印之术，他的力量应该已经被全部封印上了！”

　　“靠，那真的坏了，阴阳路四周有无数的空间的存在，虽然说实力较弱，但是，没有实力的话，在里面生存起来还是很难的！”

　　“咱们要不要去救他啊？”

　　“不着急，先将碧天老祖的这件事情，禀告给师尊，让他老人家来定夺吧！”

　　“师尊不是闭关了吗？至少要一年后才出关呢，要不然这个碧天老祖也不敢这么猖狂的要杀掉选定者啊！”

　　……

　　高寒感觉，自己的身体被击中之后，轻飘飘的向外面飞去，他想要运行自己的力量反抗，却发现，在自己的身体之中，有无数的黑白两道力量，禁锢住了自己的力量。

　　虽然，这两色力量，并没有直接伤害直接，但是，却封印住了自己的力量，在武魂之中，层层力道，如同蚕茧一样，将自己的武魂完美的包围起来。

　　“这俩人，真他妈厉害，不用这么狠吧！”高寒无奈的想到：“幸亏自己还有肉体力量，而且也已经到达王者级了……”

　　说到这，高寒开始感应他的肉体力量，令他无奈的事情真的发生了，自己的肉体力量居然也被封印起来了，而且封印的更加的牢靠。

　　自己的肉体之内，几乎是每一部分要穴，都被两色力量包裹着，根本就释放不出半分力量来了。

　　随着那股惯性，高寒在阴阳路的另外一侧，随波逐流，一个个彩色的气泡，在自己的身边掠过，而那些气泡之中，含有真正的空间力量。

　　那些空间力量的强大，高寒能够感受到，只要是爆炸一枚的话，自己就会尸骨无存。

　　“这是，一方世界，没想到，这黄泉碧落图一样的场景之中，居然还有空间！看来，那个长得跟绿毛龟一样的老家伙，说的倒也不全是假的！至少这一方世界，是真的！”

　　高寒一边观察那些气泡，一边在心中感叹道。

　　每次高寒都是与那些空间险险而过，高寒知道，自己绝对不能够碰到那些气泡，不然的话，就真的不知道会出现在哪一个空间之中了。

　　不过，现实永远都是现实，幻想永远也都是幻想，越到后面，那些气泡就越多，数量多的程度连高寒都感觉到心惊胆战。

　　高寒被那些力量束缚住了，在里面又不能动，终于撞到了一个气泡上面，在高寒身体周围，那股黑中含着白色力量的能量，骤然一亮，那个世界的空间气泡，居然就这么接纳了高寒的身体。

　　高寒的身体，骤然消失在空间之中，就仿佛是突然消失的一样，这个世界之中就像是从来都没有发生，一切，都是如同原来那般平静。

　　……

　　神武大陆，这一片大陆，经过不停的升级，现在已经与高寒所在的天武大陆，都差不多了，只是，没有达到有半皇的程度，最高修为的人，只有不灭王者三重天。

　　不过，这片大陆早就被统一了，而统治这片世界的，正是一名不灭王者三重天的武者，名字叫做于海。

　　统治了这片大陆已经万年之久了，从来没有发生过什么事情，也没有发生过什么叛乱。

　　而他建立的帝国，现在就被称作是神武帝国，在神武大陆，绝对是只有横走，没有人敢在后面做什么小动作的存在。

　　而今日，正是于海突破不灭王者三重天以来，整整一万年的时间，也是神武帝国建立之后，一万年的时间。

　　万民同庆，在神武大陆，各个地方，都大摆筵席，而所有的费用，都是皇家出。

　　这个对于神武帝国的皇家来说，只不过是九牛一毛，而且那些想要在神武大陆生存的势力，在这种时候，怎么可能不给点好东西呢？

　　“哈哈哈，毁天王，你这里倒是金碧辉煌啊，让我感慨万千，与你这么一比，我们世家真是小巫见大巫了！”

　　在神武帝国的皇宫之中，前面载歌载舞，而在后面，最高的地方坐着的是众多的不灭王者。

　　他们之中，中间坐着的，是一个六旬老人的模样的男子，身材非常的伟岸，身披黄袍，在那里与旁边几人交谈。

　　“烈海王哪里的话来，我神武帝国，若不是有着你们帮助我管理的话，还真的难以应付那些锁事！”毁天王也就是神武帝国唯一的掌权人——于海，哈哈大笑道。

　　“接下来，由我现在最小的孙儿，为大家表演他的绝活，是隐身之法！保证各位大开眼界！”于海摆了摆手，淡淡的笑道。

　　所有的不灭王者都是微笑，并没有什么反对的意见，要知道，神武帝国的不灭王者，可不止于海一个人。

　　在这神武大陆之中，最强大的是毁天王，毁天王之下，还有一个弟弟，灭地王——于山，一样也是不灭王者三重天的境界。

　　虽然不是巅峰，也没有于海厉害，但是能够成为不灭王者三重天的，哪有一个善类。

　　这个世界，还不如高寒原先的天武大陆呢，能够成为不灭王者三重天的其实在整个大陆之中，都能够排名前二十。

　　而这二十左右的不灭王者三重天里面，有十个，都是神武帝国的人，这样的势力的确是庞大。

　　在于海说完之后，在旁边走出来一个小童，那个小童大约有十多岁的年龄，但是，修为却是不是很弱，大约有化真三重的境界。

　　“各位前辈，您们好，我是神武帝国的子孙，我叫于青，现在由我来为大家表演一下，这是我神武帝国从上天指引学来的隐身术！”

　　说着，于青身上散发力量，身体表面就开始出现一层层的波动，随后，开始变成了透明的形状。

　　那些不灭王者都没有使用神识查看，乍一看，还真的没有了影子。

　　还没有等到这些人使用自己神识的时候，面前的空间忽然以一种特殊的频率在波动，这是一种他们从来都没有看到过的波动。

　　“你孙子还真厉害啊，居然能够引发出这种空间波动来，你们神武帝国是不是发现了什么特殊的好功法了啊？”那些人都在感慨的说道。

　　于海双眼一凝，摇了摇头：“绝对不是，这个小子的功法我看过，只不过是鸡肋的功法而已，若是别人一用神识查看，绝对无所遁形！”

　　“那这股波动到底是属于谁的？”

　　所有人的眼睛，都直愣愣的盯着那个地方，一转不转。

　　忽然，一个身穿白色衣服的帅气男子，出现在他们的面前，那个男子，满脸的疲惫，但是双眼炯炯有神。

　　“这是什么地方，前面还真的有几个高手，嗯？旁边还有个人！”这个忽然出现的正是高寒，他装上那个气泡消失之后，忽然之间就出现在这里，对于这里面的情况完全不了解。

　　至于能看出面前那些人的修为，高寒现在虽然修为是被禁锢了没错，但是自己本身的感觉还在。

　　要知道，之前高寒的修为，可是通天彻地，即使是感觉，也是非常强大的。

　　“你是谁？”于海忽然出现在高寒的面前，而座椅上，只剩下了一道残影。

　　高寒双眼一寒，看着对方的手，抓住了自己的领子，但是却做不出任何的反应来。

　　因为现在的高寒，即使是眼睛跟上了，但是在速度上，还是跟不上。

　　“嗯？没有任何的修为？那你怎么进来的？”于海双眼一眯，他刚刚感应了一下高寒的修为，包括肉体力量，都感应的非常清楚。

　　在高寒的身体之中，没有任何东西的存在，经脉之中空荡荡的，但是没有一丝堵塞。

　　要知道，那些没有练武之人，经脉之中，但凡是穴道的地方，都是堵塞的，根本就无法太过的顺畅。

　　于海居然没有发现高寒那让黑白二圣困住的真元，恐怕，也是黑白二圣的力量起到的作用。

　　“额……”高寒发现，对放用的语言，居然跟自己用的差不多，只不过，略显古老而已。

　　“我只是一阶山野蛮夫，长时间在山里面住惯了，但是，没想到，忽然间天地之间，产生了一股强烈的风暴，我就莫名其妙的到了这里了！”

　　高寒用不熟悉的古语说道，毕竟，对于这片世界他还不是很了解，这个理由，是最正确不过的了，这样一来，即使不了解这片大陆，对方也不会起什么疑心。

　　“嗯，你的身体倒是不错，不如在咱们神武帝国里面呆着吧，以你的经脉，我一定让你成为一方强者！”于海点了点头，对高寒的身体有了很大的兴趣。

　　如是经脉之中没有任何的堵塞，一旦修行的话，那就是一日千里，到时候神武帝国，又多了一名高手。


第685章 炼化能量

　　高寒脑子之中急速的旋转：“绝世强者，那是干什么用的，能够吃吗？我在山里经常挨饿，能够吃饱饭吗？”

　　“哈哈哈，好好好，那你要是加入咱们神武帝国，一定让你吃香的喝辣的！”于海哈哈大笑，心中的疑虑也打消了很多。

　　刚刚他还是有些怀疑，刚刚对于高寒，他心中还是极为怀疑的。

　　如果是一个山野莽夫，会在意成为一方强者，而不在意自己的吃食，那就真的有问题了。

　　高寒点了点头，充分的演好了一个山野莽夫的角色：“好，如果有人管俺饱饭吃，俺就呆在这了，能不能给俺弄一点吃的，俺饿了！”

　　这句话，高寒倒是没有说假话，而是说的真话。

　　要知道现在的他没有修为，很容易就饿，再加上，虽然他的肉体力量被封印了，但是，需要的能量也是非常多的。

　　现在高寒能够补充能量的办法，唯一也就是吃饭了，所以说，对方能够管高寒的饭吃，对于高寒来讲，倒是一个不错的办法。

　　只有强大的能量，才能令高寒一步步的想办法解开对方的禁锢，恢复自己的修为，逃出这一片世界之中。

　　对于这片小世界，高寒当然没有将之炼化的想法了，现在唯一的目标，就是怎么逃脱这里，重新进入阴阳路之中。

　　从那个地方，进入那所谓的地狱大世界，天空任鸟飞海阔凭鱼游，只有在哪里，才能得到最好的发展。

　　而在这里，还不如高寒自己存在的那片世界，连半皇都达不到，在这里修为，无异于逆水行舟，不进则退。

　　“好好好，这里的东西，随你高兴，随意的吃，只要不去我们上面吃去就可以了！”于海哈哈大笑道，心中是畅快至极啊。

　　高寒点了点头，指着上面那些不灭王者坐着的地方，诧异的问道：“那么高的地方，要怎么上去啊？虽然说上面有好吃的，但是，我绝对上不去！你能上去？能不能带我上去，我怎么感觉上面的很好吃呢！”

　　“上面的东西，绝对不是现在的你能够吃得惯的，我们吃下去，是补品，而你吃下去，无异于最毒的毒药！”于海笑着说。

　　高寒心中也明白，对方这是将自己当成是普通人看了，对于那些天地灵药，普通人吃了之后，还真的如同于海所说，单单是灵气，就能将之撑炸了。

　　不过他并不知道，高寒不同于其他的普通人，他们所吃的灵物，正是高寒所需要的。

　　不过，未免打草惊蛇，高寒还是决定，先不锁要那些灵物，而是留给以后，等到自己展现出自己冰山一角的时候，在索要不迟。

　　在这场筵席上，高寒真的是大吃特吃，一手一个肘子，一手半扇羊腿，吃的满嘴流油，完全在别人的面前诠释了一个吃货的白痴样子。

　　“对于此子，你怎么看？”那个烈海王对着重新做回自己位置旁边的于海说道。

　　于海点了点头：“有两个可能，若是真如同表面的这样，那这个人是真正的单纯的人，而且，十分的清纯。但是，这要真的是他装的，那这件事情可就真的大条了，那这个人的心机很深，不过，纸包不住火，只要他不是那么笨的人，那就总会有一天，会暴露出来，我相信，他永远也不会逃出我的手掌心！”

　　于海对于自己的实力，还是蛮有信心的，要知道，他在这个神武大陆上驰骋了万年，从来未尝试过一败。

　　他怎么可能想到，有一天会被一个不知道姓名的人超越呢？还是一个无名小卒。

　　这场宴会结束之后，高寒也跟着于海回去了，不过，于海并没有直接教导高寒，而是让高寒随意的在图书馆里晃荡。

　　让高寒自学成才，毕竟这样一来，也不用耽误任何人，但是，于海还是时不时的过来关注一下高寒。

　　探查高寒的修为，但是，什么都没有探查出来，于海又有些失望了，若是收了一个废物，那么他真的就得不偿失了。

　　虽然，神武帝国物产丰富，但是神武帝国有一个规矩，那就是从来都不养闲人。

　　……

　　“看来，我必须想办法将自己的修为恢复一下了！”这几天，高寒并没有干别的，而是将这个世界的情况探查了一下。

　　知道了神武帝国的底细之后，高寒的心中就清楚多了，知道自己一旦将自己的实力恢复到不灭王者二重天，就可以横行在这个大陆。

　　而突破到三重天之后，高寒就完全可以破碎虚空，重新进入阴阳路，回到那个地方。

　　这是现在高寒唯一想的，也是最重要的了。

　　不过，从前几天开始，于海最后一次来看高寒，高寒的修为没有丝毫的增长，这几天的伙食，明显减少了不少，总之是比前几天是少了很多。

　　高寒身体之中给还有着一丝能量，高寒正想趁着自己身体之中有能量，将那一丝丝的禁锢的力量给炼化掉。

　　这样，就可以有一点真正的力量了。

　　高寒用自己身体之中，仅存的一丝丝能量，开始从包裹着自己身体之中的黑白色力量，如同抽丝剥茧一般，层层剥削下来。

　　那黑白力量之中，高寒能够清晰的感应出来，居然有一种特别熟悉的力量，那股力量明显是自己那黄泉碧落寒气的是同脉同源的。

　　高寒吸收起来，倒是非常的简单，对于高寒来说，这些寒气就如同补品一样。

　　但是，强烈的补品，对于太过于虚弱的人，倒不是很好，反而有害。

　　所以，高寒只能一丝丝的抽取吸收寒气的力量，毕竟，二圣的力量简直是太强大了，只不过这么一丝，就比高寒的一半实力都要强大。

　　这些细若发丝的寒气，有数百万根之多，高寒就算是吸收一年半载的，也不可能吸收完了。

　　不过，吸收了这一丝寒气之后，高寒的实力倒是有了大幅度的提升，又有一部分真元暴露了出来。

　　高寒为了避免打草惊蛇，决定，先将肉体力量上的寒气给吸收完毕了。

　　毕竟，一个武者若是还没有修炼，就先拥有了真元，这未免有点太骇人听闻。

　　君子不立危墙之下，这个道理，高寒还是非常明白的。

　　高寒将自己释放出来的那部分真元隐藏的好好的，未免被那个老家伙发现了，虽然高寒控制真元的厉害程度，比起于海来不知道强大出多少。

　　盘坐在原地，高寒长长的输出一口气，刚刚他吸收的是那个白色的寒气，他发现，这里面的寒气，里面含有无尽的生气。

　　高寒将自己的真元，附着在那层层的寒气之上，他发现，于海的力量并不能探索到二圣力量的存在。

　　这正是高寒心中所想的，也是高寒唯一寄托于希望的力量了。

　　“这白色的寒气主生，那么相比黑色的力量，就是主死了！”高寒双眼一眯，心中急速的思考。

　　想罢，高寒没有做其他的，开始吸收起自己肉体之中的寒气来了。

　　而颜色，正是那黑色的寒气，高寒的那部分能量，一靠近，就发现自己那部分能量，遭到了围剿。

　　那黑气极具攻击力，一旦高寒的力量靠近，那部分寒气，就迅速的将高寒的能量包围住。

　　高寒不得不出动真元，迅速的靠近那部分的黑色的寒气，高寒的真元慢慢的融入到那部分寒气之中，开始将那部分寒气变成自己的力量。

　　自从高寒将武魂提升到巅峰之后，在高寒的真元之中，也拥有一部分武魂之力了，所以，现在高寒的实力，至少有着一丝丝的提升。

　　而高寒只依靠这一部分的真元，便可以轻易的击败任何一个星河境界的强者。

　　当高寒终于将那部分黑色的寒气，转化成自己的真元之后，高寒的真元又有了明显的提升，而且，随着真元的力量越来越强。

　　吸收那黑白色的寒气速度，也明显增快了很多。

　　而且，高寒吸收那些禁锢的寒气，并不是没有目的的进行吸收的，而是先吸收了自己右手上的寒气。

　　只有先着重吸收一部分的寒气，令自己身体的一部分，先有攻击力。

　　只有这样，才能在这个世界之中保住自己的性命，虽然高寒现在是不灭王者，但是这个世界上还是拥有不灭王者的。

　　自己的底细，对方一定知道的非常清楚。

　　“里面那个废物怎样了，整天就知道吃，没有一点事情可以干嘛？”这时候，一个女声忽然从外面出现，听着那骄纵跋扈的声音，高寒可以肯定，很有可能是一个位高权重的人。

　　而且，听意思是特地来找自己茬的。

　　“怎么？外面是何方高人，来找高某有什么事情吗？”高寒大方的承认了自己的名字，在这个世界之中，还没有自己的敌人呢，所以，也说不上是惹祸。

　　而且，经过了这么长时间的看书，自己展露出一点知识，忽然之间说话这么有文化了，也算是正常之举。


第686章 复杂的男女关系

　　“你就是那个废物，哼长得倒是不错，不如给我做驸马算了，看你在修行上也没有什么了不起的！”高寒推开门之后，还没有抬头看就听到这么一句话。

　　高寒诧异的抬头看去，只见那个女的长得倒也是闭月羞花，但是脸上那骄纵的表情，打破了她的美丽。

　　“你到底是谁？”高寒表情冷冷的，淡淡的看着对方说道，从感觉之中，高寒能够清晰的感觉出来，对方才不过出尘境界的武者。

　　而且，高寒的表情本来也就是如此，做出这种表情也纯属自然。

　　但是，这种表情对于对方看来，就等于是赤裸裸的侮辱，要知道，她从小到大还没有受到过这样的无视呢。

　　“你小子给我挺清楚了，别以为你是老祖宗找来的，就能够无视任何人，你要知道，我可是灭地王最宠爱的宝贝孙女，就凭你，我一句话就能彻底将你毁掉！”

　　高寒淡淡的嗯了一声：“哦？你说的可是真的？我做你的驸马有什么好处？”

　　“哼？什么好处，就是随意让我虐打，我手下的婢女，你可以任意享受！”那个女子仔细的想了一下，淡淡的说道。

　　高寒嘴角开始微微翘起：“那，我若是想要享受你的身体呢？”

　　“痴心妄想，你在我的眼中，也只不过是一个废物而已，除此之外，没有任何能力的武者，也仅仅就只是一个花瓶而已！”那个女子双眼一瞪，怒道。

　　高寒点了点头，上下打量了一下这个女子：“我想，你应该不是什么处女了吧，而且，还做过很多次了，作为你的驸马，都不能和你同房，不知道和你同房的到底是谁呢？”

　　这句话，高寒可是说的非常的歹毒了，但是，说的倒也是实话，对方身上的纯阴之气外漏，一定是破身了。

　　而且，对方的身体之上，高寒可以清晰的感觉到，里面拥有很强大的能量，那是不属于对方的能量。

　　非常的强大，强大到，连现在的高寒都感觉到了有一丝心惊。

　　“这是不灭王者三重天的境界，和她交合的人，一定有不灭王者三重天的人，而且还是经常交合的，不然不会到现在还能够留下来。对方的修为很不稳定，那一定是里面那些力量的缘故吧！”

　　高寒的心中急速的思考着，嘴角上却越来越灿烂。

　　能够长时间将这个世界上最强大的势力的女人作为禁脔，这个世界上的不灭王者还真的没有多少，更何况还是在人不被发现的情况下。

　　这么说来，此人与这个女人关系，一定是受到非常严重的禁制，或者是说，不允许村子啊的关系。

　　也就只有这样，才比较合理一点。

　　“到底是谁那？不灭王者三重天，神武帝国一共有十个人呢，除了毁天灭地二王，还有很多他们的嫡系子弟，真有意思，这个国家，看来内部不像是表面看上去这么的繁华和平呢！”

　　高寒的嘴角开始越来越灿烂了，他需要大量的能量，反倒是感觉，此女有利用的价值，能够利用她获得一些灵物也是非常不错的。

　　“好，我答应你了！”高寒坚定的说道：“不过，我有一点需求，就是要求你，给我多找一些灵物，上次看到的感觉很好吃！”

　　高寒脸上带着一抹邪笑，淡淡的说道。

　　那个女子冷哼一声：“果然只不过是一个吃货而已，好，我给你找，一个白痴！你也只有当我宠物的资格了！”

　　高寒对于这些话，丝毫不在意，脸上依旧是保持着邪笑：“那是自然，呵呵，还有咱们要是拜堂成亲了，这种关系被你背后的那个人知道了，总是不太好吧，不如，就保持着一般的关系如何？”

　　那个女子仔细的想了一下：“也对，好咱们就保持着神秘的关系就好了！现在，你离开图书馆，跟我来吧，我来跟你玩一玩小游戏！”

　　“立刻这里，可是让我呆在这，是你们陛下的目的啊，他希望我呆在这里，哪里都不要去！”高寒诧异的说道。

　　他实在是不敢想象，自己要是跟着去了，到底会有什么后果，所以他打算找个理由，将自己留在这里。

　　“哼，不就是老太爷吗？没事，我的祖上是灭地王，太爷爷是绝对不敢那我们怎样的！”那个女人猖狂的笑道。

　　高寒诧异了一下，这个女人是灭地王的后代，说实在的，长得的确是风华绝伦，样貌与自己的几个妻子，都有一比。

　　但是，性格来来说，就差的远了。

　　高寒冷冷的看着对方，淡淡的点了点头：“那好，如果没有了毁天王的阻拦，那倒是好了很多，至少我们两个的事情，保密的时间能够长了一些！”

　　“这并不是你所需要担心的事情！”那个女子冷冷的说道。

　　“那好，那就谢谢你了，现在，咱们就出发了，您的称号是什么，我还不知道呢！”高寒恭敬的说道。

　　“我称作是丽艳道人，代表漂亮美丽的意思！”那个女子轻笑一声，淡淡的对着后面的两个婢女说道。

　　高寒点了点头：“好不用你们抓我，我自己走！”

　　说着，高寒就想前面走去，不过一路上，高寒倒是将自己的力量隐藏的严严实实的，未免被对方发现。

　　毕竟，对方的姘头，很有可能是一个强大的不灭王者三重天，若是高寒将自己的肉体力量全部释放出来，还能够低档一二。

　　但是现在，完全是待宰羔羊，没有丝毫的还手之力，高寒现在，最多能够对付一个星辰境界的武者，对付不灭王者，对于现在高寒的实力，还是差的太远了一些。

　　高寒伴随着那个女人，穿过了重重宫殿，终于走到了一处繁华的所在，这里，甚至比高寒见到过最豪华的皇宫都要繁华。

　　就算是天武大陆，之前的炎阳帝国，任何一处都没有这里的繁华，当然，现在的雪国，倒是与之前不同了。

　　毕竟，这是耗尽天武大陆上的大量物资修建而成的。

　　而就更不要说现在的圣山了，圣山之上的冰宗，可是整个天武大陆真正的掌权人，真正释放号令的存在。

　　但是，进入之后，高寒才发现里面的秘密，原来，这处宫殿下面，有着一处比这个宫殿更加堂皇的地下宫殿。

　　而且，里面的宫殿之中，存在着很多的天地灵气，看来，建造这地下皇宫的材料，并不是什么普通的材料，不然的话，也不会产生这么多的天地灵气。

　　不过，此处的天地灵气虽然强大，但是，高寒却是不能够吸收，因为即使那天地灵气到达高寒的身体之中，也绝对不会有什么作用。

　　因为，那天地灵气根本就不能在他的身体之中，围绕着他的经脉转动，变不成他的能量，还真的不如如同食物一样直接吃下去，用自己的胃，将之变成自己的能量。

　　高寒和丽艳真人进去之后，便向其中的一个房间走去，高寒被关押在里面，而那个女人则是不知去向了，当她再次出现的时候，手上拿着一支鞭子。

　　手甩动起来，就像高寒打去，高寒本能的反抗，但是，想到自己现在只不过是一个手无寸铁的人，便强制性的控制住了自己这股躲避的欲望。

　　改成了用自己的手臂抵挡下来，虽然高寒手上没有什么力量了，但是，强度也是依旧那么的坚韧。

　　这一下下来，在高寒的身上，什么伤痕都没有造成。

　　不过，为了造成一下逼真的伤害，高寒硬生生的扭动自己的血气，在自己的身上，造成了一条假的鞭痕。

　　而且，高寒还要装作是痛苦哀嚎，这一点，甚至令高寒都有一点为难，这种表演的事情，高寒装出来，实在是有些为难。

　　不过，这个时候，上面却传出了一个声音：“我的小宝贝，我来了哦，出来陪陪我！”

　　那声音轻声细语的，高寒听到之后，身体不由自主的生长出了一层鸡皮疙瘩。

　　不过，这些丽艳真人却没有发现，而是面色复杂的看着上面，心中想了想，还是开口了：“我在这！”

　　那声音如同一阵清风，少了之前的嚣张跋扈。

　　一个影子瞬间出现在高寒的面前，一把将丽艳真人抱在怀中，张嘴就向对方的脸上亲去。

　　“小宝贝，来让你老公我来亲亲！”那明显是一个男人的声音，他明显也发现了高寒，但是，依旧没有将高寒当作是一回事，只是一笑付之。

　　根本就拿高寒当作是空气，进行了一番亲热。

　　当丽艳真人被挑逗的，双颊通红，娇艳欲滴，明显已经压制不住自己感情的时候，对方才停止下来。

　　明显是不想在高寒的面前演一出激烈的动作片，他身体之上，力量一阵的凝聚，凝聚出一把无形的椅子。

　　“这次那个老家伙挑的人倒是有些错误了，看来，他的皇位已经做到头了！”对着高寒，那个男子冷冷的说道，高寒看清了这个人，则是整个人都惊呆了。


第687章 大闹婚礼（一）

　　面前这个人，高寒虽然不说十分的熟悉，但是也从图书之上看过的，此人是于海的弟弟，也就是所谓的灭地王于青。

　　“没想到，这个老家伙也太乱来了，居然和自己的后代产生了关系，这简直就是他妈的乱伦嘛！”高寒看到于青的身影，震惊的想到。

　　他曾经猜想过很多无数的可能性，甚至，连于海他都猜测了，就是没有向于青的身上猜测。

　　因为，于青是丽艳真人真正的祖先，没想到，祖先将自己的后代给玩了，这关系也太乱了一点吧！

　　“怪不得，这场爱恋需要让人保密呢！”高寒的心中渐渐的无奈起来，这个老家伙简直就是好色成型，连自己的孙女都上，看来，一定不是什么好货色了。

　　而且，听他刚刚说话的语调，不像是表面上与于海那么和平，看起来，好像还有一些矛盾，甚至，想把于海落下位，还真有这么一点野心的存在啊。

　　“嗯？长得倒是蛮帅，从明天起吧，我同意你们两个结婚了，但是，她是我的，你不准碰！”说最后这句话的时候，对方说话的神情十分的认真。

　　而且，杀气毕露，虽然高寒心中不是很害怕，但是还必须做出一个心中非常害怕的表情。

　　“是是是，小子一定牢记，绝对不会动这位闭月羞花的大姐一下！”高寒满脸的谄媚，脸上灿烂的笑道。

　　灭地王于青点了点头：“好，这件事情就这么办了，本来我不想让艳儿嫁人的，但是，你，要不要我帮你做一个小手术，让你再没有生育能力了！”

　　高寒心中一惊，若是真让对方做了，那以后的日子可就真的没发过了。

　　他双眼一眯，不过，表情却没有让对方看到，是低着头做出的这个动作，高寒心中终于第一次泛起了一丝杀意，还有无助。

　　从巅峰，掉落到现在这种情况，高寒的确是感觉到心酸，而且有一种无能为力的感觉，与之前一步步提升上来的感觉，一点都不一样了。

　　“现在真是待宰羔羊啊，没想到，一个区区的不灭王者三重天就敢踩到我的身上真是活得不耐烦了，若是有朝一日，我恢复修为，就是你们灭亡的时候！”高寒的双眼一寒，冷冷的想到。

　　他们现在就等于是在惹一条搁在浅滩的怒龙，这条龙只是暂时的被困住而已，一旦龙入大海，那将会惹起滔天怒浪，世界末日。

　　但是，现在高寒忍下了，连忙摇头：“前辈，还是不要了，若是这样的话，别人难免会看出来，对于这位小姐的名声不太好，要是传言这位小姐的丈夫是一个——太监，总归有些不太好吧！”

　　丽艳真人想了想，点了点头：“祖爷爷——老公，我感觉他说的倒是有几分道理！”

　　本来，丽艳真人想叫祖爷爷来着，不过被于青双眼一瞪，就马上改口了。

　　“好，计算你说的有几分道理吧，要不是我的宝贝不让这么做，你说多少话都没有用，好了，你就在这里呆着吧，刚刚听我的宝贝说，你想要一些灵物，这些就给你了！”

　　说着，于青的手中一闪，大量的灵物就出现在高寒的面前，灵气逼人，高寒双眼一亮，若是这些东西都留给自己，那么到时候，自己吃下去，转化成能量。

　　到时候，高寒就可以用这些能量尽快的将自己肉体力量之中的寒气，与束缚住自己真元与武魂的寒气，全部吸收完了。

　　高寒现在甚至有些相信，等自己将黑白二圣的能量全部吸收之后，他的能量甚至成长到皇者的阶段，也是未尝可知的。

　　只不过，这一切的一切，都得等高寒自己将黑白二圣的能量吸收完了之后，再做定夺。

　　将这些东西放下之后，于青就拉着自己的后代，彻底的消失在高寒的面前，应该是进入房间，进行一次有益于身心的活动了。

　　这一晃，就是一个月过去了，高寒每天都是过着这样的日子，被丽艳真人虐打，然后，自己吃那些灵物，修行，而后，就是于青过来，将丽艳真人带走。

　　……

　　日复一日，今日就是高寒在这里面带了一个月的时间，现在高寒将自己身体之中的黑白两色寒气，已经吸收的差不多了。

　　就只剩下四成的寒气没有吸收完毕，伴随着高寒吸收寒气越来越多，修为也越来越强大，甚至，高寒感觉自己的武魂，好像发生着某种变化。

　　那种感觉十分的玄妙，仿佛可以操控一些关于寒性的东西，寒气，寒冰，甚至是寒性的生物。

　　只要对方的能量没有超出高寒的承受范围之外，高寒就绝对可以控制一般，但是，这种感觉十分的薄弱。

　　而现在只不过是解除了六成的封印，高寒就能够感觉出来，自己的力量已经达到了不灭王者三重天的境界了。

　　不过，高寒并没有着急，而是淡淡的等着，今天，是神武帝国皇家的一个重要的日子。

　　整个帝国最大的王爷——灭地王，自己最宠爱的孙女，出阁的日子。

　　所有的势力都是派来了来使，就是为了庆祝于青的孙女出阁，这就能够看出，这神武帝国在整个神武大陆是多么的强大。

　　简简单单的一个公主出阁，就能够让全世界的势力都出来为这么一个只有出尘境界的小人物庆祝，那势力之大可想而知。

　　“驸马爷，吉时快到了，还请您出去！”在外面，两个婢女的声音传了进来，高寒在密室里面，灵物都已经用的差不多了，身体的力量当然也恢复了很多了。

　　高寒的嘴角，渐渐的显露出一丝邪笑：“好啊，该到时间了，我也该让自己这多日的委屈，全部还给你们了，我倒是要想看看，现在的我，你们谁还能够阻拦！”

　　说罢，高寒站起身来，当刚刚站起的时候，高寒的身影就瞬间消失的无影无踪了，而是出现在门口的位置，双手将门打开。

　　外面，四个年轻漂亮的女子，手中捧着一个托盘，里面放着红色的礼服，和红玉做成的玉冠，金色的天蚕丝勾成的靴子。

　　高寒点了点头：“有劳几位了！”

　　“我们伺候驸马爷穿戴新衣吧！”其中一个侍女说着，就盈盈一拜，想要进来。

　　高寒摆了摆手：“我还不是什么残废，还是我自己来吧，就不劳驾各位了！”

　　说着，高寒顺手将门关上了，身影一闪，就将衣服穿戴在身体上，他只听得外面四个侍女叽叽喳喳的在说些什么。

　　“真是一个银枪蜡头，咱们小姐都说了，让他可以任意的享受咱们四个，没想到他到现在，一手指头都没有动我们，还相敬如宾！”

　　“还真是呢，白瞎了他长得这双帅气的脸了，这么帅的一个帅哥，居然不动女人！”

　　“怎么，死丫头，你思春了啊！”

　　“是啊，可惜啊，对方没有实力，在这片世界，就等于是一个好看的花瓶！要是嫁给他，以后生活准没有什么保证，说不定哪天就被实力强的抢走了呢！”

　　高寒没有在意这些：“老子不喜欢女人，哈哈，真是可笑，若是这帮废物知道本王已经五个女人的时候，不知道该怎么想！”

　　没有理会这几人说的，高寒推门走了出去，冷冷的说道：“现在可以开始了！”

　　看到高寒的第一眼，四个侍女被高寒的帅气惊呆了，加上高寒那冷酷的表情，四女足足愣了一分钟的时间，直到高寒再次出口提醒，她们才反应过来。

　　“我说，现在咱们该走了吧！”高寒淡淡的说道，说完之后，竟然不同以前的礼敬有加，而是径直向前走去。

　　“我怎么感觉，今天他变了很多呢，感觉起来，比之前更加的男人，更加的帅气，更加的酷了！是不是我的错觉啊？”

　　“不，不是你的错觉，我也有这种感觉呢，每一步都是那么的从容淡定，优雅！”

　　……

　　高寒没有让这几个人带路，自己就径直向皇宫大殿之上走去，虽然于青觉得自己与自己这个孙女的事情很保密，但是，纸永远都是保不住火的。

　　关于这件事情，于海有些耳闻，也有一点感觉，但是，他毕竟只是不灭王者三重天，感应起来，和高寒比起来，相差十万八千里。

　　所以，这件事情还是未知数，不过，既然有这种可能，为了向自己的这个弟弟示好，所以办的也是非常的隆重。

　　只不过，他不知道的是，今日这隆重的场面，却是丢脸的第一步。

　　“请新郎上殿！”在大殿上，一个太监在那喊道，高寒一步步淡然的走了上来，而新娘早就上来了。

　　由于用特殊的盖头蒙住了脸，所以高寒用肉眼看去，只能看到对方曼妙的身材，却看不到对方的面孔。

　　而皇帝，于海正在大殿之上坐着。

　　高寒在丽艳道人旁边站定，抬头向上看去：“毁天王是吧，您好，这才算是咱们两个正式见面吧！”

　　高寒语出惊人，一语四座皆惊，纷纷诧异的看着高寒。


第688章 大闹婚礼（二）

　　“你到底是什么意思？”在主位上坐着的毁天王，刚刚脸色还是十分的灿烂，虽然自己这次选择没有得到一名高手，但是，能够向自己的二弟示好，也是一个不错的选择。

　　万万没想到，高寒忽然之间来了这么一句话，让他错愕不已，不知道高寒今天是不是疯了。

　　高寒嘴角淡淡的露出自己那副惯有的笑容，什么意思，你是真笨，还是真傻啊，居然还不明白是什么意思。

　　“好你个狗奴才，竟然敢跟我祖爷爷这么说话，看来你是不想活了！”丽艳真人忽然将自己的盖头撩开，手中一闪，一根鞭子出现在她的手中，向着高寒顺手劈去。

　　一道鞭影，带着撕裂空间的力量，几乎是瞬间就来到了高寒的身前，顺手向高寒劈去。

　　高寒微微一笑，连躲避都没有躲避，只是张开自己的嘴巴，吐出了两个字：“冰封……”

　　此话一出，对方的鞭子瞬间在半空中停下了，上面已经覆盖上了一层寒冰，就连同丽艳真人的手臂上也覆盖着一层寒冰，令她无法动弹。

　　“你隐藏的够深的，居然一句话就可以制住一名出尘武者！”看到高寒现在这种实力，毁天王于海怎么可能不知道，自己被高寒骗了。

　　于海脸色铁青：“你到底是谁？来到这为了什么？”

　　高寒叹了一口气：“我是谁呢？恩，这是一个值得令人思考的问题，我先自我介绍一下，我的名字叫高寒！”

　　“混蛋……这个词你早就说过了！”灭地王于青双眼冒出重重火焰，现在的他感觉自己就像是一个小丑一般，被高寒耍了很多天，居然连高寒的真实修为都不知道。

　　高寒对着于青轻轻的冷哼了一声，于青的身体瞬间就向后面倒飞出去，在他的位置上，一股寒气代替了他的位置。

　　指着于海坐着的地方，高寒淡淡的说道：“你的你个位置，现在该轮到我坐了！”

　　“好大的胆子，你这是想做上本王的皇位！”于海脸色铁青，感到自己受到了屈辱，手中的力量开始淡淡的凝聚。

　　不过，他并没有轻举妄动，现在的他还不知道现在的高寒到底是什么样的实力。

　　虽然刚刚高寒一句话，就将对方击退了，但是高寒并没有将自己的全部实力表现出来，而且，最重要的是，于青刚刚并没有什么防备，甚至可以说，一丝防御都没有。

　　当于青从后面走出来的时候，浑身上下是完好无损的，从这点可以看出，高寒那一击的威力并不是很大的，至少，连伤害不灭王者的资格都没有。

　　这是当然了，高寒刚刚那句话只不过是普普通通的冷哼了一下而已，只不过现在高寒每一句话，都代表着至理名言。

　　“这场婚礼是为本王准备的吗？还真是繁华呢！”高寒没有理会那些慢慢靠近的侍卫，那些侍卫虽然都是不灭王者境界的，但是对于高寒来讲，根本就没有什么威胁的程度。

　　甚至，他们连高寒的肉身防御都攻不破。

　　高寒的心中还是十分的放心的，只是淡淡的打量着这曾经金碧辉光，但是现在却又无比红艳的大殿，有些感慨。

　　“真是可惜了，你尽心尽力为你兄弟准备的这一切，却没有什么作用！”高寒现在将自己的大部分修为全部冰封了，所以对方根本就看不出高寒到底是什么修为。

　　只是认为，高寒只不过是一重王者而已。

　　那些侍卫，大多都想在于海的面前表现一下，以受到重用。

　　手中的兵刃，迫不及待的就向高寒的身体之上刺去，一瞬间，整个大殿仿佛都摇摇欲坠，但是，在众多王者的力量之下，这座大殿居然没有一丝的损伤，这令高寒对这宫殿的制材，有了一点点的兴趣。

　　“叮叮当当……”一阵兵器交戈的声音，那些兵器纷纷的刺到了高寒的身上，进入到高寒的身体一寸之身。

　　但是，高寒的面色没有一丝丝的变化，还是如原来一般，镇定自若。

　　“你们这些如同蚊虫叮咬一般的伤害，对我来说，没有丝毫的作用！”高寒冷哼一声，身体之中的力量爆发出来。

　　一阵寒气迅速的顺着那些兵刃，向后面兵刃的主人冻结而去，速度快的程度，甚至那些人都没有反应过来，就被彻底的冰封上了。

　　高寒身体一扭，那些已经被冰封上的上阶兵器，就彻底的断裂了，高寒从哪重重冰雕之中走过，那些冰雕纷纷化解开了，但是，化解后的冰雕，却是什么都没有留下。

　　没有鲜血，没有骨头，甚至连衣服人皮都没有留下，高寒淡淡的点了点头：“这黄泉真元还真是厉害呢！现在接下来，你们该派谁上场呢？”

　　高寒骤然转过自己的身体，走向于青，步伐是那么的优雅，但是，那走不得声音停在于青的耳朵之中，就像是死神接近自己的脚步一样。

　　“不要……你给我去死吧！”于青双眼开始涨红，他不能够放掉高寒，高寒居然在自己的计划之中，变成了一个变数，令自己不能够在操控整个局面。

　　其实，这次大殿上的侍卫，大多都是他的，而且，这次大路上各个势力代表的人，都是他灭地王的。

　　而且，外面还包围着很多不灭王者，这次主要的目的，就是将自己的哥哥于海消灭掉。

　　趁着婚礼消灭掉，到时候，他就可以当这个神武帝国的主人了，成为这神武帝国第二个皇帝。

　　高寒的出现，将他的一切计划都打破了，你说他怎么能够不气。

　　“哼，狼子野心，只会耍耍手段而已，在绝对力量的面前，你永远都是废物，不，甚至说，你连废物都不如，简直就是畜生！”

　　这些天，虽然高寒最新修炼，但是，对于这个人的想法，他是了解的一清二楚的了。

　　在他的内心深处，单单是自己的孙女，已经满足不了他了，他想要接管后宫的一切女人。

　　除了自己这一脉比较漂亮的，甚至连于海的子嗣，只要好看的，他都要接受，简直就是一个让淫虫灌满头脑的家伙。

　　“真是不明白，你到底怎么修炼到这种程度的！”对于这个的想法，高寒深为不齿，这简直就是畜生的做法。

　　“我怎么了？你竟敢辱骂于我，进入老子要跟你拼个你死我活！”于青双眼一颤，虽然心中的直觉告诉自己，高寒已经知道了自己所有的一切。

　　但是在内心处，他是不会承认的，因为这太有点骇人听为了，要知道，他的修为在这个世界也算是巅峰了，别人根本就无法探查自己内心的想法。

　　不过，高寒刚刚说的一切，好像与自己心中的想法一般无二，甚至于青有些怀疑，是不是自己睡觉的时候，说梦话说出来了。

　　“幸好这小子不知道我真实的身份，不然的话，恐怕这次真的在劫难逃了，不如让于海这个老家伙替我挡住这个家伙，等到他们都筋疲力尽的时候……”

　　忽然之间，于青停止住不说话了，心中急速的想到，他看中了高寒的实力，从高寒刚刚那实力看来，绝对不会很弱。

　　“大哥，我看这小子是专门与咱们神武帝国作对，你我通手合力，拿下这小子，然后将他潜入咱们神武帝国的目的，问个清楚！”

　　于青想罢，转身对着于海说话，神情满是愤怒。

　　“好，二弟，咱们兄弟同心，不管他有多么的强大，一定会死在咱们的手中！”于海说完，首先冲了上来，高寒也是彻底的醉了，没想到这个世界上还有这么白痴的人物。

　　这不明白，就靠这货，是怎么当上皇帝的，是不是只是依靠自己的实力呢？

　　“有胆子跟我来！”于海说着，一步迈出，消失在大殿之内，转而出现在苍穹之中。

　　看来，对方也是害怕在这里战斗，将整个大殿都毁灭了。

　　高寒淡淡的点了点头，现在他的修为，根本就不用害怕这个世界上的任何人，又怎么会害怕一个人呢？

　　高寒刚刚站稳，一股将天地撕裂的力量，就出现在高寒的面前，向高寒攻击而来。

　　“在我的面前，任何东西都必须要被冰封！”高寒只是说出了这么一句话，对方的力量瞬间就被冰封上了。

　　于海战斗倒是很有经验，在空中一个转身，他的腿就向高寒的身体扫来。

　　一股力量将高寒的寒冰击碎，去势不改，依旧向高寒飞去。

　　“无相之冰！”高寒冷哼一声，一股无形的寒冰瞬间就缠绕住了对方的力道，将之冰封起来。

　　“伴随着我的寒冰，一起破碎吧！”高寒冷酷的说道，对方的力道瞬间破掉，当那些寒冰破碎的时候，高寒的身影从中转了出来。

　　手指一曲，一道寒冰指劲向对方的身体之中飞去，对方根本就来不及反应，被一指几种，胸口上瞬间就覆盖上了一层寒冰，感觉连心脏都变慢了，思维都反应不过来了。


第689章 规律？棋局

　　于海一下子愣住了，他没有想到，高寒居然强大到这种地步，单凭着一道指劲，就可以将自己制住，在对方的面前，自己就像是一个小孩一样，一丝还手之力都没有。

　　身影急忙的转动，身体之中的力量彻底的爆发出来，上面的苍穹仿佛都快要裂开了，被这股力量牵动着，向两边分去。

　　高寒没有什么表情，就这么淡淡的看着对方在自己的面前耍宝，对高寒看来，对方现在的这个动作和耍宝没有什么两样。

　　身影连闪，来到了于海的面前，对方四周的力量，高寒根本就没有理会，那些力量对高寒的身体没有造成一丝伤害。

　　高寒从那庞大的能量之中走过，来到了于海的面前，二话没说，直接对着于海的肚子，来了一拳。

　　“噗……”

　　于海的身体倒飞出去，鲜血喷涌，口中吐出来的是一块块鲜血凝结而成的寒冰。

　　高寒再次闪身，直接来到了于海的背后，双手一伸，就将之制住：“怎么？你现在还有什么好说的吗？是不是还要打下去呢？”

　　听到高寒的话，于海满脸都是苦涩的笑容：“不敢不敢，现在知道了您的力量，我怎么可能再继续打下去呢？我不知道的是，阁下你到底是谁？这些年为什么我一直没有听说过呢？”

　　“哈哈哈，我是谁？”高寒抬头看去，那青色的苍穹：“我来这里够久了，现在该离去了！”

　　说着，身体之中开始爆发出力量来，那阵阵寒气，通天彻地，将整个天地都冰封了，还好，高寒的目标不是消灭这个世界。

　　而高寒身体之中的力量，也开始急速的凝聚，他骤然向下面的于青看去：“你的这个兄弟，已经不是以前的兄弟了，不，甚至可以说，他已经不是你的兄弟了，而是整个人类的仇敌！”

　　“前辈此话什么意思？”对于高寒的话，他不是很清楚，什么叫自己的这个兄弟，已经不是自己的兄弟了？

　　高寒的话本来声音不大，而且，用一些力量包裹住了，所有，并没有任何声音的波动流露出去。

　　本来，这声音，下面的于青是绝对听不到的，但是令人称奇的是，他的脸色一变，忽然对着高寒大吼道。

　　“高寒，你不要血口喷人，本王不是于青，又是何人，我看根本就是你在这里妖言惑众！”于青愤恨的大吼道：“大哥，咱们兄弟两个杀了他！”

　　说完，身影一闪就来到了高寒的对面。

　　如果说刚刚他想的是让于海与高寒两虎相斗，那么现在他想的就是尽快的将高寒杀掉，以免有什么祸端从高寒这里传出去。

　　不过，单凭他的实力，怎么可能杀掉高寒呢？

　　高寒双眼一亮，身影一闪就来到了于青的对面：“无相之冰，不单单能够杀敌用，还能够让对手的真身无所遁形，我正好让你试试！”

　　说着，高寒的手快到了极致，单手举起，瞬间就抓住对方的面部，寒气涌动，瞬间就遍布了对方的面孔。

　　“溶解！”高寒淡淡的说道，但是，没有等高寒说出这句话，对方手成掌，向高寒的身体划去，若不是高寒躲得快，这一下空怕就真的落到了高寒的身上了。

　　于青冷冷的笑了一声：“以前我还真的是小看你了，本以为你的力量也不过如此，没有想到，你的力量会强大到这种地步，不过，既然你找死的话，那就休要怪我了！”

　　对面的形象高寒十分的熟悉，正是魔族的形象，也就是说，对方根本就是魔族假扮的，这是高寒刚刚才发现的。

　　以前这个家伙早就知道可自己的身体之中有实力，所以，所散布出来的消息都是假的，但是，刚刚自己与于海战斗的时候，却从对方的身体之中发掘出一丝魔气。

　　而这丝魔气也是一闪而逝，高寒现在的修为，最多是半皇的境界，而对方那个魔族的气息，而且，实力程度也是半皇。

　　所以高寒竟然这么久都没有发现，而自己的实力早就被对方知道的一清二楚了。

　　“哈哈哈，你们这些卑微的人类，见到本魔王还不下跪！”于青，或者是说假于青大笑的说道。

　　高寒面无表情，冷冷的看着假于青在哪里猖狂的大笑，淡淡的说道：“不知道什么事情让你这么开心，还卑微的人类，你们魔族就很强大吗？”

　　“我们魔族，千秋万代，从来都是比你们人族更加强大的存在，本来我是想让于海和你战斗，消耗一部分的实力，没想到啊，没想到，这个家伙这么的废物！”

　　于海脸色铁青：“我废物？哈哈，真是可笑，我问你，我的兄弟呢？”

　　对于自己的兄弟，于海还是比较关心的，那可是自己同父同母的兄弟啊，现在整个神武帝国之中，和自己关系最亲的存在。

　　“哦，你是说你那个废物弟弟啊，早就被我灭掉了，话说，你们于家还真有这么几个长得不错的小妞！真是享受啊！”说着，假于青那淫乱的双眼看了一眼丽艳真人。

　　而丽艳真人整个人都傻了，面色苍白的看着半空中，那丑陋的魔族，心中万分的懊悔和恶心。

　　她没有想到，和自己一直同床共枕的，会是这种恶心的东西。

　　于青虽然年龄大了一些，但是也算是玉树临风，非常的潇洒，但是，与面前这丑陋的魔族根本就无法联系到一起。

　　那血盆大口，能够咧到耳朵后面去，紫黑色的双眼，头上居然还有一条条不知道什么样的生物，在脸颊上，居然还生长着一排眼睛。

　　“我本想让你乖乖的下台呢，结果你偏偏不愿意，那就不要怪我了，既然知道了我是魔族，那么这整个大陆，没有一个人可以活着离开这！”假于青淫笑道：“还有你，你的身体可是真让我着迷，我会好好的待你的，至少在我享受完之前！”

　　最后这句话，明显是对着丽艳真人说的，丽艳真人感觉，自己的身体非常的脏，非常想回去大洗一次，睡一觉，醒来之后希望这只是一场噩梦而已。

　　但是，那如同实质的眼光告诉他，这不是做梦，而是真实存在的。

　　“不会这样的，不会这样的，我一定是在做梦，做梦，我要回家，我要回去！”丽艳真人嘴中喃喃地说道，整个人接近崩溃了。

　　“好嚣张的魔族，居然有胆子来我们极冰炼狱管制的区域撒野，真是猖狂啊！”这时候，天地忽然裂开了。

　　就这么突兀的裂开了，没有一丝征兆。

　　一只手，从天上向下面拍来，而另外，大地上之中，开吃出现一只脚，对着半空中的假于青就踹了过来。

　　整个天地之间仿佛进入世界末日的场景，河水倒流，山崩地裂，那巨手可以轻易的遮蔽天地。

　　硕大的腿横扫，可以将这片大陆上的一切都毁灭掉。

　　高寒双眼一亮，这个场景他并不陌生，只不过，曾经是一只眼。

　　正是在天武大陆上的天武之主的眼睛，只不过，这次看来，对方好像剩下的只剩余了一只手和一条腿。

　　整体程度上来讲，是比天武大陆上，是多了很多肉，但是轮到力量程度上，却远远比不上天武大陆上存留的哪只眼睛。

　　那眼睛，在感受气势上，高寒没有信心能够赢过他，甚至，有一种望着高耸如云高山的感觉。

　　而这一只腿，一只手，虽然有着灭掉这片天地的威能，却让高寒感觉到，若是自己能够达到巅峰，就一定能够胜过对方。

　　甚至，将对方击退也是有可能的。

　　“你就是这片天地的主人——神武之主？”高寒淡淡的说道，言语之间没有一丝恭敬的词语。

　　“你这小鬼是谁？竟然敢违背我，我看你是活的不耐烦了！”对于高寒的态度，对方显然有些看不惯，冷冷的说道。

　　高寒听到之后，哈哈大笑：“只不过是曾经的主级人物，还是已经死的人，留下的只不过是一丝执念而已！竟然也敢在我的面前猖狂。”

　　“你！你怎么会知道的，你身体之中的气息，不是我们大陆之中的气息，你到底是谁？”

　　高寒一语道破，对方立刻开始紧张起来了，一手一腿居然停住了。

　　“真是笨，老子不想与笨人说话！”说着，高寒就迅速的来到了那个魔族之前，他发现这个魔族想要趁机逃掉。

　　高寒当然不会允许这样事情的发生了，身体之中一阵，两面阴阳轮开始出现在空气之中，瞬息变大。

　　“对付你这种小魔，我连吸收力量的感觉都没有了，直接化成灰烬吧！”说着，高寒心念一动，两面罗盘就迅速的将之包围起来。

　　开始不断地旋转，只不过旋转了不到半圈，里面的那个假于青就消散在里面，化成一道飞灰了。

　　高寒的心却久久不能平静，这天武大陆与神武大陆，根本就是风牛马不相及的地方，为什么会这么的相似？

　　不单单是程序，就连魔头也特别的相似。

　　他不明白，这看起来像是规矩，但是，更像是有人在背后操纵这一切。


第690章 皇者

　　在高寒的心中感觉，这是一种规律的可能性很小，因为这两个世界根本就是风马牛不相及的存在，怎么可能有一定的规律呢。

　　那就证明，很有可能有人在这里面摆了这么一个局面，这种就厉害了，能够让全部世界的主级人物全部死亡，并且留下残魂，修复那片世界与兼监督的作用，这种实力，不是人人可以做到的。

　　“到底是谁呢？”高寒稍微思考了一下，便不在考虑这方面的事情了，毕竟，现在他这种修为去考虑这一方面，修为有些太弱了。

　　将那个魔消灭掉之后，高寒就一直在与那个主级的残魂对视着，高寒眼神默然，而对方脸眼神都没有，只是散发着力量波动。

　　死亡轮盘在空中不停的旋转着，上面散发的可怕的力量，令对方有些心惊胆颤。

　　“这个外来者到底是谁？为什么会有这么强大的招数呢？那轮盘的气息，分明是通天路尽头的生死轮盘的气息啊，只不过少了生的气息而已！”

　　在和对方不断对视的过程之中，对方不断的进行思考，不过，最终还是胆怯战胜了自己，毕竟，他虽然气势强大，但也不过是一个纸老虎而已。

　　“好吧，我这次就先放过你，你并不属于这个世界，所以，你在这个世界之中，待的时间，不能超过一月，不然的话，我就会倾尽所能，灭掉你！”

　　对于高寒，对方也只能够放些狠话，就悻悻而去。

　　高寒冷哼一声：“那我就多谢你给我这一个月的时间了，走好不送！”

　　说着，高寒的身影也是一闪，消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过，只不过谁都不会忘记，有一个年轻帅气的少年，不但挑衅了神武帝国，甚至，连传说之中的神武之主，都拿此人没有办法。

　　而这个年轻人，就是高寒。

　　高寒从神武帝国走之后，就来到了一处偏僻的所在，尽心尽力恢复起自己的修为来，化解自己身上的禁锢。

　　他的修为已经恢复了七成了，所以在恢复起来，倒是容易了很多，每当高寒化解一层封印的时候，整个神武大陆的空间都震动一下。

　　随着他抽丝剥茧一般的解除封印，高寒的力量也越来越强大，这几天之内，神武大陆区域之内，都纷纷下起了大雪。

　　本来这大雪纷飞的场景，在冬天的时候，是很正常的，可是，现在偏是酷暑。

　　这大雪一下，很多不适合生长的生物，都迅速的枯萎了，整个大陆无一例外，全部被大雪覆盖住了。

　　快一个月的时候，高寒坐在最高的雪山之上，双眼开始睁开，两道寒光从双眸之中爆射出来，向苍穹射去。

　　整片天立刻变成了一片冰天，被高寒的那两道寒芒冰封住了，高寒身体一扭，来到了苍穹之上。

　　他感觉，整片天地之力，都与自己为敌一般，不过，高寒可以感应出来，这片天地之力，并不可能与自己为敌，应该战不过自己。

　　不过，高寒并没有将这片天地毁掉的心思，而是向那片冰封的寒天那走去，只不过一脚下去，那片寒天瞬间就崩碎了。

　　外面的一片星空显露出来了，这天，并没有三重天，而是只有一重天，这一点看来，天武大陆的确是比神武大陆强很多。

　　高寒刚刚到达外面，那片寒天就瞬间恢复成了原状，高寒试了一下，自己出去之后，在想进去的话，困难了很多，甚至将自己的力量全部调动起来，都没有办法将那层结界破掉。

　　而高寒进来的时候，基本上没遇上什么阻拦，从这点可以看出，自己身体之中黑白二圣的力量，的确有很多不可思议的妙用。

　　高寒一出来，就感觉自己的身体，开始无限的鼓动起来，仿佛要将自己的身体撑爆。

　　他的神情瞬间严肃下来，没想到，自己这么快到了不突破到皇者境界的地步了。

　　高寒立刻盘坐下来，双眼肃穆，身体之中立刻散发出阵阵寒气波动，向四周的气泡波动而去，那些气泡都是一些世界，倒是没有则怎么破碎掉。

　　以高寒身体为心中，方圆千万里，都开始有高寒身体之上的寒气波动了。

　　这些寒气的波动，与高寒身上的波动一般无二，在空间之中跳动着，伴随着高寒心脏跳动的频率，一下下向外散发出去。

　　若是放到天武大陆或者是神武大陆之中，必然会将之变成废墟，幸亏是在这里，四周都是一片片的世界。

　　而在世界外面则是非常强大的防护罩，这些就算是高寒到达真正的皇级，也绝对不可能撼动半分的，更别说现在只不过是身处在突破的关键时候呢？

　　“咚咚咚……”

　　高寒的身影开始一圈圈的向外面散发出去，而在高寒的魂海之中，他的武魂正在向另外一个方向发展。

　　突破了巅峰武魂，进入了一个不知名的境界，他的武魂好像进入了一片寒冰的世界，有仿佛他自己的武魂就是一片寒冰。

　　就这么在空中一圈圈的释放着寒气，形象却是高寒的形象，高寒的身体就像是忽然变大了很多倍，将整片世界星空都包裹在其中。

　　高寒的双眼骤然睁开，那层层阔大的影子也是骤然睁开眼睛，仿佛一双双冰冻的星体一般，散发着强大的寒气。

　　他感觉，自己身体之中的真元仿佛燃烧起来了，能够释放出比之前的真元强大十倍的力量来。

　　而自己的武魂，则是彻底的变成了黑白两片雪花，在空中不停的转动，散发着属于一片世界的力量。

　　“我是寒冰的皇，任何寒气都要听我的支配，我说，这天地该被寒冰冰封！”高寒的武魂之中忽然爆发出强大的力量来。

　　那些力量之中，冒着寒气，但凡是被这股力量波及到的地方，都变成了一方冰封的世界。

　　四周那代表世界的气泡，都被纷纷冰封上了，不过，还真有那么一两个，高寒看不到的所在，高寒没有冰封上。

　　那些世界，都是等级比较高的世界，里面不乏皇者，不过，也正是由于那片世界的强大，所以也造成了里面的皇者想要出来倒是非常的困难。

　　“这天下的寒冰，都要为我所用，我就是寒冰之中的皇，是唯一的……皇！”高寒双眼的瞳孔之中，倒映着两片雪花的形状，仿佛高寒的眼睛之中隐藏着两片雪花。

　　高寒身影一动，在他的头发上，散落下一些雪花来，当那些雪花碰到有实质的物体的时候，就立刻化成寒气，将那个物体完全的冰封起来。

　　上面，每一片雪花的力量，都能够灭掉一名半皇。

　　“这就是皇者的实力么？”高寒淡淡的睁开自己的眼睛，双眼之中一阵寒光闪过，但是，这次寒光仿佛与之前不太一样了。

　　之前的寒光，都是带着绝对的冰封，无尽的寒冷，而两道寒芒，却不仅仅是如此。

　　这些寒芒之中，还代表着绝对的统治，对于寒气绝对的统治力量，任何别的寒冰，在这两道寒气之下，都要臣服。

　　“好，好，你果然顺利的从中出来了！”这个时候，空间之中一阵扭动，一个人影忽然从高寒的面前出现。

　　而对方的后面也跟着两个影子，后面的那两个影子，高寒倒是非常的熟悉。

　　“黑白二圣？”高寒诧异的说道。

　　但是，在那个老者背后的黑白二圣却是什么都不敢说，只是静静的看着前面的那个老者，根本不理会高寒。

　　高寒岂能看不出来，对方的强大，连黑白二圣都不敢质疑的存在，恐怕最少都是圣级的武者。

　　“不知道前辈是谁？”高寒对着那个老人恭敬的行了一礼，淡淡的说道。

　　对面那个老者，一头黄色的头发，黄色的衣服，连脸都是蜡黄的。

　　瞳孔之中也是浑浊的黄色，高寒真怀疑，对方的牙是不是也是黄的，若是那样的话，对方一定是喝完了玉米粥没有刷牙。

　　“本座是黄泉老祖，是你身上那张黄泉碧落图的创始人之一，其中的黄泉，正是我的管辖范围！”

　　那个老者慈祥的一笑，和蔼的说道，高寒却是不怎么相信：“黄泉老祖，那应该有碧天老祖吧，你怎么不去死，有能耐你们两个一起让我看看，不然的话，我才不信呢！”

　　现在高寒真的要被气笑了，刚刚遇上了碧天老祖，差点将自己玩死，这次又来了一个黄泉老祖，不把自己玩死不罢休吗？

　　“碧天？哼，离经叛道之人，辜负了师傅对他的信任，居然想要妄图杀死你，真是够了！”

　　高寒听到这，倒是有点明白了，至少，其中的一点是明白了：“黄泉老祖，碧天老祖，而从表面现象看来，还是死对头！”

　　“不知道前辈找我来，到底为了什么，难不成也是考验？”高寒诧异的问道，身上已经开始调集力量了，免得一会儿对方来个突然袭击，自己应接不暇，再次被算计了。


第691章 黄泉

　　“哈哈，小友，你的防御心可是真的很高，不过，在我的面前，你根本就没有防御的资格！”黄泉老祖哈哈大笑着：“要知道，你所在的区域，正是我的黄泉大世界！”

　　高寒一下子呆了，看了看对方，在看看四周那如同沙漠一样的世界，在下面半黄色的水流之中，一具具巨大的骸骨，在不断的扭动着自己的身体。

　　那各支支的声音听得高寒心中毛骨悚然。震惊的看着对方的黄泉老祖：“难成，你真的是什么狗屁黄泉老祖？”

　　黄泉老祖确定的点了点头：“没错，我正是那个狗屁黄泉老祖，这下面正是黄泉……”

　　“那我们世界所流传的，黄泉路，你这里总有吧？”高寒一下来了兴趣，连忙问道。

　　黄泉老祖摇了摇头：“黄泉路，黄泉之中的路，就是阴阳路，在黄泉之上，就像是一座桥一样，在黄泉路的上面，是碧落之天！”

　　经过了黄泉老祖的解释高寒才明白，原来黄泉，就像是一条河流一样，而且是非常宽阔的流域。

　　别说黑白二圣了，就连黄泉老祖都是勉强能够渡过去，要说，这黄泉碧落，乃是一方世界，怎么可能让两个只有祖级的武者占领了呢？

　　所以，他们都是如同高寒一般，之吸收了黄泉碧落世界之源之中的一部分本源之力。

　　要说这黄泉碧落，是属于地狱，而这地狱也的确如同高寒所想，并不是只接纳灵魂的世界，而是灵魂与人共生的世界。

　　只不过在这个世界之中，灵魂的力量要比肉身力量强大很多。

　　也就是说，这里面并不适合连炼体武者来这边，很容易死掉的不说，在里面也不要想要发挥出自己最强大的力量。

　　而黄泉碧落世界，正是从这其中的极冰炼狱之中分化出来的，有着极冰炼狱之中的力量，却没有极冰炼狱难吸收。

　　这两方世界之中，所带着的小世界，也本来就属于是极冰炼狱之中的世界，是属于极冰炼狱管辖的。

　　……

　　高寒将其情况听了一个大概，一副了然的样子：“哦，你早这么说，我不就早明白了吗？你的意思是说，黄泉碧落，只不过是从极冰炼狱的冰山一角，现在这种情况，就等于是各个世界通往极冰炼狱的一条路？”

　　黄泉老祖点了点头：“不错，向你们的世界之中散发我们两个制作的黄泉碧落图，是用这两个世界合成的寒气，也就是完美的极冰炼狱寒气，能够顺利接受的，自然就顺着我们的黄泉碧落图去那个传送所在，到时候，自然就传送到这个地方了！”

　　高寒摆了摆手：“行了行了，不必解释的这么麻烦，直接说你们的打算吧，你们到底想要干什么？”

　　黄泉老祖嘿嘿一笑：“刚刚我说的很明白了，这黄泉寒气与碧天寒气，融合起来就是真正的极冰炼狱寒气，你能够吸收极冰炼狱的寒气，自然就能够进入极冰炼狱，若干年后，成为极冰炼狱新一代的主人。”

　　“恐怕，能够吸收着极冰炼狱寒气的，不止我一个吧，你和碧天老祖，修为通天，也一定能够吸收吧！”有了碧天老祖的第一次坑害，高寒开始对这个所谓的老祖已经不是很信任了。

　　黄泉老祖摇了摇头：“我是能够吸收其中的寒气，但是，也只不过能够吸收其中寒气的一部分而已，也就是我现在所拥有的黄泉寒气。而碧天的结果也与我一样，只不过能够吸收其中的碧天寒气，虽然这些年我们两个一直在研究，怎么吸收其中的寒气，但是，却没有什么成果。”

　　高寒双眼一转动：“这孙子，不会是想要坑害于我吧，看上个家伙的样子，八九不离十！但是看这个家伙，倒是不像，我到底该相信谁呢？”

　　高寒在自己的心中不断的思考，不过，最终他想到了：自己正在人家的地盘上，既然反对的话，也不可以现在就反对，到时候激怒了他，毁掉自己是挥手之间的事情，不管怎么样，我是绝对不可以这么的莽撞。

　　想清楚了之后，高寒的神色反而冷淡了下来，看着黄泉老祖的说道：“好，我答应你，但是现在的我只不过是皇者境界，而且是刚刚突破。还没有完全呢，能不能容我巩固一下啊？”

　　黄泉老祖哈哈大笑：“这是自然，我自然会让你巩固修为的，下面的泉水，是真正的黄泉，你知道黄泉有什么样的特殊能力吗？”

　　高寒摇了摇头，表示自己不知道。

　　黄泉老祖双眼之中含着羡慕的眼神：“这黄泉，是用无数繁华到一定巅峰的世界，瞬间破碎而成的，存在着地狱之中，已经很长的时间了，是用无数的空间之力，所有流动的一条河流。只要你能够进入其中，不但能够令你的修为得到很好的巩固，对你的空间修为也会有很大的提升。说不定能够让你领悟出空间奥义来。”

　　空间奥义，是非常玄奥的存在，若是不着重的探查，一般都不是很容易就发现的，除非和高寒一样，拥有一双无线透视的灵魂之眼，可以察觉到万物的存在。

　　虽然对对方还是不怎么的信任，不过，高寒明显已经没有什么选择了。

　　纵身跳了下去，高寒感觉，四周存在着许多的空间之力，向自己的身边开始不断的涌动而来，如同一片片刀子，而自己则是如同一个凡人一样。

　　那空间之力不断的在高寒的身上切割着，每切割一下，高寒感觉自己身体之中的力量，就莫名的少了一部分。

　　高寒刚刚进入到皇者境界，甚至可以说，连最初级的皇者都不如呢，只不过是境界上到达了而已，什么武魂的蜕变，身体之中力量的脱变。

　　招数的脱变，对于皇者境界的感悟，什么都没有完成呢，那些空间之力，竟然就这么一部分的将高寒的力量给削减了。

　　高寒感觉，自己开始向下面的那骷髅游动而去，不，并不是游动，而是沉落，现在高寒只顾着防御了，根本就没有其他心思做其他的。

　　在天空之上，黑白二圣在黄泉老祖的身边：“老祖，听说这黄泉之中，当年只有极冰炼狱的狱主，过去过，其他的还没有任何一人能够过去呢？咱们这样做是不是有点太……”

　　“残忍吗？我等了好几百万年了，寿命已经开始快到尽头了，再不找到极冰炼狱的下一任主人，打开极冰炼狱，我就真的和碧天一样，寻找其他的狱主投靠了！他不但是为了我，也是为了他自己。一旦我投靠别的狱主，那么整个极冰炼狱就会落入别人的手中，甚至整个地狱界都被统一，而没有主人的极冰炼狱，包括里面的生灵，只能够沦为别的地狱的奴隶！他在想收取，哼，简直是痴心妄想了！”

　　黑白二圣何不知道自己师傅心中是真的着急，真的为极冰炼狱在着急，而这一切的希望，都放在高寒的身上了。

　　祖级的寿命，只不过千万年，千万年过去之后，就是祖级不愿意死亡，也必须死亡。

　　除非，他们能够进入一片世界，找到一片世界之源。

　　但是，强大的世界本源，岂是能够这么容易就找到的，黄泉老祖找了几百万年，都没有找到。

　　若是弱小的世界本源之力，黄泉老祖吸收了之后，只会是如同那些主级的人物一样，实力最多能和顶级的祖级的武者相当。

　　这也是主级的悲哀，除非，能够在这片世界之中找到一个可以容纳下祖级的世界本源之力，并且吸收了，成就一方教主。

　　但是，这种简直是太难了，就像是这片黄泉世界，他也仅仅的吸收了一点黄泉世界的本源，剩余的，都被上一任极冰炼狱的狱主，一起封印在极冰炼狱之中。

　　若是真的能够得到黄泉，那么他就能够达到真正的主级，而且还不是很弱，至少秒杀掉一群巅峰祖级的武者，是一点问题都没有。

　　还可以将这黄泉占为己有，收进自己的身体之中，到时候，自己就是这片世界，这片世界，也代表着他。

　　这片世界的力量，就是他的力量，这片世界的力量越强大，他的力量就越强大。

　　高寒的身体开始毫无悬念的向下落去，速度虽然不快，但是也不慢，穿过了重重空间，到达下面的时候，高寒和下面的枯骨一样了，也成了衣服骸骨。

　　鲜血早就进入到这片黄泉之中了，成为了黄泉的力量，若不是高寒的力量与这黄泉的力量同宗同源，凭高寒的实力，早就被这些空间之力，削成了粉末了。

　　虽然已经没有了肉体，高寒却惊异的发现，自己的灵识居然还没有被灭，自己的在魂海之中，新形成的特殊的两片雪花，也一样没有消散。

　　高寒忍受着身体之上，那强大的痛苦，只剩下自己的骨头，高寒感觉，自己的灵魂都痛的碎成了碎末，生不如死的感觉涌上心头。


第692章 法则

　　高寒的眼睛都没了，只剩下魂海之中的那特殊的存在了，不过，高寒还剩下一缕波动，那些空间力量还正像是一把把刀子一样，不断的切割着只剩下骨头的高寒。

　　“孩子，真是辛苦你了，你终于来了！”这时候，忽然一个声音，出现在高寒的魂海之中，由于高寒不能够用自己的眼睛看，只能够用自己的神识感应。

　　但是，高寒的神识根本就出不了高寒的身体，就被那空间奥义不断的切割，不断的削，高寒感觉到了专心的疼痛，只可惜高寒的身体之中，根本就没有心了。

　　高寒魂海之中散发出属于自己的灵魂波动：“你是谁？”

　　对面那个声音十分的和蔼：“我是谁？唉，我是谁呢？我早已经不记得了，只记得，当时，他们都叫我狱主。”

　　“狱主？你是真正的主级高手，这次来，是为了要杀我，还是为了要让我成为高手呢？”高寒用波动释放出一种不屑的波动。

　　这是高寒最想要知道的事情了，要知道，这一路上，有很多人想要帮助自己，也有很多人想要杀掉自己。

　　那结果怎么样，想杀掉自己的，自己反而变得更加的强大，而想要帮助自己的，除了风雨雷电四位师兄，只会给自己招来无尽的麻烦。

　　甚至，他们在不惜一切的坑害自己，只是抱着不单纯的目的，来坑害自己，主要目标还是为了他们自己好。

　　一切的尔虞我诈，高寒看的太多了，所以，当有人问话的时候，才下意识的有此一问。

　　对方的那个人影有些感慨的说道：“唉，你想我还能从你们的身上得到什么呢？若是百万年前，我的确有这心思，但是，现在的我，已经没有夺取你身体的能力了，若是我有那个能力，还用和你在这废话？”

　　高寒想了一下，感觉也是，对方若有灵魂的话，主级灵魂可比真这么好比拟的存在，而且是狱主。

　　那就是地狱之主，可不必天武之主，神武之主那样的存在，而这两个人，就算剩下完整的灵魂，都没有办法与碧天老祖与黄泉老祖相比，那在皇泉之上的地狱之主，到底有多强大，高寒真的没有办法想象。

　　现在高寒的灵魂，只是苦苦支撑着，别说对付人家了。

　　自己的灵魂，想要散发出的波动超出自己身体一丝，都难如登天。

　　而对方却能够和自己说话，对方的强大可见一斑。

　　“好吧，暂时先按照你所说的吧，我暂时相信了，不知道你这次来所谓何事？是想给我指条明路？”高寒现在别无他法，只好相信了对方的话。

　　在高寒想来，走一步算一步，反正现在来看，若是不听对方的存在，早晚自己也是一个死，空间之力实在是太强大了。

　　高寒身体之中的那种特殊力量，一旦出自己的魂海，就会被空间之力完全的剿灭。

　　不过，现在高寒倒是有些佩服那些在黄泉之下的那些骨头了，高寒可以确信，自己的骨头一定不可能在地下呆这么长的时间。

　　最多也就是坚持一天，就会被那些空间之力碾成碎片，就是这样，还是因为自己的真元没有散去，在自己的身体四周保护着，加上自己领悟的那些空间奥义，才扛过去的。

　　现在的高寒，可以说是山穷水尽了，真正的山穷水尽，高寒再也想不出什么办法，能够在这些杂乱的空间之力中活下去。

　　而对方，不管是不是子啊算计他，都是一个活命的机会。

　　反正都是一死，还不如真正的搏一下，或许还有活命的希望，若是真正放弃了，就真的离死不远了。

　　“怎么样，小子，你考虑好了吗？现在你的时间已经不多了，再过一段时间，就算是你同意了，我也无力回天了！”那个声音再次响起，声音之中有着一丝焦急。

　　高寒点了点头：“好，我同……滚你个王八犊子，竟敢迷惑老子，老子的性命只属于我自己的，绝对不会交给任何人！”

　　说着，高寒的灵魂忽然变得无比的强大，折射出千万道寒芒，向四面八方射去。

　　“我已经成就皇者，皇者，永远立于巅峰之上！”高寒魂海之中的神秘力量开始向高寒的骨头之中渗透而去。

　　高寒的骨头，居然蠕动起来，生长出鲜红的肉丝，盘旋的缠绕在骨头上，向高寒的身体各个部位开始蔓延。

　　就连高寒的两个眼眶之中，都开始生长出一条条鲜红的血管，不断的在眼眶之中开始纠缠，最后，一丝丝肉开始从血管的上面生长出来，衍化成了眼珠。

　　高寒的肉体竟然重生了，那些空间之力，开始不断的向高寒的骨头之上附着而去，成为高寒肉体之中力量的一部分。

　　一天过去了，高寒的身体竟然不再害怕那些空间之力的切割了，但是，只有那红色的肉，并没有皮。

　　高寒身体之中的内脏也快速的生长出来，而且，对于空间的领悟更加的深刻了。

　　那些空间之力，居然纷纷进入到高寒的魂海之中，融入到高寒魂海之中的神秘力量之中了。

　　高寒甚至开始觉得，四周的空间力量，居然无比的亲密起来，而且这些空间，是很多破碎世界之中的神秘力量。

　　包含着许多世界的空间力量的信息，高寒开始将之吸收，慢慢的，空间奥义开始不断的提升。

　　渐渐的，从二阶空间奥义，变成了三阶空间奥义，从三阶空间奥义，变成了四阶空间奥义。

　　那鲜红的肉体，用手支撑着从原地站了起来，任凭那空间力量从身体旁边经过，甚至，高寒还主动靠近那些空间力量成为洪流的力量。

　　那些空间力量，见到高寒之后，就从那疯狂的怒龙变成了温顺的小猫咪，高寒深吸一口气，将之全部吸收进自己的身体之中了。

　　而且，高寒向前看去，一个虚影站在高寒的面前，浑身散发着虚无的光芒，高寒淡淡的看着对方。

　　“你就是刚刚迷惑我的那个人吧！”高寒冷冷的说道。

　　那个虚白的人影，白胡子，白头发，丹凤眼，一身雪白的衣服，身材单薄无比，仿佛一阵风就能够吹倒他。

　　“你到底是何方妖孽？居然跑过来迷惑我？”高寒双眼一凝，身体之中的寒气大量释放，不停的在自己的身上开始凝聚，最后，甚至将自己身上的一层皮都凝聚了出来。

　　看上去与之前并无两样，甚至，身体的硬度，比之前还要高上了两筹。

　　现在高寒的身体强度，一拳能够迸裂天，直接可以破碎虚空，当然说的那是神武大陆上的虚空，并不是这个世界的。

　　这个世界的空间高寒都无法破灭，更不用说那碧天了。

　　“我刚刚跟你说了，我就是狱主，是以前极冰炼狱的狱主，是地狱四大地狱的主人，可惜，神魔大战之后，我就受到了不可磨灭的伤害，没过多长时间就死掉了！”

　　那个人影仿佛回忆回去，不过，高寒瞬间就打断了：“行了行了，咱们能不能不继续下去了！你们这个高手每一个死了的，都有一个不堪回首的过去！”

　　高寒知道，千万不能让他回忆，一回忆事情就真的远了，但是高寒不知道，对方说的这个事情，正是以后必须知道的事情。

　　对方的那个人显然和蔼多了，听到高寒说话之后，居然真的不再说话了，而是含笑看着高寒点了点头：“好，那就听你的，我真的是极冰炼狱，以前的狱主！”

　　“前辈，那不知道为何你在这里，还有刚刚，你所说的，到底是什么办法让我逃命？”高寒冷冷的说道。

　　看来，他对对方的底还是不太放心。

　　“算你小子聪明，我刚刚说的的确是在试探，若是你同意了，下场就与他们一样了！”说着，那个老者指了指高寒旁边那成山一样的骷髅堆。

　　这些年，想要进来寻找着黄泉世界本源的，也不是少数，相反很多，但是进来之后，他们都忍受不住我开出的条件。

　　但是，一个人想要真正的高手，拥有真正属自己于的力量，怎么可能光靠着幸运呢？那是需要武者的坚强意志。

　　原来，高寒魂海之中的神秘力量，是武魂之后的另外一个阶段，那就是——法则。

　　法则和武魂相比，简直就不在一个等级上，武魂只是模仿天地的力量，而法则是另外成为一方世界的力量。

　　一言一语之间，都是一片力量的爆发，十分强大。

　　法则，是一片世界的根本，是基本的力量而已，固定世界的基本。

　　在天武大陆，就有法则，只不过那个世界太弱了，法则都开始散成了比法则弱的天地之力，以更加全面的保护那片世界的安全。

　　可以说，法则一句话就可以灭掉对方，而因为法则的存在，皇者的领域，可以进化成如同一片小世界的存在。

　　这也是在龙魂之塔中，皇者比王者，更加无敌的存在。


第693章 搭桥

　　“法则？原来是法则啊！”高寒沉吟在那里一句话也不说，默默的消化着刚刚狱主跟他所说的那些话。

　　他从来没有触碰过皇者的高手，所以根本就不知道武魂进化之后，会成为什么，但是现在高寒知道了，自己魂海之中的那股神秘的力量，原来就是法则。

　　怪不得会这么强大呢，有了法则的存在，高寒的不灭之体，不知道强大了多少，甚至可以说，那些法则，居然可以让高寒的骨头再次重生出肉体。

　　单单是这一条，就是高寒的武魂无法比拟的，虽然高寒不能达到滴血重生的地步，但是，白骨重生，都是非常的困难的。

　　要知道，下面那些骨头，哪一个不是惨白的骨头，但是，却没有一个可以重生的，就知道难度了。

　　这也是他们消耗的时间太长了，让狱主的话勾引的，开始了那无谓的自救，所有耽搁了最佳的时间。

　　他们中间的每一个人，都比高寒更加的强大，每一个人都比高寒坚持的时间要长很多，但是，就是因为这狱主的耽搁。

　　可以说，是狱主害了他们，也可以说是他们自己不相信自己的力量，还有贪婪，害了自己。

　　“现在，我们应该干点什么？”高寒提着自己的真元，向半空之中飞去，但是，高寒刚刚飞起不到一段距离，就开始像下面坠落而去。

　　狠狠的摔倒了地上，高寒骤然起来，错愕的看着上面，不明所以的问道：“为什么？为什么我会摔下来，这些空间之力不都是那我没有办法了吗？”

　　老狱主嘿嘿一笑：“你小子以为，我这黄泉还真的只有空间之力呢？我告诉你，这里面不单单只有那些破损世界的空间之力，还有那些驳杂的力量，可以说，是那些世界之中。所有的力量，都会进入到这片世界之中，想要飞上去？行啊，除非你能够达到祖级巅峰，得到一方世界本源之后，能够立刻晋升为主级境界。”

　　高寒冷了一下：“那我该怎么办？难不成你想让我在这里晋升为祖级巅峰不成？”

　　老狱主摆了摆手：“这是绝对不行的，这个想法是行不通的，想要在这里突破修为，是绝对不可能的，上面可是大千世界的力量压制着你，你想要提升修为，必须和那大千世界之力的对抗，才能够成功。”

　　高寒愣了一下，自己虽然有能力灭掉一方世界，但是想要抵抗住数千世界的压力，是绝对不可能这么简单的。

　　甚至可以将高寒一瞬间化成飞灰，要是说这些力量之中，或许还有什么强大的世界，凝聚而成的力量，这样一来，就更加的难以对抗了。

　　说不定光是那个世界的力量，就可以将高寒直接压成碎末。

　　要知道，现在高寒只不过是一个刚刚成为皇者的人物，距离祖级，中间还差了三个大境界呢。

　　这可算是十万八千里差距，不，甚至可以说完全不能够相比的。

　　“那怎么样才能走出这里呢？”高寒诧异的问道：“总不会让我呆在这里吧？”

　　狱主摇了摇头：“当然不会，上面那个家伙的话，我也听见了，这极冰炼狱封印了大约有好几百万年了，连我的徒弟都叛变了，做起了卧底，在不解开封印，我这最后一个徒弟，都要背叛我了！”

　　说到这里，狱主的眼神之中，那温情的神色忽然消失的无影无踪，其中是无尽的冰冷，在对方的眼中，好像有着一片无尽的寒冰宇宙，高寒只是看了一眼，就感觉自己的心快要冰封了。

　　虽然不知道对方现在还剩下了一个什么样的状态，但是，光靠眼神就能让一个皇者胆怯的，对方的实力，可定不是表面上看上去这么简单。

　　“首先，你现在已经通过了黄泉的考验，接下来，就是进入碧天之中，接受碧天的考验，黄泉的是空间力量，与你武者坚不可摧的意志，下面的，对不起，我要保留！”

　　说着，狱主忽然一笑：“接下来，你需要做的，就是用你心中的法则，属于寒冰的法则，搭起一座通往碧天的桥梁，这座桥以后都会存在的！”

　　高寒冷哼一声：“这还不简单！”

　　“小子，说话不要这么拽，很多事情看起来很简单，但是要真正的办起来，还是有点难度的！”狱主微笑着就这么消失在空气之中。

　　紧接着，高寒的脸就苦了下来：“搭桥？这玩意我还真的不会啊，以前也没学过建筑啊，哪个武者闲着没事会去搭桥啊？”

　　这时候，那个老者的声音再次从半空中响起：“是你心中的桥梁，只属于你，这座桥梁塔城了，你也就成为真正的皇者了，而不是名义上的！”

　　说完了这句话，狱主的声音就再也没有出来过，不论高寒怎么说话，甚至辱骂对方，对方都不来待回应的。

　　“我去，这是狱主？这完全是一个缩头乌龟啊！”高寒无奈的说道，说着，向上看去，黄泉其实并不是很深，从里面一眼就能看穿外面。

　　只不过百十米的距离，但是要向从这百十米出去，进入到那碧天之中，那距离就真的遥不可及了。

　　高寒闭上自己的双眼，魂海之中的寒冰法则开始迅速的凝聚，一个台阶出现在高寒的面前，高寒身体都开始颤抖了。

　　这一个台阶，就凝聚了高寒一半的法则力量，在这里面凝聚力量，好像比起在外面，不知道艰难了多少倍。

　　“我今天就不信了，还制造不出一座桥来！”高寒开始闭上自己的双眼，法则不断的从高寒的身体之中释放出来。

　　但是，刚刚释放出来，就被外面一股强大的压力，瞬间的压制住了，高寒那部分法则瞬间破碎。

　　上面，黑白二圣与黄泉老祖站在那里看着高寒，整个过程都看得到高寒的行动，包括高寒对话。

　　但是，他们好像并没有发现那狱主的存在，就好像高寒自己在那里自言自语一样。

　　可惜，他们听不到声音，若是能够听到声音的话，一定会大吃一惊的，当初极冰炼狱的狱主，居然在考验一个人。

　　这个听起来就像是一个笑话一样，要知道，主级的存在是什么样的意义。

　　祖级，代表能够在一方力量之中，将那力量练到炉火纯青了，甚至，能够使用那一部分力量。

　　但是，主级却完全的相反，那是可以教化一方世界的存在，甚至是教化多方世界，让多方世界的力量都唯他所用的存在。

　　根本就不在一个等级界面上，就像这黄泉碧落世界上面漂浮的世界之中的力量，都可以为它们的主所使用。

　　那种力量，就是你一个人在和万千世界战斗一样，当然，对付高寒这种小毛贼，当然用不到这样的力量了。

　　不过，从侧面上来，也证明了主级的力量之强大，是祖级万万都比不上的。

　　而皇者呢？在主级的面前也只不过是一个小丑而已。

　　若不是天武之主他们只炼化了一方小世界的力量，而是再多炼化几个世界，组成一片小宇宙的体系，即使是残魂，也不是黑白二圣可以惹的存在。

　　“心灵，心灵的桥梁！”高寒在嘴中不断的念叨着，开始随心所欲的释放自己的法则，那些法则居然首先到达高寒的心灵，高寒瞬间进入到无天境界。

　　那些法则居然伴随着高寒的心念，毫无阻拦的就来到了外面，首先在下面凝成了一尊巨大的寒冰桥墩。

　　只不过，在桥墩之上，刻画着很多枯骨的凹陷，四周的那些成山一样的枯骨，开始不断的镶嵌了进去，成为下面力量的支柱。

　　高寒的寒气本来就是不朽的，再加上这些枯骨的支持，一下成为了牢不可摧的了，而且，上面充斥着属于高寒的无尽寒气。

　　除非有高寒的允许，或者是力量超过高寒，不然的话，这桥墩是绝对不会接纳任何人的。

　　紧接着，高寒没有停止，法则不断的从魂海之中，向高寒的心中开始不断的充斥而去，渐渐的，那些法则居然在高寒的身体之中，也凝聚成了一座桥梁。

　　一座魂海搭向心灵的桥梁，和外面形成的一样，先是桥墩，当黄泉这边的一百单八根如山一样的巨大寒冰柱子生成了之后。

　　高寒开始凝成桥面，在桥面上，没有阶梯，而是无尽的寒气，高寒迈上了这寒气的桥面。

　　陡立的桥面，高寒居然就这么稳稳的站在了上面，这么向对面走了过去。

　　在高寒的身体之中，桥面也陡然形成。

　　而高寒此时，已经走完了关于黄泉那部分的桥，就是通往阴阳之路的桥梁了，但是，这时候，奇怪的事情发生了。

　　在阴阳之路上，无尽的力量开始散发出来，阴阳之路居然瞬间不复存在了，而是铺在了高寒的面前，成为了高寒的桥面。

　　而那一部分桥面，正是一半白，一半黑的。

　　剩余的力量，全部向高寒的身体之中，充斥而去，在高寒魂海与心灵之间的桥面上，也同样出现了这样的场景。


第694章 极冰炼狱

　　阴阳路的桥面，居然无视于刚刚中间阴阳路的空间部分，还有黄泉上面那一望不到底的空间，阴阳路面都无视了，直接就进入到碧天的部分。

　　原本在黄泉之上一直看着的三人，忽然一惊，不义置信的看着高寒，还有那不断开始异动的阴阳路。

　　他们原本认为阴阳路就是通往极冰炼狱的通道，而他们就是极冰炼狱的守护者，但是现在这种情况看来，根本就不是这个样子的。

　　这阴阳路存在的，根本就不是为了通向极冰炼狱，而是为了以后的继承者准备的，还是通往碧天的所在。

　　高寒身体开始快速的在阴阳路上飞掠着，旁边好像有着庞大的能量通道一样，高寒根本就无法走出阴阳路的地方。

　　这倒令高寒有些无奈，自己原本就是这座桥的制造者，现在可倒好了，居然连自己的制造的东西，自己都无法逃脱出去，这算是什么啊。

　　终于，高寒的身体，慢慢的靠近碧天了，那是一片阴绿的所在，阴风阵阵，凄惨的气息散布在整个地方。

　　一缕缕残魂飘荡在上面，阵阵阴风一般的寒气，从上面的空间之中不断的游走，吹袭到高寒的身体之上，高寒都感觉自己的灵魂都快要出来了。

　　这次不同于下面的空间之力，这里面的寒气好像是专门用于对付人类灵魂的，高寒感觉自己的肉体，好像一丝事情都没有，反倒是自己的灵魂，感觉就要从自己的身体之中出来一样。

　　那阵阵阴风袭入高寒的魂海，高寒的灵魂在那阴风之下，好像快要被吹散了一样。

　　“我的法则，融于这片世界，这片世界，也永远都是我的一部分！”高寒双目一肃，冷冷的说道。

　　在高寒的心中，开始不断的释放出属于寒冰法则，那些法则开始不断的散布在四周，将那阵阵阴风凝固住。

　　高寒心念一动：“在我的面前，全部破碎了吧！”

　　只说出这么一句，那些将阴风冰封住的寒气，就开始全部的破碎了成了碎末，单单只是高寒的一句话而已。

　　高寒身体一震，那些阴风居然全部的离高寒而去，在高寒的身体四周，被震飞出很远，几乎方圆几米，都不在存在阴气。

　　他没有在继续下去，而是双眼一凝，法则通过向心灵的桥梁，重新在自己的心中建筑起一根根的寒冰柱。

　　而一根根高耸入云的寒冰巨柱出现在碧天的空间之上，而上面的寒冰巨柱也开始有着一丝丝的空隙。

　　上面凹陷的样子，却是不同于下面黄泉的雕塑，下面黄泉冰柱的样子，是一个个的枯骨，而上面碧天的凹陷，则是一个个恐怖可憎灵魂的凹陷。

　　四周那满空间飘荡的冤魂开始向这些冰柱之上飘来，一个个的各就其位，镶嵌在其中，一个个寒冰柱子，被上面那惨绿的冤魂相应着，全部变成了绿色，十分的恐怖。

　　与下面黄泉世界的寒冰柱子一样，也是一共一百单八根，一根根在世界之中矗立着，通天立地。

　　而在寒冰巨柱与阴阳路面之间，还有一丝空隙，正好让高寒在其中在生成一层寒冰路面。

　　当这一切全部由成功的时候，整个桥忽然开始发生了变化，其中的阴阳之力全部进入了高寒的身体之中，充斥在高寒的心灵与魂海之间。

　　在高寒心与魂海之间开始不断的游荡，阴阳之力也是开始不断的在自己的心中与法则之间游走。

　　其中含有的神秘力量，竟然渗透进高寒的法则之中了，高寒感觉自己的灵魂之中，仿佛被什么声音狠狠的震撼了一把。

　　一股奇怪的感觉，从他的身体之中开始慢慢的升腾而起，不同于原来高寒身体之中的寒气。

　　“水是万物之源，是一切生命的源头，水不单单只是代表灾难而已，若是这样的话，那么水就是生死同体，即使代表生，又是代表死！寒冰与水是不分彼此的，那么寒冰也不仅仅代表死亡！”

　　高寒的心中开始慢慢的透悟，他开始明白，寒冰不一定只能够杀人，而其中存在的生气，也是可以救人的。

　　好像开始相同了一切，高寒的身上不在只是拥有寒气所带来的死亡的冷酷，其中还有一丝生气，那丝生气，好像可以冰封世界上的一切死亡气息。

　　而一会儿高寒身上的气息又开始转换，变成一望无际的死亡，与四周的阴风融合在一起，变成了更加强大的阴风，不断的向四周吹袭而去，四周的冤魂本来还在里面勉强承受那阴风。

　　但是，有了高寒的寒气的加入，那些冤魂开始承受不住四周的阴风了，居然瞬间的魂飞魄散。

　　当两边的桥梁搭成的那一刻，整个世界仿佛都开始发生了变化，整座桥也开始不断的发生变化，在黄泉与碧天的空间之内。

　　一朵朵如同鲜血一般鲜红的花朵，开始不断的生成，漫山遍野，枯骨之上，冤魂之上都开始不断的生长着。

　　只不过，桥下却没有生长，只是生长在桥的两侧。

　　“传说中的奈何桥，彼岸花！”在下面，黄泉老祖真的开始激动起来了，他的手开始不断的哆嗦着，并不是因为害怕，而是激动。

　　黑白二圣却不怎么的明白，诧异的问道：“师尊，您怎么了？为什么这么激动，什么是奈何桥与彼岸花啊？”

　　“传说之中，奈何桥，是通往地狱的道路，而彼岸花，则是代表着一方地狱开始出现的前兆，自从狱主死后，极冰炼狱开始进入冰封时期，而奈何桥与彼岸花从那个时候开始，也消失在黄泉碧落之间。”

　　这时候，一抹绿色的影子，突然从黄泉老祖的背后出现，冷冷的说道：“不错，传说中，当奈何桥与彼岸花再次出现的时候，也就是一方地狱终于开启之时！”

　　“那二位长辈为什么一定断定，开启的是你们最需要的极冰炼狱呢？或许，是常年关闭的洪岩炼狱开启了也说不定啊？”

　　黑白二圣还是不太明白，他们搞不清楚，要知道，黄泉碧落，虽然那是在极冰炼狱之中散布出来的力量形成的，但是，这里常年被人霸占着，已经不单单属于强大的极冰炼狱了。

　　而是被其他的地狱给分割了，成为了公共场所。

　　而其中的黄泉老祖与碧天老祖，虽然号称这个里面的主人，但是他们没有这个世界的本源之力，最多也就被称作这黄泉碧落之间，最为强大的祖级人物之一。

　　每一方地狱面前，都有自己的黄泉与碧落，这也并不是说，不能够占领其他的黄泉碧落，那些主级人物，可以掌控大量的世界。

　　而极冰炼狱之中散发出来的世界，全部在这前面的黄泉碧落之中了，当然是他们眼中的一块肥肉了。

　　在这整个地狱之中，分为四个区域，其中，现在最强大的是烈火炼狱，掌握烈火炼狱的是烈火狱主。

　　而其次是极冰炼狱，但是，自从数百万年前，极冰炼狱的狱主死去之后，整个极冰炼狱，就开始封闭的状态，已经不复第二之名了。

　　第三是洪岩炼狱，而洪岩狱主也是在各个主级非常强大的存在。

　　排在最后一名，是钢铁炼狱，其中大部分全部都是练体的力量，强横的肉体，走遍每一个地狱，都可以组成一堵坚硬的墙，根本就无从破掉。

　　虽然说，其中的钢铁炼狱是其中最弱的地狱之一，但是其中的狱主，却并不是一个善茬，居然这钢铁狱主当年在三大狱主的攻击之下，仍旧不落下风。

　　目前是烈火炼狱的同盟，据说烈火炼狱之中的一些材料是炼体的最佳材料，正是刚烈炼狱所需要的。

　　所以，两者成为了同盟，钢铁炼狱为烈火炼狱攻占世界，而作为报答，烈火炼狱，则是以那种材料作为报答。

　　但是，高寒制造的这个奈何桥，还有忽然出现的彼岸花，都是向外散发着自己的寒气。

　　而那阴阳气息进入到高寒的身体之中，高寒领悟到了真正的阴阳冰道，一阴一阳，一生一死。

　　这两种气息的寒气，融合在一起，高寒的真元与法则，居然开始完全符合前面那生死轮盘的气息了。

　　生死轮盘开始飞快的倒转起来，一丝丝的能量从中释放出来，在空中开始形成一个通道，通往未知的世界。

　　那寒冰通道直接连接到高寒的脚下，高寒身体不受自己的控制，就开始迅速的向下滑落而去，速度比起高寒，甚至比起两个老祖来，都快很多倍。

　　两个老家伙甚至都没有反映过来，高寒就已经进入那生死轮盘之中了，而生死轮盘也在这个时候忽然停止了下来。

　　……

　　高寒好像来到了一片寒冰的世界，四周就是无边无际的宇宙星空，只不过，这里却是全部弥漫着寒气。

　　那四周的星球，都是寒冰的，一切都好像是一幅画一般奇妙，而在高寒脚下的，依旧是寒冰，这里好像只有寒冰。


第695章 万妖之主——地狱三头犬

　　“这怎么办呢，师兄，那个家伙好像是进去了！”碧天老祖忽然来到黄泉老祖的身旁，双眼一眯冷冷的说道。

　　面对碧天老祖，黄泉老祖只是冷哼一声：“离经叛道之人，背叛了师傅，还想问怎么办？等到那个小兄弟成功的继承了师尊的传承，自己去问他吧！”

　　说完，黄泉老祖转身消失在空气之中，连同站在他旁边的黑白二圣都消失在空气之中。

　　在黄泉之中，黄泉的深度本来不深，但是，横截面积却是非常的宽广，现在黄泉老祖都没有将整个黄泉寻找完。

　　这种世界，也就只有主级的人才有办法，而且是非常强大的主级。

　　“拜见黄泉老祖！”黄泉老祖是向黄泉之中飞去的，当他到达下面的时候，无数的枯骨好像是苏醒了一般，来到黄泉老祖的面前，恭敬的跪拜了下去。

　　黄泉老祖没有什么反应，四下看了一看，冷哼一声：“我看，我的十二骨将怎么没有了，还有这么少了这么多的顶尖高手？”

　　“报告黄泉老祖，刚刚那个小子凝成那座桥的时候，那冰柱之上的凹陷，忽然将他们吸收了过去，自此，他们就再也没发出过什么声音！”

　　其中的一个枯骨走了出来，若是高寒在这的话，一定很是心惊，刚刚还十分死寂的枯骨，竟然能够说话，而且看他们的实力，居然非常的强大。

　　其中的一些，大约比黑白二圣还要强大，应该是祖级的实力。

　　他们都是一些沦陷在里面的强者，全部臣服了黄泉老祖，黄泉老祖虽然没有将整个黄泉本源之力全部吸收，但是毕竟吸收了一部分。

　　他诱惑他们臣服自己，将自己的一部分灵魂打入他们的灵魂之中，作为核心，那些空间之力也不在为难他们了。

　　不过，祖级以下依旧是没有办法上去，祖级的倒是可以上去。

　　平常的时候，他们就是都在西面沉寂这，等到有人入侵的时候，他们就会奋起反抗。

　　这次，是黄泉老祖让高寒下来的，他们以为要重新来一个伙伴呢，就没有在意，没想到的是，高寒居然自行破掉了这些空间之力。

　　并且，成功的将空间奥义炼化至大圆满，就连他们都不再敢靠近高寒的身体。

　　因为在高寒的面前，有着一股十分神秘的气势存在着，根本就难以靠近，而且那股气势非常的强横，比起黄泉老祖都要强大。

　　正是他们死亡之前，将他们诱惑在其中的存在。

　　他们很奇怪，按道理来说，关于极冰狱主这一部分的记忆，存在于他们的灵魂之中，本来是瞒不过黄泉老祖的。

　　但是，令他们诧异的是，黄泉老祖根本就从来没有发现过，而他们自然也就不敢多提什么。

　　因为曾经有一个枯骨想要向黄泉老祖献媚，把关于狱主的事情说出来，就瞬间爆炸了。

　　这让他们明白了，什么叫一方教主之威，那绝对不是他们可以比拟的。

　　据说教主，已经接近于神一般的尊了，尊，乃是一方至尊，万物之上，是神一般的存在。

　　在四大地狱，甚至与四大地狱相同的存在的世界，都从来没有任何一个人看到过尊的影子。

　　不过，传说他们的力量都超脱了这一界，所以，进入到另外一个世界之中，进行博弈了，而棋子，就是这一界的武者们。

　　对他们而言，教主级别的人，也只不过是一个稍微大一点的棋子。

　　不成尊，终究只是一枚棋子而已，所以，那些主级的人一般都是不会动手的，他们正在向那可以博弈的地步努力的修行着。

　　……

　　高寒面对着这一望无际的冰川与寒冰宇宙，整个人都快被震撼住了，看着这片世界，高寒心中默默的念叨：“这里，难不成就是极冰炼狱，简直是太壮观了！”

　　高寒向自己的脚下看去，那是一个巨大的寒冰星球，甚至，这一个星球，比起整个天武大陆都要大上很多。

　　只不过，上面却没有天的存在，能够一样就望到外面的宇宙星空，在宇宙星空之中，不是真空，而全部都是负面力量的寒气，若是平常人到这里，早就消失的无影无踪了。

　　就算是半皇到这里，都会快速的消散一空，高寒心念一动，将小丑从八部浮屠塔里面释放出来。

　　高寒知道，小丑是可以吸收这些负面力量的，所以高寒还不吝啬，这里的寒气，是取之不尽，用之不竭的。

　　小丑现在只不过是王者等阶，到达了外面之后，被那么强大的负面寒气灌进他的身体，怎么可能承受的了。

　　不过，动物永远都有着一套自保的方法，小丑就是瞬间就进入了沉睡，依靠沉睡，来拒绝外面大部分的寒气，而将其中的一小部分寒气吸收了进去。

　　小丑的修为开始迅速的提升着，而随着它修为的提升，对方的身体居然开始慢慢的发生了变化。

　　最明显的就是头颅，小丑的头颅忽然变化的无比的硕大，比它的身体大了三倍有余，而小丑的爪子也开始慢慢的发生着变化。

　　小丑的爪子，开始不断的生长，上面的毛都开始如同钢针一样，根根倒立起来，而健硕有力的爪子之中，居然开始生长出根根利刃。

　　那指甲之上，散发着金属应有的寒芒，令高寒有些胆颤。

　　“这才是小丑将要表现出来的真正面貌吗？”高寒心中震撼极了，因为现在的小丑，越生长，越和在极北之地，黑白二圣下面的那个小狗雕像一样了。

　　高寒一边吸收着空气之中的寒气，一边关注着小丑的一举一动，一丝都不敢放过。

　　“嗷……”

　　小丑忽然从寒冰星球上站立起来，高达万丈，四只爪子居然有数百丈大小。

　　那硕大的头颅更是恐怖，忽然，小丑的头颅开始裂开了，从三分之一的地方裂开的，那裂开的那一部分，变成了一团肉。

　　不断的在空中开始蠕动，阵阵寒气不断的融粹进去，骤然，那团肉开始凝形，居然变成了小丑的模样。

　　而另外一多半，也骤然变成了一团肉，又开始平分，化成了平均的两份，最后，这两团肉也凝聚成了两个狗头。

　　就连下面的脖子，也是一样，伴随着上面的变化，而开始发生了变化，变成了三个脖子。

　　“再接下去，不会变成三条小丑吧！”高寒心中震惊的想到：“这个世界太奇妙了！”

　　“嗷……”

　　三个硕大的头颅，一起仰天怒吼，声音震彻天地，四周的空间不断的抖动起来，下面的寒冰之中，不断的出来各种生物。

　　浑身散发着寒气的巨蟒，如同寒冰制造而成的巨猿，远处的冰川开始不断的剧烈的颤抖起来，骤然，从中展开一对宽广的翅膀。

　　两个翅膀展开，能够将一方星辰完全遮蔽起来，无数的寒冰妖兽，不断的从这个星球上出来。

　　高寒能够感应出来，这些妖兽的实力，都比自己强大，不，甚至可以说，都应该比自己等级高一阶。

　　当然，也并不是没有实力低的，实力最低的，也是皇者巅峰的等级，也不是高寒可以比拟的。

　　高寒还以为它们要攻击自己与小丑呢？却没想到，这些寒冰妖兽来到小丑的面前，纷纷对着小丑开始匍匐下来。

　　虽然高寒没有学过什么动物学，但是从对方的气息上可以感应出来，它们代表的这是臣服。

　　是臣子对于自己皇的臣服，绝对意义上的臣服。

　　“主人……”三个声音一起发出，如同三声炸雷一样，轰击在高寒的身上。

　　幸亏高寒有了法则，心中一动，一层层的寒气布在自己的面前，将那如同炸雷一样的音波抵挡住了。

　　“小丑，这到底是怎么一回事？”高寒诧异的问道，现在的他，真的不明白了。

　　小丑的实力虽然强横，但是现在实力来说，最多也只不过是皇者力量，若是论起境界，甚至连皇者都不到。

　　这里面的妖兽随便出来一只，都不是小丑可以比拟的。

　　“我们妖兽不同于你们人类，我们的妖兽，对于自己族类的王者，是绝对的臣服的，那是血脉的力量，是不可以违背的，不像是人类一样，嘴上臣服，遇上利益之后，就会叛变！”

　　高寒听得是云里来雾里去的，迷惑的点了点头：“嗯哪，然后呢？”

　　“我的血脉因为来到这原本属于我的世界，终于觉醒了。而传承的记忆也终于觉醒了，我们一族，就是这片世界曾经最强大的妖兽，也是万妖之主——地狱三头犬！”

　　高寒大致是明白了，总的来说，是一种非常厉害的汪汪。

　　“这下面的妖兽，虽然经过了百万年，其中有些也是刚刚出生的，但是绝对是我们地狱三头犬的忠实的拥护者！而我的父亲，就是曾经极冰狱主的坐骑，也是极冰炼狱之中的第二高手，冰妖世界之主——万妖之主！曾经四大地狱之中，最辉煌，最威武，最强大的妖兽。”


第696章 被包围

　　“这就是小丑的真正面貌吗？”高寒心中很是震惊，虽然早就知道小丑必定非常人可比，但是，也永远没有现在这种看到真实的情况来的震惊。

　　小丑的三个头颅，都是一模一样的，根本就没有任何的分别，也许其中唯一的分别就是这三个头之中，其中旁边的两个，根本就没有中间的头颅那种神采吧。

　　现在的小丑，居然能够口吐人言，而不用在心灵之中交流。

　　听完了小丑所说的，高寒感觉自己的心灵被狠狠的震撼了一下，这地狱之中的武者，到底有多强，从黑白二圣威胁天武之主之中就可以看出来。

　　而小丑是整个地狱之中，唯一一个，弱于狱主的存在，那实力的强悍，由此可见。

　　而地狱三头犬，是整个地狱，不单单是指极冰炼狱，四大炼狱之中，号称万妖之主，可以看出地狱三头犬到底有多么的强大。

　　“现在这极冰炼狱的情况怎么样？”小丑问向其中，一个巅峰圣级的妖兽。

　　那只妖兽，是一头狮子的模样，与高寒曾经看过的极地冰狮倒是有几分相似，看起来，实力是真的非常的强大。

　　高寒居然从对方的身上，感受到了极地冰狮的气息，只不过，比极地冰狮的气息强上很多倍，还有许多极地冰狮都没有的强大气质。

　　“三爷……”那个极地冰狮一样模样的妖兽，站到高寒与小丑的面前，张嘴口吐人言。

　　高寒在旁边点了点头：“对……三爷……等会儿，这称呼有些不对啊，什么叫三爷啊，你过来给我说清楚了！”

　　指着那极地冰狮模样的妖兽，高寒诧异的说道：“这三爷从哪来的？怎么回事？”

　　小丑在旁边解释道：“是这样的，虽然我地狱三头犬一族，在地狱的妖兽之中，是绝对统治的存在，但是妖兽之中都是按照实力来说话的。”

　　高寒了然的点了点头：“嗯嗯嗯，你说的意思我懂了，不过，这跟那个三爷有什么关系呢？你能不能认真的解释一下！”

　　小丑想了半天，最后对着那个妖兽摆了摆自己的巨大的爪子：“你他妈给我过来，给我解释一下这三爷是怎么回事？”

　　那个极地冰狮来到小丑的面前：“三爷，是这么回事，你的实力相对于来说，太弱了，所以叫你主不合适，您不是地狱三头犬吗？所以了，三爷嘛！”

　　小丑指了指极地冰狮：“主人，你懂了吧！”

　　高寒懵懂的点了点头：“嗯嗯嗯，你们的思想真是，是属飞行妖兽的吧，这和正常的思维距离太远了！”

　　原来，当极冰炼狱在关闭之前，狱主之释放出两个流派去，这两个流派就是在高寒面前曾经遇到的——黄泉老祖，碧天老祖。

　　而其余的人，根本连出去的机会都没有，就被直接冰封在其中了。

　　当然，其中在外面还有一些生存的物种，或者是出去执行任务的武者，也没有进来，而这百万年之间，地狱三头犬也终于承受不住那神魔大战的伤害，最后用自己全部的力量，将封印打开一条裂缝，将自己浑身的血脉，都化成了一枚蛋。

　　是为了去顺着那黄泉碧落图寻找狱主真正的继承人，这就是为什么小丑遇到高寒的时候，显得非常亲密的缘故。

　　高寒了然的点了点头：“原来如此，那么现在这个极冰炼狱到底是什么情况？”

　　“势力十分的零散，就连咱们妖兽一族，都有想要成为这极冰炼狱之主，而各路武者就更不要说了，那些巅峰祖级的人物，自从地狱三头犬死后，都开始建造自己的势力，寻找地狱本源！”

　　那头极地冰狮一样的妖兽，开始慢慢的叙说，越说，高寒越觉得自己的处境十分的危险。

　　最重要的是，这原本归顺于狱主的武者，妖兽，都非常的强大，而且，他们都想自己成为这狱主，怎么可能拥护高寒呢？

　　说不定高寒现在表明出自己的身份来，就会受到那些势力的追杀。

　　想到这，高寒忽然向四周看去，这些妖兽的智力也许不必人类弱，但是，毕竟是妖兽，心思比较单纯与直白。

　　所以，他们一些想不到的地方，高寒却能够想到。

　　“你的名字叫什么？”高寒虽然不知道这头极地冰狮一样的妖兽，到底在这里面算不算是实力最强大的。

　　但是，在对方说了这么半天的话，四周的妖兽却没有一个敢于插嘴的，高寒就知道，这只妖兽必定实力不会太低。

　　那极地冰狮一样模样的妖兽，看了看小丑，又看了看高寒：“三爷，这孙子是谁？咱们跟他说吗？”

　　高寒立刻气结，这都是什么称呼啊，人家那是三爷，到自己这成了孙子了，这拍的是什么辈分啊。

　　小丑点了点头：“没问题，你耳朵聋啊，没听到刚刚我管他叫什么吗？”

　　“哦？您的意思，这孙子就是狱主他老人家选中的继承人？”极地冰狮模样的妖兽，听到之后，围绕着高寒转了好几圈。

　　“实力太差了，这种实力，别说是与那些多如繁星的势力抢夺了，就算是我，一口气都能灭掉他！”

　　高寒满头的黑线：“这家伙，说话就不会含蓄一点吗？这么说就不怕自己受不了？”

　　“我是极冰狱狮一族的！”极冰狱狮自我介绍道：“现在是圣级巅峰的修为，我们这一族，因为不愿意与它们同流合污，所以差点被灭，幸亏，我们流传在别的世界，还有一丝稀薄的血脉。”

　　高寒忽然将之与极地冰狮联系到一起，诧异的问道：“你们的血脉，是不是在天武大陆啊？”

　　极冰狱狮点了点头：“不错，那个世界现在是太弱了，我相信，我们的后代在那里会得到很好的发展！”

　　高寒听到之后，点了点头：“不错，那个世界是很弱，但是你不知道，人类的实力提升起来会很快的，而且，你的后代在那个世界，也会得到极大的压制！”

　　“额，这个问题我们还真的没有考虑到，现在不知道它们发展的怎么样了？”说着，极冰狱狮脸上显露出一丝比较郁闷的神情。

　　“别想了，你们那一脉在那个世界已经灭亡了，再没有存在任何一只了！”虽然有心安慰它，但是，高寒却嘴终还是将整件事情的事情说出来了。

　　“啊……这么说，我们这一族，就只有我这一个血脉了！”极冰狱狮忽然愣住了，巨大的双眼之中，充满了悲哀。

　　高寒也不知道说什么，一个声音从外面开始向高寒这边传递，那音波一圈圈的向这边释放出来。

　　整个寒冰地面开始不断的抖动起来，一个个巨大的裂缝，在众妖兽的下面，开始不断的裂开。

　　这片大陆可比天武大陆还要庞大，但是，高寒居然发现，自己脚下的星球居然开始裂成了好多份。

　　幸亏，这空间之中，并不是真空，而是地狱寒气，所以高寒还是能够在空中飞行的。

　　而且，高寒在其中有了很大的加成，不论是速度还是力量，并且，消耗也是非常的小，高寒可以一边吸收这里面的寒气，一边在空中飞行。

　　还没有消耗多少，那寒气就完全的补充在高寒的身体之中给，将消耗掉的缺失给补充完整了。

　　而且，这里面的寒气，比起外面的寒气来说，不知道高上多少倍，高寒只是呼吸一口气，就感觉自己身体之中的修为，开始有着一丝丝的增长。

　　但是，现在高寒却没有这么多的空闲，去理会这寒气的存在，而是将自己的目光放在前面，那一望无际的星空之中。

　　为数众多的妖兽，正在慢慢的靠近，高寒身一跃，就站到了小丑那巨大的头颅上面。

　　阵阵声波从远方袭来，高寒站在那，双眼冷漠。

　　声波的震动，高寒那银白色的发丝，一丝丝的飘荡在空中，而后面，无数的圣级妖兽站在高寒的身体后面飞行着。

　　小丑的脚下，生长出几片由黑色的寒气凝成的云朵，昂起自己的头颅：“怎么？你们见到我，还不赶快跪下行礼，还在等什么？”

　　“哈哈哈……”前面那遮天蔽日的妖兽群从中间分开一条路来，一个身体之上散发着强大的妖兽，从里面渐渐的游动了出来。

　　这只妖兽是一条蛇的模样，浑身散发着黑色的寒气，强大的气势，让四周的空间都有了一丝丝的裂缝。

　　这里面的空间，可不比天武大陆神武大陆上的空间，高寒曾经试了一下，就连小丑突破成皇级的时候，都没有让这空间有半分的裂缝。

　　而对方只是靠气势，就能够令空间出现裂缝，实力的强大，可想而知。

　　“三爷，它好像是反叛者——地狱双头蟒，它们这次前来，很有可能是暗杀三大爷的！”极冰狱狮神情肃穆的说道。

　　“哈哈哈，极冰狱狮一族，已经混到只有你一个成员的地步了，还这么的坚持你所谓的忠心吗？”对面的地狱双头蟒冷笑的说道。


第697章 惨败逃亡

　　高寒第一次被无视，面对着对方，也是第一次感觉到，自己的力量是那么的渺小，无力，甚至连面对对方的勇气都没有了。

　　地狱双头蟒冷笑道：“愚蠢的忠心，把那个少年交给我，我们地狱双头蟒一族成为狱主的时候，会让你们极冰狱狮一族，完全的成为我们族下第一种族哦！怎样，考虑一下如何？”

　　极冰狱狮怒啸一声：“你休想，我们极冰狱狮一族，是坚决拥护万妖之主，而万妖之主是狱主的爱将，也是爱宠，对于狱主下达的命令，即使付出我们一族的生命，也在所不惜！”

　　“真是愚昧，你们后面的想法，也是一样的吗？”地狱双头蟒那阴冷的小眼睛，更加的阴冷了，看向后面的众妖兽。

　　众妖兽开始不断的思考着，它们有的低下了自己的头颅，有的，则是双眼乱转，不知道在心中想着什么。

　　高寒直接，这些妖兽，并没有这只极冰狱狮的忠诚，它们或许只是一些间谍，或者是，来凑热闹的而已。

　　忽然间，高寒感觉到一股力量，正在向自己靠近，虽然不是非常的强大，但是异常的隐蔽。

　　若不是高寒在这寒冰之中，各项机能得到极大的拓展与增强，根本就无法感应到这股强大的力量。

　　而且，说是弱小，只不过是相对于极冰狱狮那种等阶的人所说的，对于高寒来讲，根本就是无法抵抗的。

　　“哼……还真的是你，千武炼蟒，没想到你真的反叛主人，反叛主上，投靠了地狱双头蟒一族了。”这力量，高寒能够发现，还多靠他身处在这地狱寒气之中。

　　高寒与这地狱寒气，有着一种十分特殊的牵连，所以，但凡是经过抵御寒气的力量，高寒都能够察觉出来。

　　但是，没想到，这头极冰狱狮居然也能够探查出来，并且快速的做出反应。

　　极冰狱狮快速的出现在高寒的面前，张开自己的嘴巴，一口将那寒气吞了进去，居然大口的咀嚼起来。

　　居然有直接吞噬力量，并且吃掉的能力，这极冰狱狮，并不是表面上看起来这么简单啊。

　　小丑看高寒那差异的表情，就知道高寒一定不是很明白，虽然它也不是很明白极冰狱狮会有这样的神奇力量，但是，传承之中，关于极冰狱狮的介绍却很多。

　　“极冰狱狮，乃是地狱三头犬坐下，最强大的妖兽之一，是地狱三头犬最钟爱的爱将，也是最忠实的拥护者，拥有强大的感知能力，居然，在此种族最强大的时候，全部的极冰狱狮感应起来，半个极冰地狱，都在对方的感知之下！”

　　小丑就好像是解说员，在旁边对着高寒说道，高寒点了点头，这倒是与天武大陆的极地冰狮差不多的能力。

　　也可以说，极地冰狮本来就是极冰狱狮的血脉，所以才有那样的神秘能力。

　　“你只不过是一个初级的圣级妖兽而已，真的认为能够在我的面前耍什么花招，而逃脱我的攻击吗？”

　　极冰狱狮冷冷的说道，说着就向千武炼蟒方向走去，只不过并没有走出多远的距离，就被远方的地狱双头蟒叫住了。

　　“我劝你还是不要动了，不然的话，我攻击你那个所谓主人继承人，还有主上血脉的时候，你就真的没有办法营救了哦！”

　　现在高寒感觉，自己就像是一个累赘，这种感觉，高寒真的很久没有感受过了，高寒的脸上逐渐呈现出一丝笑容，只不过，这丝笑容却十分的阴冷。

　　不同于之前的邪笑，也不是温和的笑容，而是非常的阴冷，整个空间的寒气都仿佛被调动了起来，向高寒疯狂的涌来。

　　这一丝奇异的景象，当然不能瞒过着众多强大妖兽的感知了，纷纷向高寒看去，而高寒坐下的小丑，也仿佛感应到了高寒的怒火。

　　在三个巨大的头颅之上，一丝丝寒气开始从上面爆发出来，三个头颅的双眼也开始发生了变化。

　　“我，代表杀戮！”小丑最左边的那个头颅终于开口讲话了，而且，张口之后，四周的氛围立刻发生了变化。

　　不再是单纯地狱的寒气，而是充满着杀气的寒气，遍布在空间之中。

　　小丑的话刚刚说出，四周仿佛就开始不断蔓延着杀气，四周的妖兽真的惊恐了，它们都没有真正见过地狱三头犬出手。

　　而听到的只是耳闻，地狱三头犬强大的耳闻。

　　据说，在狱主征战的时候，地狱三头犬曾经是放过那杀戮的气息，一口气屠掉了半个星域。

　　一个星域，大约是黄泉世界的程度。

　　现在的黄泉世界，代表的就是一个星域，而能成为星域，其中的世界或者说星球，至少是天武大陆那样的世界，共有数十万个，才算是一方星域。

　　也就是说，当时的地狱三头犬，一口气灭掉了数十万个天武大陆。

　　虽然武者强大，然是要灭掉一方世界，还不是那么简单的，因为星域之中，不乏强大祖级武者的存在，至于圣级，帝级更是多不胜数。

　　而强大的地狱三头犬，能够无视对方的存在，那强大可见一斑。

　　这些妖兽开始在小丑的杀气之中颤抖起来，上面的高寒，则是更加的强大，他双眼向星空望去，两道寒芒从高寒的双眼射出去，无数的寒冰陨石被这双目散发出去的寒芒射穿了。

　　极冰狱狮双眼一亮：“这小子，居然与这个地狱的力量，有这么高的契合度，兄弟们，他是这百万年来，最有希望成为狱主的存在了！”

　　这句话一说，在后面的众多妖兽，其中十之八九，双目神情坚定的看着前面的地狱双头蟒。

　　他们之所以刚刚有犹豫，正是因为高寒并没有释放出自己真正的气息，高寒的气息，与整个地狱的气息，居然一般无二。

　　可能唯一差别，就是高寒的寒气感觉起来比较弱一些而已。

　　它们等待了几百万年了，这几百万年，它们生活在被那些强大的实力的压迫之中，整日度日如年，连一丝希望都没有看到。

　　就在刚刚，高寒爆发出自己力量的时候，它们终于看到的希望，它们坚持这多年，而并没有白白坚持的鼓励。

　　“吼……”

　　百万只妖兽一起向空怒吼，它们在宣泄自己心中的委屈，更加的则是激动，在为自己的坚持感觉到值得的激动。

　　极冰狱狮庞大的双眸之中，开始有一丝丝泪水在涌动而出：“终于……这百万年，我们终于没有白白浪费，兄弟们，在少主人还没有成长到至高的时期，就靠我们了！”

　　“啊……”

　　那声音，将整个星空都震动了，仿佛发生了地震一般，四周的星体都开始不断的颤抖起来，更多的妖兽，不断的从各个星体之中出来。

　　“地狱双头蟒，你认为我们就真的只有这点力量吗？我们隐忍了百万年，为的就是今日的存在，我们绝对不会放弃的，兄弟们杀……”极冰狱狮怒吼着。

　　身体一震，立刻开始增长，长度百万里，体宽数十万里，巨大的头颅，如同黑洞一般的大口，能够一口吞掉一个小星体。

　　而在四周星体之中，震裂星体出来的，并不是多么强大的存在，最高也就只有帝级的力量而已，最弱的，甚至连高寒都不如。

　　而地狱双头蟒带过来的妖兽，最弱都是帝级的，强大的也就只是圣级的，这一片的寒气太过稀薄了，所以在这里镇守的力量，并不是多么强大的。

　　那些妖兽，还没有进入地狱双头蟒的范围，就被对方那层层怒吼震碎了。

　　这些妖兽纷纷开始变身，原本就显得非常拥挤的星空，变大更加的狭小了。

　　高寒这边的妖兽，却是不畏死亡，疯狂的向前怒吼着冲去，任由自己的血肉，组成一道墙壁，为高寒抵挡住那不可抵挡的力量。

　　双方的妖兽，如同势不可挡的洪流，激烈的碰撞在一起，瞬间血肉横飞，前方交战的战场，一道道血光，从中冲天而起。

　　将那个地方，变成了一片鲜血组成的世界，骨头列成的框架。

　　“咚咚咚咚……”那猿猴一般的妖兽，来到极冰狱狮的面前：“你先护着少主人与少主走，我来你抵挡！”

　　说着，双拳不断拍打着自己的胸口，发出震天的响声，而在不断拍打的过程之中，巨猿变得更加的巨大。

　　甚至，刚刚那个破碎之前的星体，都仅仅比它大一半而已。

　　巨猿在空中，伸手，便将一个小星体抱在了手中，随后根根青筋暴起，而那个星体也骤然向地狱双头蟒飞去。

　　“轰……”

　　地狱双头蟒看到那个星体砸来，尾巴一甩，便将那个星体化成了星空之中的尘埃。

　　随后便缠了上来，将那巨猿一圈圈的缠住，不断收紧自己的身体。

　　而巨猿口中，不断向外溢出黑色的血液。

　　“你一定要保护好我们的希望，我们未来的主……”

　　在极冰狱狮的身上掠走的瞬间，高寒看到了那巨猿将地狱双头蟒的身上拍打的满是鲜血，而自己的头颅，却被地狱双头蟒的两个头颅，扯成了两半……


第698章 正常星球

　　极冰狱狮的速度还是非常的快的，带着高寒与小丑，就跟没有带着东西似的，飞速的在星空之中掠过。

　　当高寒回过头去，看向那头巨猿最后一眼的时候，那巨猿的头颅已经消失了，两个巨大的身体，在星空中扭转的地方，无数的小星体瞬间被两个巨大的肉体给碾压成碎末。

　　而巨猿的上身，被庞大的地狱双头蟒给撕扯成了两半，而下身，则是生生的被那坚硬的身体给挤压成了肉条，丝丝黑色的鲜血，透着无尽的寒气，从蟒身夹缝之中，砰溅出来。

　　高寒这从来都没有感谢人的心，在这一刻忽然有了极大的触动，它们并不知道高寒会不会成功，也不知道高寒是不知自己真正希望的那个人。

　　但是，它们却全部为了高寒付出了自己宝贵的性命，甚至，为高寒搭建一堵血肉组成的墙也在所不惜。

　　这就是它们的心念，为了自己的心念，而无私的为保住高寒的性命，而付出了自己的所有。

　　“三爷，你变小，和未来主上躲进我的皮毛之中，隐藏气息，千万不要被对方那些混蛋发现！”极冰狱狮在下面传音道。

　　它知道，自己这群妖兽之中，能够阻拦住对方地狱双头蟒的，唯有自己而已，而自己虽然能够阻拦住地狱双头蟒，但是要是自己死了，它不敢保证，那些妖兽会不会真心的帮助高寒。

　　再加上，自己死后，它们能不能保护好高寒。

　　所以，为了预防万一，它只能带着高寒与小丑，自己逃走，其实，它心中也在滴血，毕竟那是想出多少万年的兄弟了。

　　它们只是圣级妖兽，所以根本就没有活百万年的寿命，对于上面的消息，都是在祖先那里听说的。

　　而，对于它们而言，它们之间的感情更加的深厚，而高寒与小丑就差点了。

　　不过，保护高寒与小丑，是它们与生俱来的宿命，它们出生之后的烙印，若非万不得已，是绝对不可以违背的。

　　“你……感觉怎么样？”极冰狱狮驮着高寒不知道走了多长时间，高寒也从空气之中的寒气感觉，危险的气息已经远离自己而去了。

　　自己等人脱出了地狱双头蟒的威胁，高寒却发现极冰狱狮并没有死里逃生的快感，而是十分的沉闷。

　　极冰狱狮转头过来，那双眼之下，是两行血泪，赤红色的鲜血，透露着无尽的悲意。

　　“这……”高寒沉默了，依偎在高寒身旁的小丑也沉默了，他们的出现，令对方失去了相处近百万年的伙伴，他们现在也搞不清楚，自己两人的出现到底是对的还是错的。

　　“没事，这是我们的宿命，绝对不可更改的宿命，请你们……一定要成功！”在极冰狱狮悲惨的双眸之中，透露出一股怒火，一股滔天的杀意。

　　它咬牙切齿的说道：“我一定要让那些反叛的混蛋，全部自食恶果，成为极冰炼狱之中最悲惨的存在！”

　　高寒默默的坐在对方的身体之上，没有说话，他转头看向那无尽的星空，这里的星空大部分都散布着寒气，而其中的星球，有的如同刚刚高寒站立的陆地一样，上面全部布满了寒冰。

　　任何东西都是寒冰制造的，如同寒冰的山川，寒冰平原，上面无数的寒风怒吼，当然其中也有正常的星球。

　　不过，那些星球都非常的小，而且，外面拥有极为强大的禁制，甚至高寒感觉，自己全部的力量，在上面造成哪怕是一丝的裂缝都不可能。

　　至于帝级的，还有圣级的能不能造成伤害，高寒却是不知道，也没有去问，现在极冰狱狮正处在悲伤的时候，现在去问高寒总感觉有一些不合适。

　　就这样，高寒被极冰狱狮带着，向远处行去。

　　三天之后，高寒等人终于来到了一颗星球上，这颗星球就与极冰炼狱之中的寒冰星球不一样。

　　而经过了这三天的休整，极冰狱狮终于恢复了一点心情，最少能跟高寒还有小丑交谈了。

　　当然，交谈的内容都是修为与实力的话题，并没有为高寒讲解什么别的话题。

　　其中，还有关于这些不是寒冰星球的力量，它告诉高寒，这些正常的星球，在整个极冰炼狱之中，只是占了不到百分之一的比例。

　　而这百分之一的正常星球之中，开放的星球，也就是说外来者能够进入其中的星球，只不过占千分之一而已。

　　仅仅是这样，数量也是无比庞大的，要知道，极冰炼狱之中，拥有比天武大陆强大上万倍，地域也宽广上万倍的星球，就不下于几十万个。

　　最大的星域，自然是以前狱主曾经居住过的地方，被称作是地狱。

　　那里，是整个极冰炼狱的核心，也是最为宽广的大陆，其中，正常区域与寒冰区域，都存在于其中。

　　只不过，正常区域比较小而已，仅仅占其中区域的百分之一，但这百分之一的陆地，也比天武大陆宽广上百万倍。

　　自从狱主死后，就只有地狱三头犬在里面居住，而地狱三头犬死前，给地狱加了很多强大的禁制。

　　不单单是地狱外面的禁制，而里面各个大陆之间，都有非常强大的禁制。

　　而这极冰炼狱经过了百万年的发展，自然是不缺少主级人物的存在，他们这段期间，不断的向地狱开发，希望从中获取整个极冰炼狱的本源力量。

　　但是，就是这样，这么长时间，他们连其中的亿分之一，都没有开发出来，毕竟，狱主之下第一高手——万妖之主的名号不是白叫的。

　　其实力自然是无比的强横，死前全部力量制造而成的禁制，若是这么简单就打开的话，就不能称作是极冰炼狱之中的第二高手了。

　　而外面这些普通的陆地，也拥有非常强悍的禁制，除非是主级，能够自由的来往于其中，其他的就算是祖级，都妄想能够进去。

　　这颗星球，是对外开放的，这禁制之中，有一条正确的通道，所以能够进去。

　　为什么要带高寒等人来这里呢？因为这种星球大部分被主级人占领了，只要进入其中缴纳一定的费用，那些高手，是绝对不会向弱者动手的。

　　因为在这里面，只有同阶级的人物动手，那叫做正常。

　　当然，超过圣级，或者是五名以上的圣级，是绝对不允许战斗的，这样会毁掉这颗星球。

　　敢在这里面动手的圣级，无异于找死。

　　所以，相对于而言，这里面还是比较安全的，高寒与小丑的实力太过低了，就算是进入到地狱之中，也是被人家秒杀的存在。

　　极冰狱狮打算，让高寒小丑，在这里提升实力，当实力提升到能够在圣级自保的程度下，在慢慢的向地狱进发。

　　毕竟，这一路上有很多未知危险，若是光靠自己保护，那无异于找死的行为。

　　……

　　刚刚进入到这颗星球，就有无数的人影将高寒等人包围了，这些人穿着统一，身上散发着和极冰狱狮一样的气息。

　　极冰狱狮在进来之前，居然改变了自己外貌，虽然只是稍微改变了一下，到让高寒觉得十分的新奇，这极冰狱狮身体之中，的确是有很多未知的神秘力量。

　　怪不得当初能在地狱三头犬的坐下，成为心腹爱将呢，看来对方身上，一定拥有十分强横的力量。

　　“嗯？两个妖兽一个人，圣级妖兽，十枚地狱冰髓，皇级妖兽，一枚地狱冰髓，额……那个人的话，就算了吧！”那个侍卫想了一下：“半枚冰髓的情况确没有出过！”

　　“就是，还从来没有皇级的人，闯入外星空的事情呢，一般在星空之中行走，至少都是帝级的人物啊！”

　　那些侍卫在一旁窃窃私语，说是窃窃私语，对他们而言是，但是对高寒而言，对方根本就没有任何的避讳，就是正常的交谈。

　　极冰狱狮缴纳了是一枚地狱冰髓，高寒从地狱冰髓之中，感受到了强大的寒气，这些寒气要是被吸收了，高寒的实力怎么说也得有一个质的提升。

　　害的高寒连连在心中咒骂，那头极冰狱狮是败家子。

　　极冰狱狮当然不知道，不过，即使是知道了，也不会理会吧。

　　毕竟，地狱冰髓，是地狱寒冰之中的精髓，一万里也不见得能够挖掘出一枚，这种冰髓，拥有极为强悍的寒气能量，就算圣级，都不敢轻易尝试吸收。

　　而对于祖级来说，这些能量没有太大的用处。

　　但是，它不知道的是，高寒能够吸收啊，高寒的体质与其中的寒气，仿佛在这里面十分的特殊。

　　高寒也不知道怎么回事，有可能是法则的缘故，也有可能是吸收了黄泉碧落寒气的缘故，总的来说，这里面的寒气，高寒发现对自己只有益处没有坏处。

　　这可能也就是狱主候选人，与其他人的不同之处吧，也正是因为这样，相对于其他人而言，接纳这个地狱也相对于比较简单，在里面提升实力也非常的简单。


第699章 人渣狱管

　　极冰狱狮的嘴中，高寒知道了，这个星球，是人类管理的星球，所以对人类还是比较照顾的，连费用都可以免掉。

　　对面那些侍卫只不过是最普通的侍卫而已，要无声无息进入其中的话，根本就是不可能的，要知道，这里面当班的可是一方老祖。

　　高寒等人下去了，落到了城市之中，在距离地面还有五百米的时候，幸亏极冰狱狮的帮忙，这个星球的引力居然非常的大，皇级的人根本就无法飞行。

　　连帝级别的武者，都能够飞向四百米的高空，想要脱离重力根本就不可能，而能脱离重力进行飞行的，也就只有超凡入圣的圣级了。

　　所以那些侍卫，最低都是圣级人物，走在大街上，高寒感受到了一股股的自卑，这里的人要是放到自己那个世界，绝对是可以横扫一片的主。

　　这里的小孩，刚刚下生就是星河境界，随着年龄的增长，他们会自己进入到不灭王者境界的。

　　也就是所谓的小商小贩，还有农民，也就是说，这里的农民都是不灭王者的境界，而皇者在里面，最多也就是小官吏之类的，类似于现在的城管。

　　当然，能够造就这么多强者的，就是这个世界之中的能量，当然要想成为皇者，也不是这么简单的，那些农民之中，成为皇者是非常困难的。

　　他们根本就无法理解，什么叫做法则，而现在的高寒只有一阶法则的地步，算是最低级的存在了。

　　而强大的，就是祖级了，可以创造一片小世界的存在，他们都是十二阶的法则，主级巅峰，是法则的最强巅峰——十五阶巅峰法则。

　　他们完全可以创造出一片世界，当然，世界也是比较低级的存在，所以他们都是炼化一方强大的世界，选择成为一方世界之主。

　　而皇者，最强大的也不过三阶法则，高寒的法则比较特殊，高寒发现自己的法则，居然可以操控这极冰炼狱的寒气能量。

　　不管是正是邪，都统统的在高寒的控制之中。

　　这是高寒的寒冰法则，而且高寒的寒冰法则还融粹了不朽力量，再加上高寒领悟的生死大道。

　　高寒的法则，现在虽然只有一阶，但是在同阶之中，还真的难有和高寒比拟的。

　　无奈的在城市的街道之中走着，高寒现在心情受到了沉重的打击，这里的人，自己那个世界的人根本就无法比拟。

　　将这片世界，带走一些刚刚出生的婴儿，就能够横扫自己那个世界一大片。

　　就算带走几个农民，都能够让自己那片世界驰骋了，这个世界简直是太强大了，自己那个世界的人，来这边根本就无法生存。

　　“三年啊，当时好像说话说话有些大了！”高寒心中万分的无奈，自己之前对这个世界，好像太小看了，不知道自己三年之中，能不能够成为这一方地狱之主。

　　若是不能够的话，自己那个世界的人，却源源不断的过来，说不定会被俘虏起来，也说不定被残杀。

　　“我一定要努力，至少在这三年之中，成为一方祖级，能够自由的进出入这片世界，进入奈何桥之上，阻止自己人进来。再怎么说，至少能够拜托黄泉老祖帮助自己人！”

　　在大街上行走着，高寒的心中却是不断的思考着，他可不希望天武大陆出来的人，被黄泉老祖与碧天老祖虐杀。

　　更何况，按现在那个世界的成长速度看来，最先进来的，说不定是自己的几个儿女，那样一来就更加的令人担心了。

　　对于碧天老祖，高寒的心中可真的不是这么信任的，黄泉老祖虽然高寒一样不是很信任，但是，至少现在看来，比碧天老祖好多了。

　　火与冰，从来都是对立的，不论属性上，还是人物性格上。

　　“不知道小妹修行怎么样了？”想到火属性修行，高寒不由得想起了自己的妹妹——高杨。

　　高寒走出天武大陆的时候，高杨正在闭关修炼，实力也进入了出尘境界，与自己的天资比起来，高杨的资质明显普通了一点，甚至连九龙王等人都不同。

　　对于自己的妹妹，高寒在心中都十分的担心，自己的妹妹今年也有三十多岁了，虽然对于自己的妹夫，高寒要求是比较高的。

　　但是，小妹在自己的刺激之下，总是醉心于修炼，倒是将寻找对象忘记了。

　　而且，高杨放出话了：要找的话，就找跟我的哥哥差不多强度的存在。

　　就这一句话，就领无数的男子止步于前，不敢打高杨分毫的主意。

　　……

　　在高寒不知道时候，高寒开启地狱之门进入的那一瞬间，一枚玉佩与一道影子也悄悄的跟在高寒的身后。

　　那影子与玉佩，在进入的那一刹那，在阴阳路上，开启了强烈的对决。

　　那激烈的碰撞，让四方的空间都不住的震动起来，波动之强大，就算是没有突破皇者境界时候的高寒，都要退避三舍。

　　“哼，好一个魔族，我们人族与你们魔族势不两立！”那个窈窕的人影冷冷的说道：“一个小魔头，居然敢跟我斗！”

　　“哼，你也不过是一道残魄而已，就一丝灵魂力量，就敢与我战斗，还真是不自量力！这里可是一片地狱的世界，不同于你的世界！”

　　玉佩之中，散发出一阵阵的波动，那声音如果高寒在这的话，一定会非常的熟悉。

　　这个窈窕的身影，就是高寒在雁门之中，发现的那个影子，而玉佩正是八尺琼勾玉！而里面是魔王。

　　“这是地狱又怎样，好不容易逃离那个世界，逃离那些人的监控，我管这里是不是地狱，地狱尊者，已经好几万年没有出现了，我就不相信，在这里还有谁能够阻挡我的发展！”

　　“看你的身影，应该是一个美女，这样吧，臣服于我如何，做我魔王的女人，我将让你重新走上巅峰，想想是不是还有点小激动呢？”

　　“轰……”

　　话还没有讲完，那影子就向那个玉佩撞击而去，那枚玉佩立刻倒飞进了碧天之中。

　　而玉佩之中爆发出去的力量，也让那个影子进入到了黄泉之中，在碧天之中，一抹绿色的影子瞬间在八尺琼勾玉的面前出现。

　　只是一个眼神，就令那个飞速倒飞的玉佩停滞在了半空中。

　　“恩？寒气，好熟悉的寒气，难不成是高寒？不会，这股寒气比高寒的强大无数倍，但是在本质上，却比高寒的寒气还差一丝！”

　　魔王在玉佩之中感觉到了一丝寒气，瞬间惊呼道，随即沉寂了下来。

　　来者正是碧天老祖：“嗯？魔族的气息，哈哈哈哈，向烈火炼狱狱主示好机会终于来了，只要将你交给烈火炼狱的狱主，我们的结盟就成功了！”

　　说着，竟然一挥手就将那枚玉佩收入了手中，转身消失在无尽的碧天之内，仿佛什么事情都没有发生过，这片碧天依旧是一如既往的平静。

　　而那个人影，进入到了黄泉大世界之中，黄泉老祖却没有出现，现在黄泉老祖的全部精力，都放在了面前那停滞住的生死轮盘之上。

　　“原本认为，这生死轮盘是一件强大的武器，现在看来，阴阳路是钥匙，而这生死轮盘就是进入极冰炼狱的封印所在，等于是锁。”

　　“师尊，这么多年，我们也真的够笨的，一直在碧天与黄泉之中寻找，却没有看过这么显而易见的东西！”黑白二圣从来说话都是异口同声。

　　即使不异口同声，说话所代表的意思，也是基本相同。

　　“可恶的高寒，居然将我残魄转世的女子徐清，给玷污了，而且将贺双莎也隐藏了起来，真是可恶，我一定不会放过你，这个世界之中蕴含着各个世界的强大能量，我就在这恢复我的实力吧！”

　　进入黄泉世界那个窈窕的身影，散发出这样的波动，由于八部浮屠塔的缘故，所以她并不知道，徐清还怀有了高寒的孩子。

　　……

　　“砰……”高寒手中一抖，一个人影变成了寒冰，从高寒的面前倒飞了出去。

　　高寒则是不断的在原地，喘着粗气，眼神越来越重了，在高寒的旁边，有十来个人影倒在地上，而旁边还有一个模样娇艳的女子，不断的坐在地上啜泣着。

　　这些，就是被称作是狱管的存在，就是之前所说的类似于今日的城管。

　　高寒偶尔碰上的一件事情，这些狱管要收所谓的摆摊用的费用，这个女子交不出来，这些货居然看上了这个女子的外貌，想要一起爽一下。

　　他来了一个英雄救美，但是没想到，四周就源源不断的走来一些狱管，向高寒攻击，而按照规定，极冰狱狮却不能帮助高寒。

　　毕竟，极冰狱狮比起那些废物狱管来说，强大上不止一重二重。

　　“你们还真是这个世界的人渣啊！这就是地狱的管理阶层吗？”高寒攥了攥自己的拳头，冷冷的说道。

　　“我们吃地狱的，喝地狱的，又能怎么样？别忘了我是官你们是民！”在远方，一群群如同苍蝇一般多的人影，走了过来，看制服，正是狱管无疑。


第700章 生之寒气的强大

　　“你这个混蛋，竟然敢动我们狱管，还真的认为你自己无敌了吗？”带头的那个狱管明显比刚刚只是低级皇者的狱管要强大上很多倍。

　　对方的腰间陪着长剑，渐渐的从腰间抽出，锋利的气息，一下让前方存在的尸体变成了两半，而对方也并没有驱动自己身体之中的力量。

　　“嗯？”高寒淡淡的质疑了一声，疑惑的看着前面的那个数量有上百的皇者，心中有些感慨：“这尼玛都是什么跟什么啊，皇者什么时候都扎成堆了？”

　　在极冰炼狱，但凡是诞生在寒冰世界的人，所拥有的都是寒冰力量，皇者能够拥有的也就仅是寒冰法则而已。

　　而在普通大陆诞生的武者，身体之中拥有的力量与领悟出来的法则，却是与平常世界之中诞生的没有什么不一样，五花八门，应有尽有。

　　就比如对面这个家伙，身体之中拥有十分骇人的剑道法则。

　　淡淡是拔出宝剑的动作，就有着非常凌厉的气息，要是在普通的世界之中，早就令十分之一的大陆，全部化成了两半。

　　而在这里面，却只不过能够令一具尸体成为两半而已，这也就说明这个世界比高寒所存在的天武大陆，更加的具有稳定性，比那个世界牢固很多倍。

　　像外面的寒冰世界，皇者要想进入到这个世界，没有强者的带领几乎是不可能的。

　　高寒淡淡的看着面前那几个狱管，双眼一寒：“这么说，你们是打定主意要挑战我了吗？”

　　“没错，你这个杂鱼，老子分分钟就能秒了你！”对于高寒那淡然的表情四周的人越看越厌烦，心中的怒火一点点的升腾起来。

　　不过，这时候，在队伍的最后面，一个人小声的说道：“咱们这样做，是不是有些不合乎情理啊，毕竟对方也是人类！”

　　“人类怎么了？但凡是生存在这个世界的，若是不服从我们的管理，那以后我们威严何在？”带头拿剑的那个皇者手中的剑，开始指着高寒，轻轻的挥动着。

　　在剑上所散发出来的凌厉气息，在空中快速的挥舞着，下面的街道，立刻变成了好多份。

　　就在这几道剑光刚刚消散的时候，对方动手了，剑身一转，就开始向高寒的身上游动而去，高寒身体微微一震，身体瞬间消失，仅仅挪动了半个身子的距离。

　　剑向旁边穿插而去，高寒顺手用自己的两根手指夹住了那柄宝剑，身体之中的真元瞬间就燃烧起来。

　　所谓的燃烧，并不是字面意义上的燃烧，而是瞬间用暴发出来。

　　寒冰几乎是即刻就将宝剑冰封了，包括上面的法则，也一同被高寒的寒气冰封起来。

　　“什么仅仅用真元，就将我的法则冰封住了，不过，你认为真的会这么简单吗？刚刚我只不过是使用了一丝法则而已！”

　　带头狱管冷冷的说道，剑身一阵，一股无比锋锐的气息，就从上面释放出了出来，那宝剑上面的寒冰还没有蔓延到带头狱管的身上的时候，就被那凌厉的剑气给震碎了。

　　随即，宝剑快速的向高寒的身体划去，而且，上面居然布满了三阶的法则，而且其中，还有大量燃烧的剑元。

　　高寒身前的街道瞬间就被变成了两个部分，剑印延伸到地下百米左右，尘土翻飞，遮蔽了众人的视线，高寒的身影彻底消失在人们的面前。

　　这个世界的空间之力十分的稳固，所以，土质各种东西相比起来，也是非常强大的。

　　仅仅靠自己双眼的话，根本完全没有可能透过这层土，当然，是皇者的双眼，而到达帝级之后，又是不同的样子。

　　帝级的武者，十分的强大，法则也完全进不到另外一个境界了，不单单能够通过自己的心释放出来，还可以连接到自己身体的其中一个地方，那就是双眼之上。

　　随后随着法则越来越强大，那些法则会不断的连入到人身体的每一个部位，让人更好的发挥法则的力量，这样一来，人也就可以随时保持在最强大的时刻。

　　但是，当尘烟散去的时候，在高寒的面前，有一堵非常厚大的冰墙，将那道剑气完全的阻拦在身体之外，就连高寒身体后面的土地都没有任何的改变。

　　一秒钟之后，高寒面前的那一堵冰墙，完全的化成两半，切面黄花如镜，高寒的心中十分的震撼。

　　对方是不灭王者四重巅峰的境界，也就是皇者巅峰境界，实力的确比想象之中强大多了。

　　高寒身体四周，开始布满了寒气，这些寒气之中不但有燃烧的真元，更散布着寒冰法则。

　　“嗯？对方好像是……寒冰世界之中进来的大人……”看到寒冰的那一刹那，所有的人都震惊了，那些狱管身上更是瑟瑟发抖。

　　这个世界是极冰炼狱，而这里面的世界，更是以寒冰世界为主，而强大的寒气之下诞生的人，自然不是这些普通世界诞生的人物可以比拟的。

　　地位上来讲，也绝对不是这个世界上的人可以相比的。

　　“对不起！”面对来自寒冰世界的人，这里所有的人都开始屈下自己的双膝，诚恳的道歉。

　　这个世界上或许还有很多这样的人，只会欺负弱小，仗势欺人一样，简直就是连狗都不如。

　　高寒对于这群人显然缺乏好感，身体之中的力量越来越强大，更多的寒气从身体之中散发出来，街道两侧，甚至街面上，都开始布满了寒冰。

　　“我倒是很想要试试生之寒气，你过来，跟我来比试一下，我想要看看生之寒气，是不是能用来杀人？”高寒伸出自己的一根手指，对着对面的那个用剑的狱管不屑的勾了勾手指。

　　“还是不肯放过我们，那么在下就得罪了！”说着，身体化成一道剑光，瞬间消失在原地，转而出现在高寒身体之后。

　　手中的宝剑快速的向高寒的脖颈之上砍去，高寒冷哼一声：“寒幻！”

　　一个影子在高寒的身体前面生成，那柄剑只不过一瞬间就将那影子斩成了两半，但是，高寒的影子早就不知所踪。

　　而是出现在那个人的后面，法则开始向外面散不出来，凝聚在高寒的手上，向狱管的身上拍击而去。

　　“砰……”令高寒想不到的是，对方居然没有躲开自己的这一击，按道理来说，这些狱管怎么来说也是应该比较强大啊，没想到战斗反应却是这么的差。

　　那寒气几乎是一瞬间，就进入到对方的身体之中，而对方的身体好像出乎意料的，并没有什么变化。

　　仍旧是转过身来，就居高临下的向高寒的身体之上劈去，高寒正想有所动作，那个狱管忽然停止了自己的动作。

　　高寒仔细看去，对方的双眼之中，居然没有一丝生机，寒气，居然从身体之中，由内向外，开始不断的冒出，从对方的身体的每一个部位。

　　不管是七窍，还是毛孔之中，快速的冲出来，就保持着刚刚那个姿势，身体之上快速的结出一层厚厚的寒冰，动也动不了了。

　　高寒双眼一眯，头上的第三目不知道什么时候早就出现了。

　　刚刚，对方身体之中所发生的一切，高寒都用自己的灵魂之眼看的十分的清楚，对方身体之中原本就是生机旺盛。

　　而高寒这一部分寒气，却带给对方更加浓重的生机，对方身体之中的一切机能都在寒气的滋润之下，快速的生长。

　　就这样，居然硬生生的将身体之中的五脏六腑全部挤爆了，寒气没有了对方的控制，流动了出来，所以造成了现在这种景象。

　　“原来是这样，生之气息，果然比死亡的寒气，更加的可怕，只不过不同的是，两者所对付人的种类不同！”

　　高寒心念一动，第三目瞬间开始消失在高寒的额头之上，而高寒也是陷入了沉思。

　　相对于身体之中的力量与机能消耗一点的武者来说，死亡寒气只不过是层层剥削对方的寒气与力量。

　　只要对方强大到一种地步，是总会有机会将高寒的死亡寒气驱逐出自己的身体之外的。

　　但是，生之寒气却是有所不同了，人的身体总会有一个承受的极限，只要超过这个极限，对身体有益的生气，也会变成死亡的音符。

　　令对方彻底消灭，而且，这样一来，高寒的消耗也是非常的小的。

　　当然，对于那些本来身体之中的力量，就残缺的存在，这生之寒气却是对方的福音，而死之气息只是相对的催命符。

　　“为了表彰你们，这些好东西，就全部留给你们了！”说着，高寒的嘴角开始露出一丝丝的笑容。

　　心念一动，四周已经凝结成寒冰的寒气，全部又重新化成寒气，进入到后面那些狱管的身体之中。

　　“啊……”恐怖的嘶吼不断的从中传来，一个个皇者，变成了一尊尊冰雕，身体之中的生气，全部消散的一干二净。

　　甚至，高寒可以察觉到，那些强悍的肉体，也全部被身体之中的力量挤爆，高寒确信，只要寒冰破碎，那些身体就会瞬间化成一堆烂肉。


第701章 吸收地狱冰髓

　　高寒在杀了这么多的狱管之后，很多的侍卫就包围了高寒等人，但是却并没有急于动手，而只是用自己手中的兵刃对着高寒等人。

　　“你们是何人？为什么出手攻击管理人员？”其中，一个类似于侍卫长的人物，将自己手中的兵器置于身后，冷冷的看着高寒说道。

　　高寒注视着他们，没有说什么话，只是淡淡的从自己的手中凝聚出一股寒冰来，这股寒气，正是在外面极冰炼狱之中的气息非常相近的。

　　“怎么回事？拥有这么正宗的地狱寒气，明显不是普通人！”侍卫长皱了一下眉头，淡淡的想到，他虽然在这里面是侍卫长，实力也是非比寻常，但是仍旧是一个小人物，一些大势力不是他能够惹得起的。

　　高寒没有说话，看向旁边的极冰狱狮。

　　对于这里面的事情，自己知道的不多，不过从刚刚那些狱管的反应看来，在寒冰世界来的人，地位明显比这个普通世界人的地位高多了。

　　所以，高寒刚刚释放了一下自己的寒气，就是为了保住自己的性命。

　　毕竟，这里面可都是一些圣者啊，就算是极冰狱狮，与这么多的圣者战斗，都是有死无生。

　　极冰狱狮听到之后，双眼一寒：“你们……真是好大的胆子，居然敢这么大声的与这位大人说话，我们少爷都懒得跟你们说话，由我这个坐骑来说了！”

　　极冰狱狮甘愿充当高寒的坐骑，其实，这本来也没有这么夸张，要知道，高寒本来就是狱主的候选人。

　　在极冰狱狮一族最为强大的时候，也只不过是狱主坐下坐骑的一员将领而已，能够做未来狱主的坐骑，已经是将自己的身份夸大了。

　　当然，这也是在对方成为狱主之后，若是之前这样的话，不得不说，已经将自己贬低很多了。

　　不过，极冰狱狮相信，这个世界之中，最有希望成为狱主的，高寒称第二，没有人敢称第一。

　　要知道，地狱大陆是地狱三头犬亲自布置得结界，而高寒的坐骑，就是地狱三头犬的后代。

　　地狱三头犬即称作是狱主坐下的第一忠心耿耿的大将，就没有可能完全封印那片大陆，一定是留有后手，而且是专门为极冰炼狱狱主候选人准备的后手。

　　“什么？一个皇者，居然拥有一头圣级的坐骑，这个小子的背景，恐怕不一般啊！”

　　这些侍卫纷纷大惊，心中万分惊恐，看向高寒的眼神立刻就开始发生了变化。

　　“不会是地狱大陆十殿之中，其中一殿的小少爷吧！”此话一出，所有的侍卫立刻退避三舍，据说，地狱十殿简直就是地狱之中最恐怖的存在。

　　每一殿，都是由最强大的十个主级武者建造的，可以说，每一个主级武者都是在极冰炼狱可以呼风唤雨的人物。

　　至于，这个世界，人家根本就看不上，人家最终的目的，就是那地狱大陆之中藏有的地狱本源之力。

　　“那小少爷怎么有空来我们这个地方游玩啊，我们不胜荣幸啊！”侍卫长脸上堆笑，心中却是早已经骂了千万遍。

　　要知道，每一个地狱大陆十殿之中的少爷前来，就连自己这方世界的祖都要出动，今天祖不在，管理人员自然就是他们了。

　　而每出现一个十殿少爷，这个大陆莫不是劳民伤财，奉献这个世界之中最漂亮的女人服侍，最美味的食物，甚至他们这些侍卫都要亲自护送，前呼后拥的。

　　这些事情已经是见怪不怪了，最重要的是，人家是连吃带拿，享受之后的女人还要统统带走，搞的这个世界的人对他们这些管理人员自是怨声载道。

　　“少少爷，请问你有什么吩咐？”每次想到祖接待完那些少爷后，暴跳如雷的表情，与喜怒无常的心情，那些侍卫就感觉自己的肝都开始颤抖了。

　　那感觉，就像是一个平常人，更年期来临了一样。

　　不过，接下来高寒的话，却让这些侍卫心中长松了一口气：“你们，给我找百枚冰髓过来，再找一个相对于比较安静的地方！”

　　“难道是地狱魔龙一族，竟然找一个封闭的地方，看着钱发呆吗？”

　　“据我们所知，整个地狱，也就地狱魔龙一族，对于金钱比较看重了，甚至达到了嗜钱如命的地步！”

　　……

　　这些人不疑有他，再说，高寒身体之中的八部浮屠塔虽然隐藏的十分的完美，当时两者相距差别太大了，所以高寒身上由于那八部浮屠塔的存在，他们自然能够感应出丝丝的龙气。

　　“是，赶快去仓库拿出十枚冰髓过来，拿不过来，你们就等着死吧！”侍卫长下令到，所有的侍卫都称是，心中却是泛起了苦涩：“尼玛，去哪里找仓库啊，还不是个人的小金库而已！”

　　所有的侍卫秘密的凑在一起，一共拿出了近千枚冰髓来，这可是上千名的侍卫凑齐的，几乎两个人拿出了一枚玉髓。

　　剩下的，就从收到的入世费中抽取出来的，是公款。

　　当然，他们由于这些公款，也受到了相应的惩罚，被罚给人们掏厕所几年，这都是后来发生的事情了。

　　高寒拿到了冰髓之后，就进入了那些侍卫给高寒准备的密室，从中进去之后，极冰狱狮就开始在外面等待着。

　　它心中也不是很明白，为什么高寒会要那些冰髓，当然它也绝对不会过问，这才是一个手下最基本的要求。

　　高寒与小丑进入密室之后，就拿出了手中的冰髓，开始观察起来，这冰髓是白色之中透着黑色的。

　　外面的那层寒气，晶莹剔透，而里面的黑色寒气，则是透露着妖异，这是两种寒气的融合，高寒能够从中感受到，两种寒气融合之后，那比外面的极冰炼狱的气息，壮大上无数倍。

　　“小丑，我能够感觉到，你心中对这冰髓的渴望，难不成，你也能够直接吞噬？”高寒双眼一眯，开玩笑一般的说道。

　　小丑摇了摇头：“并不是这样，我没有你那种寒气，不过，我们地狱三头犬一族，自然有自己的一套办法！”

　　高寒诧异了一下，不过，并没有太过吃惊，能够尽在狱主之下的力量，就证明地狱三头犬并不是这么简单的。

　　按照小丑的吩咐，高寒给了小丑一部分冰髓，大概也就只有一百枚而已，而且，这还是小丑自己要求的。

　　“怎么会这个样子呢？唉，原本是来这边让他们两个安心的提升自己的修为的，按照这种程度继续下去，那么我的打算怎么办？”在外面的极冰狱狮无奈的想到。

　　在外侧，是无数的侍卫守护着这里，他们既然认定了高寒是地狱十殿之中的小少爷，怎么能够不保护高寒的安全呢？

　　高寒在里面，感受着这冰髓的寒气，随手就丢入了自己的嘴中，好像吞入了无数寒冬之中存放的灵果一样。

　　那能够令人窒息的寒气，进入到高寒的嘴中，居然开始便的无比的温顺，并且非常的凉爽可口，那在嘴中爆炸一般的感觉，令高寒欲罢不能。

　　为什么这令圣级都恐怖的寒气，会在高寒的面前如同一直乖顺的小猫咪一般呢？

　　那就归功于高寒魂海与身体之中的力量了，那生之寒冰法则，死之寒冰法则，还有生死寒冰真元，不断的在高寒的身体与魂海之中旋转。

　　那些寒气进入到股神秘的漩涡之后，居然快速的融入到其中，进入到这其中的生死两种寒冰法则与真元之内。

　　壮大了两股的力量，而其他的人，身体之中，最为强大都没有领悟出生死寒冰法则来，他们的思想早已经深入灵魂了。

　　寒冰就是寒冰，并不是其他的什么，只要达到极致的寒冷，就是至敌于死地的最强悍的武器。

　　而忽略掉了生死等属性，所以，他们只会领悟寒冰法则，却绝对不会领悟生死属性或者是不朽属性。

　　而在外面的世界之中，黄泉世代表的是死之寒冰属性，碧天能够存在灵魂，代表的自然是生之寒冰属性。

　　这也是前任狱主，最基本的力量也是最得意的力量，整个极冰炼狱的构成法则，生死融合的寒冰法则。

　　所以高寒吸收起来，竟然没有任何的阻拦，而且其中冰髓之中居然伴有的关于生死寒冰法则的信息，远远不断的进入到高寒的身体之中。

　　高寒的法则在不断的增强，法则是一个武者的根本，就有法则强大了，这个武者在根本上也就更加的强大。

　　若是说比喻的话，这法则就好比礼花弹之中的火药，因为这些火药，在礼花弹爆发出去之后，才更加的绚丽夺目。

　　相同的，只有法则在不断的增强，武者的力量才会越加的强大。

　　高寒的修为如同高寒的法则一般，快速的飙升起来，二阶法则，相对应的是中期皇者……

　　渐渐的，一个月过去了，高寒前面那九百枚冰髓，只剩下了八百枚，而高寒的修为正是巅峰皇者，巅峰的三阶法则。

　　高寒骤然睁开眼睛：“我的心境早已经达到了无天之境，天上无天，唯有我之……给我突破吧！”随即，高寒张口一吸，那一百枚冰髓尽数进入到高寒的嘴中。


第702章 地狱大陆边缘

　　“吼……”一声愤吼从里面传了出来，四方皆动，一层层的寒冰将街道，树木，民房，甚至一些在街面上不断行走的人都全部冰封住了。

　　那两扇早已经被寒冰冰封住了，成了两扇寒冰大门，极冰狱狮立刻站起自己的身子来，震惊的看着里面，这种感觉他不会忘记。

　　“帝级，是帝级的气息，这种感觉绝对不会错的，这个家伙突破了帝级！”极冰狱狮心中狂吼，他从来没有碰到过这种情景，一个月前，对方还只不过是初级皇者，但是，一个月后，竟然就这么成功的晋升为初级帝级了。

　　从不灭王者四重天，到达不灭王者五重天，只不过用了一个月的时候，这种提升速度也太过惊人了吧。

　　不单单是极冰狱狮吃惊，外面保护高寒的那些侍卫更加的震惊，纷纷交头接耳。

　　“这也太强悍了，从地狱十殿出来的少爷，就是天赋异禀，居然这么短的时间之内就能够突破到帝级！”

　　在地狱之中，虽然到达皇者境界不是很难，但是若是到达帝级，就不是这么简单了，就拿一般有些资质的武者，要想要进入帝级，也必须要经过几百年的积累。

　　毕竟，一出生就是星河境界的武者，这样的提升速度，虽然十分的恐怖，同样也给他们留下了一些后遗症，那就是根本就没有体验过领悟。

　　所以，接下来的成长，对他们来说甚至比起天武大陆的一些武者都远远不如。

　　若是放到同样的环境，按照两种不同的心里，最先进步的一定是天武大陆的那些武者，最后生存的也是天武大陆那种意志力比较坚强的武者。

　　这个大陆的人，有点类似于那种衣来伸手，饭来张口的小少爷，而天武大陆的武者，就是类似于那种，一路都是靠着自己双手生存下来的人。

　　两道寒芒从中爆射出来，但凡是寒芒经过的地方，有寒冰的，寒冰纷纷崩碎，没有寒冰的，反倒是覆盖上了一层寒冰。

　　“生之……寒冰法则！”高寒的声音从中传了出来，随后出现的便是那略显消瘦的身影，此时，高寒的身上仿佛没有一丝寒气，更没有意思力量的波动，就跟一个普通人一样。

　　高寒来到了外面，活动了一下自己的身体，感受着身体之中澎湃的力量，与武魂之中，那比之前更加耀眼的灵魂光晕。

　　现在高寒灵魂之中的光晕，经过这次高寒实力的增长，不但没有增长，反而减少了很多。

　　之前，高寒灵魂之中的光晕是八道，现在则只有三道光晕，而且这三道光晕，白中透着黑色。

　　而相同的还是高寒的法则灵魂，不再是两朵雪花的形状了，中间是黑色的，在高寒的魂海之中，如同一个黑色的太阳一般。

　　只不过，形状却是雪花，而在雪花四周被一层白色的光华包裹着。

　　“生死两种寒冰法则得到了完美的融合！”高寒微微翘起自己的嘴角，露出那一贯的邪笑，转头看去。

　　小丑还趴在那些冰髓之上，那些寒气与信息，正源源不断的被小丑的七窍吸入到对方的身体之内。

　　与高寒直接用口吸入比起来，这种方法是比较的慢一点，但是增长速度也是十分的惊人的。

　　这一个月之间，小丑竟然也提升到了不灭王者四重天的巅峰境界，也就是皇者巅峰。

　　而那一百枚冰髓，也将近吸收完毕，高寒的嘴角越来越灿烂，虽然极冰狱狮非常强大，但是相比起来，还是小丑最可信，是自己从天武大陆带出来的班子。

　　也是自小就跟着自己修行的，自然感情比较深，相反，极冰狱狮虽然一再的表示自己的忠诚，但必经相交时间不长。

　　……

　　高寒继承了十殿少爷一贯的原则，带了两个女人，只不过，这两个女人修为并不强大，也仅仅只有不灭王者三重天的境界，在里面属于平常人了。

　　当然，他心中并不是那种比较龌龊的心思，等出了这个星球之后，直接送入到自己的储存之塔中，万一等到徐清生产那日，自己岂不是手忙脚乱，难不成还让自己给徐清接生不成？

　　为了这方面考虑，高寒选择的这两个女人，还是有些接生经验的。

　　在极冰炼狱武者的世界之中，女人基本上是没有年龄的，母女，甚至是祖母与孙女看起来都是差不多的大小。

　　毕竟，都是差不多的年龄，按照正常的速度进行成长的。

　　不过，在这里面，天地之力的不同，这个世界修为不灭三重武者之下，样子也是会随着时间的推移，不断的变老的。

　　除此之外，高寒还拿了五百枚冰髓，其中二十枚冰髓，交给了那两个女人的家里，这些他们平时触碰都触碰不到的东西，足够他们生活几千年了。

　　而且，这两个女人年龄并不是很大，大约和高寒差不多的年龄。

　　不要看高寒现在是帝级的修为，但是实际的年龄，还不到四十岁，也就只有三十多岁而已。

　　这种年龄到达帝级，说出去能把人吓死。

　　由于小丑现在还没有吸收完，高寒干脆将之放入储存之层中，而自己坐在极冰狱狮的身上，向着它口中所说的地狱大陆行去。

　　再怎么说，人家都是圣者的存在，速度自然是非高寒可比。

　　地狱大陆，在极冰炼狱之中最中心的地方，而这里强大的武者这么多，自然也有传送阵，只不过传送阵不多而已。

　　找到了一个比较大的星球，在这里面，高寒甚至感受到了比圣者还要强大的存在，那就是祖级，而且见到了不止一两个。

　　在这里面，极冰狱狮变小了，这样传送起来也比较的简单，一人一宠，一共花费了四百枚冰髓，这还是看在高寒修为弱小的状况下，要是都是圣者，那最少要七百多枚冰髓。

　　坐在传送阵之中，高寒到达了距离地狱大陆最近的一颗星球。

　　在高寒的面前，一个一望无垠的寒冰星球，就像是凡人看天一样，根本就找不到边际，即使是高寒运行起灵魂之眼来，也根本无法发现这个星球有什么任何的曲折。

　　在地狱大陆之上，是一个巨大的光体，仅仅是光体，并没有散发出什么热量。

　　极冰狱狮告诉高寒，地狱大陆之中，昼夜的倒替是很漫长的，进入到黑夜之后，一年才会进入白昼，而那个光体，是围绕着地狱大陆旋转的。

　　整个地狱大陆，一共有十个光体，围绕着旋转，即使是这样，要想等到白昼也要等上一年，从这就可以看出，整个地狱大陆有多么的巨大。

　　而且，停滞在宇宙星空之中，不断的有星体向高寒撞来，若不是极冰狱狮的速度，高寒现在恐怕早就成为一滩肉泥了。

　　极冰狱狮悄悄的告诉高寒，其实在极冰炼狱之中，所有的星球，不论大小都是围绕着地狱大陆转动的。

　　在这里，地狱大陆就像是太阳，而其他的星体，自然就是地球一样的存在的，围绕着地狱公转。

　　高寒不断的躲避，向自己砸来的星球与陨石，不断的躲避，这里的星球与陨石，比之前的更加的凝实。

　　在之前，极冰炼狱旁边的时候，高寒可以用自己眼睛射出去的真元，将陨石击碎，而现在，在地狱大陆四周的陨石，即使是极冰狱狮用尽全力想要击碎，都很困难。

　　而且，击碎一颗之后，就要休息一会儿，而陨石一般都是成堆出现的，根本就躲避不开下一枚，这样一来就只有等死了。

　　至于那星球，就更别说了，听闻就算是祖级的人物都不可能轻易的击碎，在地狱大陆四周的星体，很多都是被主级的武者炼化的世界。

　　是属于那些主级的世界，外面包裹着主级的力量，想要进入都是困难的，更别说出来了。

　　“你们是谁”就在高寒震撼的时候，一个帝级中期的武者，忽然出现在外面，眼神高傲，不屑的看着高寒：“乡巴佬，老子问你呢！”

　　高寒双眼一眯：“乡巴佬，好廉价的称呼啊，你认为，你很高贵吗？这个称呼，我说该废弃掉了！”

　　转过身去看去，高寒缺诧异了一下，对方居然不是实体，而是魂体，在这个世界之中，居然还有这么强大的魂体。

　　“少主，我看这家伙很有可能是地狱十殿之中——魂殿的人！”极冰狱狮想了一下，忽然意识到了什么。

　　帝级的灵魂，竟然敢在这里出现，除了魂殿之中的人，也不可能有别人了。

　　与高寒不同，高寒是必须要来这个地方的，再加上有自己的保护，才活到现在的，否则连陨石都躲不过。

　　而对方同样是帝级的人，竟然敢来这里，看来就是地狱十殿之中的人了。

　　在地狱大陆外面这些被炼化的世界，都是地狱十殿之中的主级人物，不是地狱十殿之中的，根本没有这种资格。

　　“嗯？倒是有些见识，那现在我叫你乡巴佬，你没有什么意见了吧！”


第703章 保护人最高境界

　　高寒轻笑一声：“这种事情算得了什么？十殿殿主还是混殿这一说啊，是，看你的样子就知道了，蛮混的！”

　　“小子你找死！”那个中期帝级灵魂双眼一眼，身体快速的向高寒飘来，手中一闪，一根锁链出现在手中。

　　“法则凝聚出来的法则！”高寒心中一惊，对方用的居然是法则，而且还是灵魂法则。

　　这种法则，高寒只听说过，根本都没有见过，但是今日却见到了，那根锁链无限的生长，向高寒的身上一圈圈的缠绕而去，高寒感觉，自己的灵魂居然被压制住了，一圈圈的透明色的锁链，将高寒的灵魂一圈圈的拴住了。

　　“你的灵魂，归我所有了，我要将你带入魂殿，进行最残忍的刑罚！”帝级灵魂冷笑着说道。

　　这个时候，极冰狱狮的声音传了过来：“我说，这位小哥，你是不是把我忘了，我可是圣者！”

　　“我们当然没有忘记，只不过，你难道感受不到我的存在吗？”这个时候，旁边的星空之中，一阵震动，一个透明的影子出现在极冰狱狮的旁边。

　　“嗯？”极冰狱狮质疑了一声，惊讶的看着面前的那个透明的影子：“圣者巅峰的灵魂，没想到啊，我居然没有发现你，看来你的力量不弱啊！”

　　“彼此彼此，我到现在也没有看出，你到底是什么种类的妖兽，看来也不是一般人，不过我相信你一出手，就会露出破绽，到时候，你就是身死道消的下场！”那个灵魂冷冷的一笑道。

　　高寒虽然被困住灵魂，但是并不代表用他不能思考：“不用了，若是对付这种混种，我都没有办法，还能做什么？”

　　“好夸张的口气，说这么大的话，我倒要看看你到底有多厉害！”帝级的灵魂冷哼一声，手中紧了紧铁链。

　　高寒身上的铁链居然消失了，转而，高寒感觉，自己灵魂之上的铁链，居然更加的紧了。

　　而对方手中握着铁链，连接到不远的高寒的身上，就像在高寒的身体之中生长出一根铁链来，而另外一头被对方握在手中。

　　“就凭这样，就能够困住我，我看你也是太高看自己了！”说着，高寒的灵魂之中爆发出丝丝寒气。

　　那寒气在高寒的灵魂之中，一样凝聚成了铁链的模样，与困住自己的锁链一模一样，附进了对方的灵魂锁链之中。

　　“啪……”

　　金属断裂的声音的不断的从高寒的身体内外向四周传去，那个灵魂惊骇的发现，自己手中的铁链，居然渐渐的龟裂，随后，一根寒冰锁链代替了自己的锁链。

　　高寒身体一震，一些灵魂气息就从高寒的身体之中散发出来，而高寒一把抓住了面前那根从自己身体位置断掉的寒冰锁链。

　　“你试试，到底是你的灵魂锁链坚硬，还是我的寒冰锁链更胜一筹！”说着，紧了紧手中的锁链。

　　对方听到之后，眼中杀机一闪而过，他能够感受到，自己的法则在高寒的身体之中完全失去了联系，而高寒身体之中刚刚散发出来的灵魂气息，就是法则。

　　“好你个乡巴佬，给我断！”对方手中爆发出一层层的法则，对方已经将法则提升至五阶，可以用自己的双手释放出来了。

　　但是，高寒的寒冰锁链，是用高寒的生死之寒冰法则，加上不朽的力量凝聚而成的，这三种力量完美的融合到了一起，拥有非比寻常的坚韧。

　　这一下，改对面的那个圣者心急了，但是，极冰狱狮说了与刚刚他同样的话。

　　“你我实力相同，最好不要动哦！不然的话，你可就真的惨了！”极冰狱狮标准微笑，露出那一排洁白的兽齿。

　　圣者灵魂双手紧了紧：“可恶，你们可不要忘了，这里是属于十殿的范围，在这里伤害我们家小少爷，就等于是找死！”

　　“找死，一直是我很习惯的行为，再说，我并没有打算伤害你们家小少爷！”高寒听到之后，开口冷冷的说道。

　　“算你识相，现在放开我，跪下给我磕三百个头，我就饶你不死！”帝级灵魂听到之后，反而牛了起来，不屑的看着高寒说道。

　　高寒都被对方气笑了：“哈哈哈，真是无知，我说了不会伤害你，但是我却没说……不杀掉你！”

　　“什么？好大的胆子，你认为就凭你这跟锁链就能置我于死地？灵魂领域！”对方吼道，一个个灵魂从半空中开始慢慢的出现。

　　那些灵魂一出现，就开始撕咬高寒手中的寒冰锁链，但是高寒寒冰锁链可是真正的地狱寒气，那些灵魂在啃咬寒冰锁链的时候，居然被不断的冰封。

　　不过，随着时间的推移，这方圆近百米，出现了无数的灵魂，高寒身体也被对方的领域包围了进去。

　　别看对方现在在这里的领域范围小，若是放到天武大陆，那时候，一半的大陆都要被对方的灵魂包裹起来。

　　在这里，也就是这个世界之中的天地之力太过强大了，也可以说这里面的法则十分的强大，所以才造成了这种后果。

　　“领域，你要不说，我都忘了施展了！”高寒身上被三只灵魂扑在上面，对高寒的身体进行撕咬。

　　而高寒却并没有什么动作，任由那些灵魂在自己的身体之上乱来，高寒双眼一寒：“领域，我也很长时间没有施展了，我倒要看看，现在我的领域，变成了几阶了！”

　　说着，高寒的身体四周开始不断的转变颜色，黑色的下沉，白色的上升，组成了一方冰天，一方冰域。

　　黑色的代表死亡，那些灵魂在其中，不到一会儿就消散的无影无踪，而白色的代表着生机。

　　却不是这些灵魂的生机，而是高寒领域之中那些冤魂的生机，一个个冤魂从上面的冰天之中迸发出来，向那些灵魂扑去。

　　若是说攻击力，灵魂比冤魂是差的太远了吗，即使是两个灵魂，都不是一个冤魂的对手。

　　更何况那些冤魂背后，还有高寒的这方生机寒天的支援。

　　灵魂的数量，冤魂的强大，两者狠狠的碰撞在一起，这就是高寒与对方领域的碰撞，一阵阵的波动不停的从这个地方向四周波及而去。

　　“冤魂？地狱之中从来都没有能够控制冤魂，你是蟒殿传出来，那个地狱候选人！”看到冤魂的一瞬间，在暗中保护的灵魂，忽然展现出自己的身影，一边说着，一边向高寒快速的靠近。

　　速度之快，高寒根本就反应不过来，只感觉面前影子一闪，就出现在自己的领域之外。

　　对方伸出自己的手，上面一层层的力量散发着强大的波动，甚至比两个领域碰撞散发出来的波动，都要强大。

　　单单是波动，就将高寒与对方的领域防护罩给破掉了。

　　高寒倒飞出去，一口鲜血喷了出来，而对方那个帝级的灵魂也不好受，同样倒飞出去，而且说巧不巧的，碰撞在一块正在向他飞来的陨石上。

　　“轰……”

　　惊天动地的响声，那个帝级灵魂瞬间烟消云散，高寒都看愣了：“这……应该不是我的错吧！”

　　那个圣者也愣了一下，看着那漫天飞舞的灵魂力量，感觉到自己的嘴角泛出无尽的苦涩。

　　“我是不是太冲动了，这……不符合保护人的标准吧！”

　　极冰狱狮满头的黑线：“这还叫保护人？要不是你，也不至于这么快死啊，啧啧，死的太干净了，连渣都不剩啊！”

　　所有的人，看着这戏剧性的一幕，不知道说什么好，就在这时，圣者灵魂忽然双眼通红的看向高寒。

　　对方身体之中不断的散发出阵阵的波动：“都是你，你给我死去吧！”

　　极冰狱狮由于关注那盛世搞笑的场景，都忘记攻击了，没想到对方居然首先回过神来了，想象也是，对方能依灵魂的状态下生存这么多年，灵魂力一定很强大，也自然容易反应过来了。

　　就在这时候，高寒的魂海之中有一种波动传了过来：“主人，救命啊，主母疯了……”

　　高寒也回过神来，小丑瞬间从原地出现，被对方的波动波及到了，幸亏只是边缘，小丑的脸上一滴鲜血出现。

　　当鲜血出现的时候，整个世界都仿佛静止了，唯有那滴鲜血，快速的向地狱大陆冲去，而下一刻，一股无比强大的力量将高寒小丑还有那个圣者灵魂包裹起来，瞬间消失在原地。

　　留下漫天的灵魂力量，一个影子瞬间出现：“是谁？是谁杀了我的血脉！”

　　那愤吼声变成了一圈圈的力量波动，后面飞过来的陨石，在一刹那间，全部变成了碎末。

　　这种力量，仅仅靠吼声，就能够令地狱大陆旁边的陨石变成尘埃的，就算是祖级，都不可能办到，这人显然是一个主级的人。

　　“主，怎么了？”一个祖级的影子，瞬间从这个出现，跪在这个人的面前，而这个人脸色铁青。

　　“若不是刚刚在地狱大陆之中，被这些禁制阻拦耽搁了一点时间，我的血脉也不会死掉！”这个人脸色已经黑到一定的地步了，就跟包公似的，唯一不一样的就是额头上没有那月牙。


第704章 混乱地狱

　　高寒被那道奇怪的力量牵引着，感觉自己陷入了一片会混沌之中，四周什么都看不到了，混乱的力量不断的从各个方向向高寒的身体攻击而来。

　　幸亏，高寒的身体之外，拥有那地狱大陆外面的那一层神秘的力量，所以才没有被那些混杂的力量攻击，甚至，其中还有没有无的力量存在。

　　为什么说是无的力量呢？无，按照字面解释来说，就是吗，没有任何力量的神秘团体。

　　这里面，没有阴阳，没有生死，没有五行之中的任何力量。

　　由于这些神秘的能量团体只内，没有属于任何力量的存在，只要人吸入一口，身体之中的力量就会源源不断的被那神秘的能量团体吸收。

　　而那些神秘的团体就是一种荼毒，一旦进入人的身体，就会生根源源不断的吸收各种力量，不论你身体之中拥有什么能量，都会被吸收。

　　直到人的身体变成虚无，那些力量会重新的在空间之中飘荡。

　　“奇怪，在极冰炼狱的地狱大陆之中，还有这东西的存在吗？”高寒虽然身体被禁锢住了，但是自己的思想还是可以活动的。

　　渐渐的，不知道过了多长的时间，面前终于浮现出场景来了，那是一片一望无垠的大陆，不是极冰炼狱之中的模样，很正常，其中有灰色的大地。

　　高山流水，应有尽有，甚至还有普通的野兽，不过，高寒却感觉到这其中有一丝不同，那就是包裹在高寒身体外面的力量，居然开始被空气之中的力量不断的削减。

　　“呼……”高寒的身体，如同一道流星，向下面砸去，而现在距离地面只不过一百米的高空，本来这点高度对高寒来讲，根本就不算什么。

　　但是，偏偏高寒在提升自己身体之中力量的时候，却发现，自己身体之中的力量受到了很强大的压制。

　　根本就提升不出来，这种感觉就像是被黑白二圣的力量禁锢住差不多，唯一不同的就是，高寒仍旧可以感受自己身体之中的力量，就是已经爆发不出来了。

　　“轰……”高寒的身体狠狠的砸入途中，深深的坑中，一个手良久之后，才在漫天飞舞的烟尘之中伸了出来，扶在外面的坑壁上。

　　“这土地，还真……”高寒双眼无神，气喘吁吁的说：“他妈的硬啊，不知道，为什么我的力量感受不到了？”

　　这时候，在旁边的神坑之中，一个高达百米的身影忽然出现，跳到了地面上，百米之上，三个头颅在光芒之下，虎虎生威。

　　“小丑，你的身体不是高达万丈多吗？为什么现在只到了百米？”高寒诧异的说道。

　　小丑晃了晃自己的三个头颅，昏沉沉的说道：“这里，是压制各种力量的神秘的地狱！”

　　“嗯？那极冰狱狮呢？”高寒诧异的问道，左右观看，都没有看到极冰狱狮的身影。

　　小丑也摇了摇头：“我也不知道，不过，刚刚的力量，进入到我的身体之中，将我魂海之中的传承解开了一部分！”

　　“那关我什么事情，你们地狱三头犬一族的秘术我又不能用！”高寒无奈的说道，反倒观看其四周的情况来。

　　这么一看，高寒真的是震惊了，在空中的时候，还没有感觉出什么来，毕竟有视觉的差异，但是，到了下面，用自己的身体以作对比，高寒才感觉出其中的不同来。

　　这里所谓的高耸的山峰，比在上面看的时候，居然高大了一百倍，在这里，就算是一个小沟对于高寒来讲，都是沟壑。

　　那在上面看着小巧可爱的野兽，居然最小的一头，都和小丑的高度差不多，都是百米的高度，高寒现在又不能飞行，看这个对方只能仰起自己的头看。

　　那高耸的山峰，高寒更是无法通过自己的眼睛，都无法看到最上面，通过灵魂之眼，也紧紧能够看到最上面而已。

　　而且，还很有可能不是这片大陆之中最高的山脉，现在高寒所看到的，高寒感觉现在只不过是这片大陆的冰山一角而已。

　　所看到的仅仅是表面，而且，那些野兽之中，虽然没有爆发出什么强大的气息，但是肉体力量却是让高寒心惊胆战。

　　这力量居然与高寒的力量不相上下，当然，这只是高寒单方面思考的，但是其中真实的情况，那是需要战斗之后才知道的。

　　毕竟，战斗之中，高寒的力量是非常的强大的，尤其是那法则，绝对是逆转战局的存在。

　　“这里是地狱之中，最神秘的地狱——混乱地狱，这里面拥有很多力量，甚至刚刚高寒碰到的那团无力量，都是这混乱地狱之中拥有的。”

　　小丑在高寒的旁边闭着双目，回想起自己的脑海之中的信息，将其中关于这片大陆的说法全部说了出来。

　　原来，地狱，不但代表着一个地狱，整个地狱分为四大部分，就是四大炼狱，烈火炼狱，极冰炼狱……

　　而在这四大地狱中间，是混乱地带，这里，有四大地狱之中的任何一方面的力量，任何一方面的存在，也有着地狱之中没有的力量。

　　就比如刚刚那些无力量的存在，就是这地狱之中没有的力量，甚至，在别的界都没有拥有过的存在。

　　“让我们来这里是干什么？咱们不是应该在极冰炼狱的地狱大陆吗？”高寒的脑子现在彻底的凌乱了，疑惑的看着四周：“我怎么跑到了这个鸡不生蛋，鸟不拉屎的地方呢？”

　　听到了小丑的解释，高寒自然就明白了，这个地方，简直就是危机重重，危机程度上来讲，甚至不下于四大炼狱，甚至有过之而无不及。

　　高寒刚刚想到这，就感觉有一股劲风向自己袭来，他忽然意识到了什么，在刚刚的时候，他记得在自己的旁边不远的地方，正有一个野兽。

　　那个野兽大约是猿猴的模样，只不过，不同的是，在对方的背后生长着一对肉翅，在头上有两个十米长的长角。

　　两只獠牙也有十多米的长度，暴露在空气之中，散发着自己的寒芒。

　　对方现在手上，也有一个坚硬的小角，正向高寒狠狠地砸来，高寒心中一惊，连忙躲避，可是，这个拳头实在是太大了，方圆五米面积，带着重重劲风，狠狠的向高寒的身体锤来。

　　“既然不能躲开，那就只能来硬的了！”高寒双眼一寒，冷冷的想到，寒气开始在高寒的身上不断的凝聚，最后凝聚在高寒的拳头上。

　　只不过一瞬间，高寒的拳头上的寒气就凝聚成了寒冰，一个巨大的寒冰拳头出现在高寒的手上。

　　“轰……”一股无比强大的冲击波四散而去，只不过带起了一阵风而起，高寒的拳风，即使在宇宙星空之中，也能够引起一阵波动，甚至能够将普通的钢铁给切成两半。

　　在天武大陆世界之中，能够毁灭无数的小岛，但是在这里只不过能够掀起一阵风而已，仅此而已，根本就没有什么过太大的作用。

　　但是，对方依靠自己那庞大的身体，却一拳就将高寒的寒冰拳头给击碎了，片片寒冰碎片，化成一丝丝的法则，撒布在空气之中。

　　而高寒的身影早就不知去向，那个猿猴一样的野兽的拳头代替了高寒刚刚的位置。

　　“主人，你没有什么事情吧！”小丑惊恐的在旁边说道，刚刚这两个人的动作太快了，小丑根本就没有反应过来，直到发生了这种事情。

　　“主人，都怪我刚刚忙着解说，没反应过来，没想到你现在脆弱到这种地步了，都是饿的错，真的，放心，这里是地狱，你的灵魂我一定会保护好的！”小丑哭丧着自己的脸道。

　　不过，怎么看对方的眼神，都感觉到一丝笑意的存在呢？尤其是那两个长长的獠牙，笑的那个开心啊，怎么感觉有一丝诡异的情形？

　　“小丑，你刚刚是说我死了吗？就凭这种杂碎，怎么可能将我击败呢？”高寒的声音从下面传来，一丝丝的寒气从拳头下面冒了上来。

　　那寒气不断的围绕着那拳头开始旋转，瞬间就将那个拳头冰封上了。

　　“给我破碎吧！”高寒的吼道，那寒冰瞬间崩碎，那崩碎的力量，让那个完整的拳头，居然出现了一丝丝的裂痕。

　　“嗷……”

　　猿猴疯狂的怒吼，它的拳头上面的那支短短的小脚，不断的释放着不同的力量，向四面八方开始施展。

　　那土地竟然开始出现了裂缝，在空中还没有释放完的寒冰法则，迅速的进入到那些缝隙之中，被地下面的高寒完全的吸收了。

　　高寒能够释放寒气，主要释放的就是这些法则，高寒的真元根本就无法释放出自己的身体之外。

　　但是，那一支角释放出来的力量，高寒的身体都感觉开始裂开了，一丝丝神秘的力量，不断的向自己的身体之中传递，感觉起来，自己的身体都好像被四分五裂了一般的疼痛。


第705章 考验

　　“可恶，你给我滚！”在高寒的身体上面，开始生成了层层的寒冰，硬生生的将那个拳头向上顶去。

　　“我的世界，由我做主！”高寒的身体后面骤然出现一对冰翼，这种招数，高寒已经很久没有用了，自从高寒自己的实力，就没有用过自己的这对冰翼。

　　可是在这里面，根本就没有这种力量能够令自己飞起来，就只能够用自己的冰翼起飞。

　　高寒的身体骤然飞行到半空之中，一对冰翼不断的拍打，一阵阵寒风瞬间席卷四周。

　　身体四周爆发出一丝丝的白色与黑色的寒气，高寒的眼神冷漠，在战斗的时候，高寒都从来都没有爆发过自己身体之中的全部法则。

　　但是现在不同了，在这种危机的时刻，高寒的真元又不能够用，现在的高寒，能够爆发出抵抗的力量来的，也就只有高寒的寒冰法则了。

　　在高寒身体表面上层层爆发出来的是那生死寒气，白色的生之寒气，黑色的死之寒气。

　　一黑一白，完美的在高寒的身体之上出现，高寒的双眼忽然开始变了颜色，原本高寒的双眼是只有黑色，没有眼白的存在。

　　而高寒的头发，却是只有白色，没有参杂半丝的黑色。

　　而现在，高寒的双眼却恢复了正常，而有发也是黑白相间的，看来来有这么一丝苍凉，有这么一丝悲哀。

　　“最强法则，悲——三寒连天！”高寒冷冷的说道，在高寒的身体外面的那些黑白色的寒气，开始一黑一白的快速转变着。

　　“死……”高寒嘴中暴吐出这么一个字，一片黑色的寒气瞬间就融入到这片空间之中，而对方猿猴的力量被迅速的削减。

　　一层层的力量被层层寒气削减下来，被死之寒气削减它身体之内的生机还有力量。

　　不过，最主要的是生机，在这个世界生长的生物，身体无比的强悍，身体之内的生机十分的庞大。

　　那个猿猴身体之内的生机快速的消失着，这死之寒气可不是这么简单的。

　　尤其是，高寒的寒气之中还蕴含着不朽力量，所以一层层的开始削减对方的生机，不论对方怎么压制自己身体之中的寒气，都没有办法完全的压制与驱逐出去。

　　“我去，这四周的天色怎么黑了，主人你怎么办到的？”小丑诧异的看着四周，警觉的说道。

　　高寒那黑白分明的双眼微微一眯，冷冷的一笑：“要想白天啊，好说，太好办了！”

　　“生……”高寒冷冷的说了出来，四周那黑色的寒气骤然的消失，全部进入到了那只猿猴的身体之中，并且完成自己的任务了。

　　四周骤然开始变得光亮起来，那刺眼的光芒，令小都睁不开自己的双眼。

　　高寒的声音传了过来：“赶快出去方圆一里，这片区域已经被我的力量封占住了，你若是带这里面，一定会生不如死的！”

　　高寒这句话倒是没有说错，他这招是将自己的全部法则，将这四周的世界，转变成自己的世界，也算是自己的领域。

　　只不过，其中不同的就是，这片世界之中被两种寒气渗透了进来，就是生气之法则。

　　而且，还是一层层的散布的，先是死亡之寒气，削弱对方的力量，再来就是生之寒气，恢复对方的力量。

　　再是死亡之寒气，再重新削弱对方的力量……

　　反复三次，而看起来，就像是天黑了，天亮了……三天过去，对方的身体也已经被折腾的不行了。

　　这是高寒新想出来的招数，得益于高寒前段时间修炼的时候，经过不断的消耗，然后用冰髓补充自己的力量。

　　在消耗，虽然听起来很正常的，但是，高寒的身体却感到了一丝负担，仅仅是力量，就让高寒感到了疲倦，若是迅速的改变对方的生机呢？

　　这也算是高寒的一种尝试，从那次测试，高寒发现，虽然消耗力量与恢复力量，有助于武者的修炼。

　　但是，身体总会有一定的极限，若是消散与恢复这种速度，超过了这种极限，即使是圣者，也绝对会消受不了的。

　　除非是主级人物，因为他们的背后，有一个世界在顶着呢。

　　当然，也得是非常强大的主级任务，若是弱小的世界，也绝对会经不起高寒这种折腾。

　　……

　　眨眼之间，黑白两色交替了三次，高寒这一招终于释放完了，而对方的猿猴，却完好无损的站在那。

　　不过，双眼之中透露出残弱的气息，这是对方的身体表现出的正常现象。

　　而且，高寒通过自己的灵魂之眼发现，对方的身体之中的生机，居然十分的混乱，仿佛在互相的对抗。

　　一部分是极力的压制生机的生长，一部分则是极力的生长，看来对方的身体机能已经完全的混乱了，不知道该生长好，还是压制一下好。

　　现在，猿猴已经没有抵抗高寒的力量了，只顾着调理自己身体之中生机的紊乱，一丝防御都没有。

　　高寒有些感慨：“看来，这速度还是慢了一些，而且我的法则太弱了，若是再强大一些，能够达到四连天的地步，恐怕光是身体混乱，就足够令它的身体自爆的。若是能够快一些，就直接能够将对方身体之中的机能全部消灭，这样一来，对方也不仅仅就是一句肉体而已。”

　　他在一旁思考，小丑却是不顾一切的冲了上去，张开自己的三个头颅，在高寒惊愕的眼神之中，居然一口口的将那个猿猴分食了。

　　在分食的过程之中，对方的力量不断的增强，增长速度连高寒自己都觉得恐惧。

　　“看什么，你若是找到极冰炼狱的世界本源，提升速度比我恐怖多了，我这只不过是我地狱三头犬的一种秘术而已！”

　　小丑一边不屑的看着高寒，一边忙活着啃食眼前的尸体。

　　高寒：“……额……你令我很诧异！”

　　说着，就转过头去，决定在小丑吃东西的时候，绝对不和小丑说话，因为看起来太诡异了。

　　两个头颅狠命的吃着东西，而且吃的是血肉模糊，连头都看不见了，钻到了对方的身体之中啃食去了，另外一个头却跟自己说话。

　　知道的能看得出来是地狱三头犬，不知道的，还以为一个狗的脖颈之上，又长出了一只猿猴呢。

　　……

　　今天是高寒进入混乱地狱的第十天，这十天之中，高寒不断的碰到野兽，战斗了有是多场，平均下来，每天都有一场。

　　而小丑则是吃了十次大餐，而小丑的实力，也因此成长到了帝级的地步了。

　　这十天之内，高寒从小丑的嘴中了解到不少信息，都是那些神秘力量传递给小丑的，只不过，现在在高寒看来，其中一大部分的信息，只不过是借小丑的嘴，传递给自己。

　　也就是传递给这极冰炼狱未来的主人而已。

　　极冰炼狱外面的那层大陆上，封印的力量是地狱三头犬封印的，小丑的鲜血，正是地狱三头犬的鲜血。

　　也算是入口吧，唯一的钥匙就是地狱三头犬的血脉，所以那股力量保护了高寒，并将之传送在这。

　　所有的人，都以为极冰炼狱的狱主，一定将极冰炼狱的世界本源，封印在地狱大陆的某一个位置，因为在别的地方，会影响极冰炼狱世界本源之力保存，毕竟别的世界也有本源力量。

　　所有的人也不曾怀疑到这混乱地狱的上面，因为混乱大陆比起四大炼狱来说，丝毫不弱，反而更强。

　　这样一来，两股本源之力就会不断的碰撞，说不定两个本源之力都会因此灭掉，而世界本源之力灭掉的结果，就代表着两个地狱也会因此灭掉。

　　但是，他们所有的人都小看了极冰炼狱的狱主，他已经强大到匪夷所思的地步了。

　　他居然用自己的寒冰，将极冰炼狱的本源之力彻底的封印住了，所有，整个极冰炼狱也处于封印的状态。

　　外来者，不可来，里面的，却无论如何都出不去。

　　而唯一知道的，也就是狱主的心腹——地狱三头犬。

　　这里，可以说是候选者的试炼之地，只有从这里面，找到极冰炼狱狱主的气息，就能够找到极冰炼狱的本源之力。

　　若是找不到，不论说是实力不行还是运气不行，总之就是不够资格接受这极冰炼狱，死了也是活该。

　　而且，是真正意义的死亡，在地狱之中，人死了，若是能够剩下灵魂，一样能够生存，因为，这里原本就是容纳灵魂的地方。

　　也是管制灵魂的地方，而在这里真正意思的死亡，就是魂飞魄散，连一点灵识都不会存在。

　　是绝对真正意义的死亡，至于为什么小丑也要到这里来，是因为这里也有地狱三头犬死后的遗留的力量。

　　在狱主封印的旁边，就像一个守卫守护着狱主的力量。

　　这也正是小丑所需要做的，就是接受这部分传承，让自己的力量成长到一个地步上，能够保护高寒，甚至辅助高寒的地步。


第706章 玄级冰帝

　　行走在这个世界之中，高寒目睹了很多奇怪的生物，甚至这里面还有魔的存在，混乱地狱不愧为混乱地狱，在这里面好像什么物种都有。

　　很多高寒没有见过的强大生物，都生存在这个世界，来到混乱地狱已经快一年了，算上之前的，高寒离开天武大陆已经快一年半了。

　　而这段时间之内，高寒的力量也得到了极大的提升，已经是帝级巅峰了，拥有非常强大的实力。

　　这里面但凡是有智慧的生物说话，居然都一样的，高寒猜测这是因为地狱法则的缘故。

　　这个里面不但有烈火炼狱的人，也有钢铁炼狱的人，极岩炼狱，不过高寒碰到的全部都是帝级的存在，并没有超越帝级的存在。

　　应该是传送进来的时候，被分配到一个区域来的吧，这个区域只适合帝级的生存，当然到底有没有圣者的存在，高寒自己也不是很清楚。

　　这些生物，都在说一种语言，那就是高寒所会的古语，在整个地狱好像都是通用语言。

　　在这期间，高寒也碰到了一个极岩炼狱的人——岩帝，并与之结伴，对方是土生土长的极岩炼狱的人，只不过因为某种原因，才逃到了这个地方来。

　　通过对方的话，高寒知道，整个地狱好像都在说这种话，也不知道从什么时候开始的，也许是在这个地狱形成的时候，就是土著语言吧。

　　这种事情虽然不会发生在凡人的世界之中，但是在武者的世界之中，并不稀奇，毕竟世界等级到达一定的境界，其中的法则，自然会自然而然的影响这个世界。

　　地狱世界里面的法则不同于高寒等武者修炼出来的法则，是世界形成之后，固定住这个世界的，根本就不是高寒等武者的法则能够相比的。

　　就算是极冰炼狱的狱主，他的力量都不可能改变这个世界的法则，若是他有这样的力量，他早就统治这整个地狱了，而不仅仅是其中的极冰炼狱。

　　同时，高寒从对方的嘴中也知道了天才武者与非天才武者称呼的差别。

　　天才的武者就是可以越级战斗的武者，在整个宇宙世界之中被冠以特殊的称号，比如剑帝，在剑帝之上的天才武者，就是黄级剑帝。

　　天才的武者前缀称号分别是按照天地玄黄的称呼，代表一个人的实力的阶段，就像是平常武者，就顶多帝级的称号——XX帝。

　　而比普通武者实力强上一个阶段，能够轻易的秒杀普通帝级的武者，被称作是黄级XX帝，然后就是玄级，地级，天级。

　　据说，最强大的天级天才的武者，甚至可以抵抗住超过自己一个境界的威能。

　　比如说，天级才能的帝，能够抵抗初级圣者，按照平常武者的顺序来说，就算是一千名帝级，都不是圣者的对手。

　　毕竟两者根本就不在同一个层面上。

　　岩帝现在的等级大约是黄级帝，能够轻易的秒杀普通的帝级武者，而高寒现在的等级，大约是玄级帝。

　　而高寒秉承了自己一贯的作风，称号是——冰帝。

　　在这里面，称号都是自己取的，当然，要是你有能力，就是自称第一帝也不是问题，当然，这样一来就会面对无数天级帝的追杀。

　　几乎很少有人狂到这种程度，高寒也认为，现在的自己还不是地级帝的对手，更别说第一帝了，他还是有自知之明的。

　　不过，这冰帝，高寒认为，自己完全有能力担当，若是这个称号都不敢取的话，那就是妄自菲薄了。

　　小丑虽然知道这里面的大概情况，但是具体情况，小丑还是不知道，所以高寒也庆幸有岩帝这个向导。

　　对方毕竟是极岩炼狱之中的农作物——土生土长，既然敢来混乱地狱，毕竟对之也有一定的了解。

　　通过对方的口中，高寒知道了想要走出这片区域，必须通过赤土区域，那片区域经常下圣者的血雨，而圣者的鲜血之中蕴含的法则，对于帝级的武者有很多的作用。

　　相对的，那片区域强者也非常的多，天级武者更是不少，他们都在那个地方修炼，等待着突破圣者，进入圣者的区域。

　　当然，这断时间之中，也是厮杀的最好阶段，当天上下起圣者巅峰的鲜血之后，就是圣者区域向赤土区域开放屏障的时候。

　　那里充满了杀伐，可以说是鲜血的乐土，死亡的最终归宿。

　　而那片土地是赤红色的，就是因为帝级鲜血的浇灌，将那片区域的土地改变了。

　　高寒没有去赤土区域，首先，他感觉自己的修为面对天级天才还有些吃力，再就是，他必须将这片区域找一遍，看看有没有狱主封印的本源之力。

　　岩帝也感觉，自己的实力相对于而言也差了一些，跟在高寒的身旁，最少能够保证自己的安全。

　　他感觉，高寒这个人十分的可交，若是不打他的主意的话，对方还是比较和善的，而且还乐于助人。

　　当然，若是打他主意的话，他就会化身为地狱魔神，从来不怜香惜玉，也没有仁慈之心，直到将对方杀死才罢休。

　　之前，就碰到一种这样的情况，一个烈火炼狱的玄级帝女子，长得倒是有几分姿色，想要诱惑高寒。

　　与几人结伴了几日之后，当高寒遇到战斗的时候，她却反水，想要将高寒吞掉炼化，以让自己身体之内火气与寒气平衡。

　　却没有想到，高寒甚至放弃了追杀敌人，直接向那个女子攻击而去，追杀了对方数百万里，直到将对方变成虚无，才善罢甘休。

　　……

　　通过这些月的不断行走，高寒也终于将除却赤土区域的帝级大陆行走了一个遍，却是没有发现任何有关于自己身上寒气类似的存在。

　　而小丑也没有感应到关于地狱三头犬血脉的存在，高寒断定，这片区域之中，并没有狱主的封印，就向赤土区域急速的赶去。

　　他现在的时间只剩下了一年半，时间十分的紧，若是麟儿等人进来了，碰到什么危险，高寒绝对是追悔莫及。

　　高寒与岩帝快速的在地面上行走着，身体快速的飞行，这混乱地狱虽然力量驳杂，但是经过高寒生死寒气的冰封净化，倒是全部能够为他所用。

　　除了无能量团，因为高寒还没有碰到，即使是碰到，高寒感觉也绝对不能够吸收，毕竟那是祖级，甚至主都无可奈何的存在，高寒知道，毕竟有其过人之处。

　　“站住……看你也不是普通的帝级，报上你的名号来吧！”高寒与小丑岩帝正在行走，前方忽然显现出两个人影，冷冷的看着高寒一行。

　　高寒的身体在距离对方百米的地方，骤然停住，冷冷的看着对方，感受对方的气息，大约是黄级的武者。

　　“你们瞎了眼吗？难道感觉不出这位大人是玄级帝吗？这你们都敢拦，活得不耐烦了吗？”这种情况之下，一般都是岩帝出来说话的。

　　对方两人相视一下，哈哈大笑：“玄级武者，很强大嘛？看你也是修行冰法则的人，知道我们的主人是谁吗？那可是天级冰帝！”

　　高寒眉头微皱，冷冷的说道：“滚……”

　　对方看高寒并不在乎，脸色一下就黑了下来，互相看了一眼，其中一个骤然从怀中掏出一个圆筒来，向半空之中丢去！

　　“轰……”半空中的圆筒骤然炸开，一朵百丈大小的寒冰花爆发出来。

　　看到这，岩帝的眼神一肃：“冰帝，对方正在叫人，我们……”

　　高寒摆了摆手：“无妨，我正想看看，对方到底能够出来什么样的人物！”

　　他并不是自信能够战胜天级帝，而是确认，天级地级，绝对不是两个黄级帝的上司，最多也就是一个玄级。

　　而自己这边，小丑与岩帝都是黄级帝，而自己也是玄级帝，根本就不用惧怕。

　　一个影子在远方开始展现，眨眼间就来到了高寒的面前，对方两个黄级帝阶纷纷跪了下来。

　　“属下参见头领，头领，来了两个人，好像是玄帝阶！而且，辱骂主人……”

　　两人居然添油加醋，说高寒辱骂天级冰帝，岩帝双眼一怒，就像冲上去给两个白痴一巴掌，不过被高寒拦下了。

　　这毕竟是人家的地盘，理都在对方的口中，哪容得高寒说三道四？就算是说，对方也绝对不会相信。

　　“真是吃了雄心豹子胆了，竟然辱骂主上，杀……”果然不出高寒，对方根本就没有询问高寒的意思，直接定罪了。

　　高寒嘴角微微翘起：“还真是官字两个口，话都让你们说了，我也就不必说三道四了，你去死吧！”

　　“等等，老子手中不杀无名之将，告诉我你的称号！我是玄级杀帝。”对方先说出自己的名号。

　　高寒双眼淡漠，冷冷的一笑：“我的称号是——冰帝！”

　　并没有说自己的等级，对方听到这个称号，还没有爆发出怒火，寒风吹起，高寒已经出现在他的面前，黑白寒气迅速的四个交替。


第707章 惊现圣血

　　小丑与岩帝不止一次看过高寒施展这一招，所以自然知道这一招的厉害，向极远的地方逃遁而去。

　　而对方的那两个白痴，却坚持认为，自己的上司会抵挡住这一招，停在原地没有动，结局当然是悲剧了，高寒这一招范围是方圆百丈，根本就不是他们能够抵抗的。

　　当寒风消失的时候，高寒也停下了自己的动作，对方的身体之上，骤然爆发出几道伤痕，只不是，那些伤痕只是鲜红色，并没有流动出鲜血来。

　　鲜血早就被高寒的寒气冻结住了，根本就无法从身体之内流出来。

　　“这……这是什么样的力量，我……居然……无法抵挡！”玄级杀帝两眼充血，最后倒在那冰冷的寒气之中。

　　在初阶帝阶的时候，高寒就已经可以施展三连天了，现在高寒的实力，比起之前，不知道提升多少了，施展四连天简直是如同喝水一样简单。

　　不但如此，高寒还将这速度加快了很多倍，刚刚只不过是一霎的功夫，就快速施展出来了四连天。

　　虽然无法让对方的身体消失，但是消灭对方的肉体，还是不成问题的。

　　一个灵魂从尸体之中飘荡了出来，狰狞的看着高寒：我诅咒你，诅咒你和我的下场一样，不，要比我的下场凄惨千万倍。

　　高寒淡淡的笑了一下：“好啊，只不过可惜的是，你没有福气看到了，死吧！寒冰——生死五重天。”

　　说完了，高寒的身影出现在了那个灵魂的后面，而原本高寒的身体，却渐渐的消失，高寒背对着玄级杀帝的灵魂。

　　虽然是背对着，但是，玄级杀帝听到这个词之后，回想起那骤然黑白的四次，自然知道这五次比四次要厉害多了。

　　不知道自己的灵魂能不能够抵挡住，不过，这一瞬间逃出方圆百丈之外已经是不可能了，他双眼一冷。

　　“即使我死，也绝对不让你好受！”说着，身体开始继续的膨胀，向高寒的身体撞击而去：“我要在你的魂海之中爆炸，让你的灵魂就此死去！”

　　“寒冰——死亡五重天，单凭你还没有资格让我施展这一招，更何况你也就只是一个灵魂而已，想要自爆，还是省省吧！”

　　高寒刚刚只不过是诓骗他而已，要知道在地狱之中，灵魂还是非常容易逃走的。

　　他也就只有这一招，能够防止灵魂到处逃窜，既然对方不逃走了，高寒自然就没有必要浪费法则之力了。

　　高寒的身体也向杀帝的灵魂冲去，就在要碰撞在一起的时候，高寒忽然伸出自己的右手，按在对方的头上。

　　一股股的寒气开始从高寒的手中爆发出来，瞬间就将对方冻结了，对方的灵魂居然硬生生的被高寒的法则冰封了。

　　“什么……”原本灵魂自爆，威力十分的大，但是只会向一个方向冲，而且，灵魂的思维会因为强大的能量而导致陷入混乱。

　　就在对方被冰封的那一刹那，对方忽然感觉自己的思维回来了，惊恐的发现，自己身体之中的一切能量都停止住了。

　　“既然准备死去了，就完全成为我的力量吧！”高寒冷冷的说道，法则紧紧的包裹住寒冰，心念一动，对方就消失在高寒的面前。

　　高寒将之吸收到自己的魂海之中的灵魂之塔中了，在灵魂之塔中，因为是盛放龙魂的，所以是禁制爆炸的。

　　而且，高寒也察觉到其中的威力了，在里面别说皇级了，就算是帝级都没有办法抵抗这里面的力量。

　　由此高寒可以确定，这东西必定不是龙皇之物，说不定是龙族的先辈传承下来的。

　　高寒的身体也快速的进入其中，这一层早已经被高寒变成原本的存在了，静静的站立在半空之中，伸手一引，将其中的那个冰封的灵魂，迅速的飞了起来。

　　挥手之间就将那冰封解封了，将其中的灵魂解封了，杀帝迅速的在高寒的面前跪了下来，求高寒饶了他。

　　可是高寒怎么会饶了他，张口一吸，那灵魂就进入到高寒的身体之中，进入到高寒的魂海，成为力量，被高寒的灵魂吸收进去，成为了高寒力量的一部分。

　　从里面出来之后，高寒奇怪的发现，那杀帝的尸体，居然就这么不见了，高寒也不再理会就带着岩帝与小丑，向那赤土区域快速的掠去。

　　行了没有多久，便看到了赤土区域，那是一片赤红色的土地，其中血腥味十足，高寒被呛的连连咳嗽了好几口，等到自己稍微的熟悉了一下这里面的气息。

　　这一望无尽的赤色，就连空间之中都弥漫着红色的鲜血，高寒吸入一口，感觉里面蕴含着无数的力量，只不过这些力量尽是一些特殊的法则。

　　而且这法则极为强大，若是修为不到巅峰帝级，进入其中，绝对就是一个死字，这些混乱的法则力量会将之震碎的，就连灵魂都不复存在。

　　不过这些法则对于现在的高寒来讲实在是太过低了，就算吸入也没有多大的事情，不过也没有过多的作用。

　　这里面法则的信息，很少有对高寒又用的，就算是吸收着方圆万里的血气，能够有对高寒身体之中有一丝帮助的，都少的可怜，甚至不如高寒这段时间自己参悟的。

　　也就是说，这种行为根本就是浪费时间的举动，高寒刚刚进入其中，正赶上这赤土区域之中下起了一片片的圣血。

　　天空之中，忽如其来的出现一大片赤色的血团，那血团之中蕴含着强大至极的力量，那血团有方圆万丈，这要是流尽一个圣者身体之中的鲜血，最少也得十多个圣者的鲜血。

　　至于里面是不是有血精，高寒就不知道了，若是有血精的话，那就立刻不一样了，人体之中的血精，是一身的精气神所在。

　　里面甚至蕴含着圣者这一生之中，最为强大的法则与招数，甚至最得意的力量，要将之吸收了，那修为就是飙升啊。

　　高寒正欲冲将进去，这时候，一个身影，用比高寒还要快的速度，向那血云之中冲将而去，那身体之中蕴含的力量，就算是高寒都有些动容。

　　“这绝对是地级帝，不然的话，绝对不会释放出这样的力量！”这时候，岩帝不知道什么时候已经来到高寒的身边了。

　　有些可惜的看着那片血云：“真是可惜啊，这血云被人占据了，若是我们能够吸收，那绝对是修为暴增啊！”

　　高寒双眼一眯：“哼，这血云本就是无主之物，何为占据不占据，一切凭自己的实力罢了！”

　　岩帝听到之后就是一惊：“冰帝难不成像，虎口夺食？这是万万不可的，若是惹怒了对方，我们几个都要死啊！”

　　高寒淡淡一笑，就在这个时候，又冲进几个人影去，莫不是地级帝阶的修为，全部都是高寒战斗不过的存在。

　　帝阶初期的时候，虽然不能够用法则飞行，但是这几个影子都能够，就证明对方的法则，已经是无限的接近圣者的法则，也就是三阶巅峰，马上就要到达四阶了。

　　而高寒现在只不过是三阶而已，巅峰是绝对没有达到的，也因此，这个空间对高寒身体之中的压力，也更加的大上这么一分。

　　在这里面，也就是区分玄级帝阶与地级帝阶的最好方法了。

　　“那，这些东西，本座要是偏要分上一杯美羹呢！小丑，我会与你带些过来的！”说罢，高寒身体上面，法则爆发，一对冰翅出现在高寒的身体后面，高寒拍打着，向空中急速的飞去。

　　小丑虽然是地狱三头犬之身，但是几乎很少战斗，因为高寒害怕这小丑暴露了自己的身份，被不轨之人盯上。

　　要知道，这地狱三头犬，几百万年未出一只，而且绝对是上佳的宠物，若是培养得当，不宜于多一倍的实力。

　　这种诱惑，还是很少有人能够承受的。

　　高寒的飞行速度虽然很慢，但是仍旧是坚持不懈的向那血云之中冲去。

　　还没有等高寒的身体触碰到血云的地步，一股强大的力量就向高寒的身体急速的冲来，伴随着一声怒吼。

　　“你小小修为敢与我们来抢，给我滚……”

　　那扑面而来的力量，高寒感觉自己的脸颊都快被撕裂了，高寒双眼一寒，身体之中的法则尽数的爆发。

　　双眼黑白分明，头发黑白错落，身上冒着黑白色的寒气：“寒冰——无限生华！”

　　无尽的白色光圈从高寒的身体之中散发了出去，进入扑面而来的能量之中，那能量居然开始急速的膨胀起来，速度增快了很多。

　　高寒身体也急速的向那股能量之中冲去：“寒冰——寒舞！”

　　这是高寒通过自己那巅峰空间奥义加上寒冰法则创造出来的，寒冰法则是保护自身，而空间奥义，则是寻找那些力量的空隙。

　　高寒的身体外面忽然生成了一层锥形的寒冰，而这寒冰里面蕴含了空间奥义，高寒的身体一边飞舞着，身体如蛇舞一般，一边向上飞着，一边在空中优雅的转动，向那团向自己轰击而来的力量飞去。


第708章 晋升

　　“什么？”对方瞳孔一缩，心中被高寒的身影狠狠的震撼到了，他从来都没有想过，居然有人能够用这种方式躲过自己的招数。

　　而突出那股力量的一瞬间，高寒身体外面的那一层寒冰快时迅速的破碎，紧接着就是高寒肋下的一对冰翼，开始出现了裂纹，然后瞬间崩碎。

　　幸亏这个时候高寒已经利用这一招冲破了那些力量，身体上开始出现龟裂，丝丝鲜血从中渗透了出来，那是对方最后一丝力量，作用在高寒的身上所形成的伤害。

　　只看这一点，就完全能够证明对方的力量太过强大了，高寒运用了极致的空间奥义，才仅仅躲过了那一招，而且这样，依旧没有完全躲过。

　　被后面的力量扫中了，若是这些力量作用在高寒身上，必定是身死道消的下场。

　　“嗯？”高寒在冲入血云的那一刹那，所有的帝级帝阶全部都醒了过来，他们以为又有地级帝阶进来了呢，结果一番感受之下，发现居然只是一个玄级帝阶的武者。

　　所有的人都诧异的看了高寒一眼，眼中纷纷露出一丝杀机，不过瞬间就收回去了，他们认为高寒这只不过是找死而已。

　　单凭现在高寒这种修为，根本就不可能吸收到比他们更多的圣血，再加上现在的高寒，已经是身负重伤了，吸收的根本就不可能比他们快。

　　当然，这是他们自己的想象，其实他们并不知道高寒自己的真实情况样，只不过是按照平常玄级帝阶的天才武者的吸收程度来猜测的。

　　不过刚刚对高寒出手的那个人却不打算就这么放过高寒，冷冷的看着高寒：“能够躲过我这一招，算你强大，不过，你个玄级帝阶竟然敢挑战我，你必死！”

　　高寒晃动了一下自己的手：“你认为，我就只到这种程度而已吗？我修行的是寒冰法则，而且有一门秘法，能够让圣者的血液瞬间的爆炸，并且成为寒冰，你要不要让我试试？”

　　听到高寒的话，对方神情一愣，脸色阴沉，经过左思右想：“暂时先饶你一命！”

　　说完，就在血云之中盘坐了下来，他其实对高寒的话将信将疑，但是，万一是真的，这团血云消失了，他就会成为众矢之地。

　　就在刚刚高寒说这句话的时候，所有的人力量都有一丝波动，其中一小部分锁定了高寒，而另一部分锁定了自己。

　　若是自己真的这样做的话，而高寒有能够将那血云冰封，说不定即使让高寒死了，这些人也会群攻自己，说不定会杀了自己。

　　要知道，在这赤土区域，这种范围的圣血云团是很难遇到的，一般只有天级帝阶才有资格抢占。

　　这次若不是因为有特殊的原因，这种好事情也绝对不会落到他们的身上，早就被天级帝阶给占领了。

　　高寒嘴角微微翘起：“乖……坐下吧，不好好吸收的话，我真的可以做到刚刚那种情况样了哦！哈哈哈……”

　　表面上看高寒很是猖狂，实则高寒的心中紧张的很，若是圣者的鲜血，这么容易就能够冰封，若是他真的有这样的实力，那么现在的高寒就已经是天级帝阶了。

　　不过，就是这种镇定反倒是让对方认为，高寒可能真的有这种秘术也不一定。

　　高寒也静心的吸收那血云团里面的圣血了，既然对方说过暂时不杀自己了，那就绝对不会食言，毕竟在武者之中，不讲信誉的还是极少的。

　　他打算先吸收圣血，并没有像那些武者打算的一样，先行进行恢复自己身体之中的震伤。

　　因为他发现，对反的身体之中，居然含有寒冰的气息，这些力量虽然十分的强大，但是若是高寒突破现在的境界，这些力量对他来说不但不是伤害，相反是补品也说不定。

　　现在的高寒，就像正在进行一场赌博，自己修为成功提升了，自然就能够保住自己的性命，对高寒来说，绝对是一举两得的事情。

　　但是若是突破失败，那就意味着高寒就面对着死亡。

　　高寒不会相信自己的运气一定会跟着自己，但是高寒却决定搏一搏，只有不断的挑战，那才会真正的成为强者。

　　他尝试着先让自己的毛孔，吸收了一丝的鲜血进入自己的身体之中，高寒瞬间感觉有一股强到极强的力量进入到自己的身体之中，自己的经脉都快要被撑爆了。

　　尤其是其中的信息量，让高寒的魂海感觉自己的魂海都快要被裂开了，没想到这一丝鲜血的信息量就这么的强大。

　　高寒感觉自己对于法则的理解越来越深刻了，虽然对方领悟的并不是寒冰法则，但是，世间大道都是殊途同归。

　　虽然对方的法则并不是寒冰法则，但是对于法则的理解，却是有着不同于高寒的独到见解。

　　高寒身体之中的修为，由于那身体之中的鲜血之中拥有强大能量的存在，高寒的修为开始一点点的提升。

　　但是，这些都不是高寒注意的，他所注意的是自己的法则有没有变化，现在的情况，真元的作用已经不大了，在这个混乱大陆之中，能够用来对敌的，也就是法则了。

　　若是自己的法则不强大的话，不知道什么时候被人杀死呢。

　　所以，现在高寒魂海之中的信息，高寒快速的开始分解里面对自己有用的信息，高寒的法则也在快速的增长着。

　　生死寒冰法则快速的提升，慢慢的从三阶法则向第巅峰进发，法则的生长是十分困难的，不然的话，这个世界的地级帝阶的人物岂不是满天飞？

　　高寒经过了十秒钟的时间，才堪堪将这些全部吸收完毕，高寒忽地睁开眼睛，他感觉自己的法则就快突破了。

　　原本高寒的法则就临近突破不远了，经过这次的突破，高寒的法则就差不多马上就要突破了。

　　看了一眼，还在飞速的吞噬周围的血气，在对方竭心尽力的吞噬之中，四方的圣血在快速的消失。

　　那种吸收速度，不知道比高寒快上百倍，高寒万万比不上的。

　　不过，高寒张开口来，居然吞掉了一口鲜血，这鲜血在圣者的身体之中的鲜血相对比之下，也不过仅仅是一滴鲜血的量。

　　但是照着刚刚那种情况样看来，高寒若是在不吸收的快一点的话，恐怕就无法快速的突破，按照那十多个地级帝阶的速度来看，一时半刻之间，就能够全部吸收完毕。

　　到时候，高寒就算是现在不死，到那个时候也必死无疑，与其落到对方的手中，还不如搏一把。

　　赢了，自己就绝对能够提升到可以抵抗他们的境界，输了，也是自己运道不够而已，该有此一劫。

　　一口鲜血进入高寒的身边之中，快速的化为狂暴的能量，高寒的身体之外，再次出现了道道的龟裂，甚至身体之中的内脏，都快速的出现了裂痕。

　　那股能量实在是太强大了，就连信息量也是使得高寒的魂海十分的胀痛，高寒的头颅好像变得比自己的身体还要大。

　　高寒双眼一寒，感受着不断暴增的身体，心中悲哀：“难不成我高寒就死于此地不成？”

　　就在高寒想要放弃的时候，自己的灵魂之中，忽然爆发出强大的生死寒冰，硬生生的将之冰封住了。

　　一生一死的寒气开始在高寒的魂海之中开始不断的凝形，最后居然变成了两个阴阳鱼形状的磨盘，不断的开始在空气之中磨合那高寒魂海之中被冰封的信息。

　　包裹在自己身体之中肆虐的力量，都被高寒的生死轮盘开始不断的旋转磨碎，融入到高寒的身体之中，成为高寒身体之中的一部分。

　　“轰……”高寒忽然感觉，整个天地都似乎明亮了，而自己的灵魂之外，本来只有三个光环，却在三个光晕之外，第四个光环不断的开始忽隐忽现。

　　高寒感觉自己的眼睛愈加的明亮，心神一动，那生死轮盘转动到的速度，加快了很多倍。

　　“幸亏，我领悟出来了生之寒气，不然的话，要想凝成生死轮盘是万万不可能的！”高寒心中长松了一口气。

　　就在刚刚，高寒虽然是放弃了，但是在灵魂之中，还在不停的用寒冰按照自己所看到的生死轮盘开始凝结。

　　最后，终于在最关键的一刻凝聚成功了。

　　高寒身体之上的气势不断的开始增强，而高寒最后第四圈光晕，终于确定了一下，忽隐忽现。

　　“最接近四重法则，果然强大！”高寒的双眼一眯，等到这四重法则完全凝成的时候，就是高寒突破圣者的时候。

　　而现在，高寒的法则比之原来，不知道强大了多少，至少有一丝圣者的气息了。

　　高寒张口，全身毛孔全部的打开，不断的吸收血云之中的圣血，突破到了地级帝阶的修为，高寒的力量更加的强大了，而且有了生死轮盘的存在，速度比起另外那十多个地级帝阶甚至还要快。


第709章 圣血之精

　　这巨大的血团，在高寒等人的竭心尽力的吸收之下，很久就消失了一半，而高寒的修为在这段时间之内，算是被稳固了。

　　不但如此，就连身体之中的伤都恢复的差不多了，就在高寒打算继续吸收的时候，那一半的血云，却忽然开始急速的向中间缩小而去。

　　高寒眼神一缩，这圣血的气息忽然变得更加的强大了，那空中的劲风急吹，高寒的身体受到极大的压制，空中的那团力量非常的强大，甚至四周的空间都被裂开了。

　　这种事情，高寒实在不是很清楚，但是，旁边的那些武者却清楚，他们全部都是双眼通红，并不是愤怒，而是兴奋的。

　　“这是圣血之精，没想到，这片血云之中竟然有圣血之精的存在！”其中，那个曾经攻击高寒的地级帝阶惊喜的说道。

　　高寒愣了一下，随后脸上露出一丝笑意：“圣血之精，还真是幸运啊，没想到一进来就能碰到圣血之精！”

　　圣血之精，就如同前者所讲，是圣者身体之中的力量所在，刚刚那巨大的血云之中，有一半是圣血之精幻化而成的。

　　被那庞大的血液包围住，但是，四周的血液消失了，只剩下圣者精血了，四周失去了普通力量的包围，它自然就恢复成原来的形状。

　　“只不过是刚刚突破了地级帝阶而已，你以为你真的就很强大了吗？真是无知！”最先攻击高寒的那个人双眼一眯说道。

　　四周的人也都是同样的眼神看着高寒：“哼，看你玄级帝阶就敢与我们抢夺，这么没有自知之明，就证明你上面根本就没有天级帝阶的人，没有实力，没有背景，还是去死吧！”

　　“咱们联手瞬间杀了他，这圣血之精，可是堪比前面圣者巅峰的血云，咱们在一同分别吸收了！”

　　“不错，少一个人，就多一份能量，还是死了为好！”

　　高寒冷冷一笑：“想要杀掉我？我倒是要看看，你们是不是有这样的能耐？我的确如你们所说，没有什么势力，但是，第一个我却拥有，那就是我的实力，你们绝对比不上！”

　　“猖狂，零帝，刚刚是你攻击的他，现在轮到我战第一局了！我先上，来一个开头彩！”其中，那十多个地级帝阶的武者站了出来，对着刚刚攻击高寒的那个人说道。

　　高寒也终于明白了刚刚那个人的名字——零帝。

　　“嗯？这个称呼也不错，水到零度，所以结成了冰，这个称呼就是差样的冰帝嘛！”高寒冷冷的一笑。

　　“不错，他就是冰帝大人的战将，零帝，看你小子也是用冰的，不知道你是什么称呼？”那人并没有开始攻击，反倒是和高寒对其话来。

　　高寒淡淡的一笑：“你不报自己的称呼，还想要让我回答你的话，你也太过自傲了吧！”

　　“好小子，果然够狂的，既然你不报你的名号，就此死去吧！”对方快速的冲了上来，身体带动着空气，化为一袭狂风，迅速的向高寒靠近。

　　高寒无动于衷，只是这么静静的看着，就在对方的双掌快要拍到高寒身体的那一刻，高寒身体骤然转动。

　　一个转身，正好躲过了对方的攻击，而胸口位置，也正好处在高寒的面前，手狠狠的向下拍去，正巧拍到对方的背脊上。

　　身体之中的法则快速的运行，瞬间就将那个人变成了一具冰雕，在对方还没有反应过来的时候，上下两层的寒冰，开始快速的凝聚成两个带有冰刺的轮盘。

　　一阵的急速旋转，对方的身体居然就这么被搅烂了，高寒双眼一寒，两道寒冰从高寒的双眼之中爆发出去，射进了对方的魂海之中。

　　一样子在对方的灵魂上下，形成了这么两个轮盘，快速的运转起来，层层冰刺，带着锋锐的寒芒将散布在灵魂周围的光晕打散，将灵魂也搅成了七零八碎。

　　就这样，高寒仍旧是没有打算放过，帝级的武者已经能能够达到内脏重生的地步，除非将对方的内脏也一并打碎了。

　　高寒就这么等待着，他等待着将其中的灵魂碎片一并吞噬了，虽然没有什么作用，但是可以暂时的存在自己的身体之中，供小丑吞噬吸收。

　　小丑大约介于凶兽和妖兽之间，所以小丑能够用比自己强大存在的血肉与灵魂，提升自己身体之中的力量。

　　而且需要的量也是非常的大，毕竟小丑有三个头颅，相对于来说，就有三个灵魂。

　　小丑的身体也比一般实力的存在要大很多，需要的肉食能量，自然而然的也就增加了很多。

　　只不过一瞬间而已，对方的身体就被高寒的招数完全的绞碎了，高寒嘴角开始露出一丝邪笑。

　　“什么？被秒杀了？”对方的人立刻一惊，而高寒的双眼忽然变得黑白分明，但是，有些太过分明了。

　　就像是从画中走出来的人一样，黑色透露着死亡的气息，而白色的部分，则是吐露出无尽的生机。

　　“你们？还有什么异议吗？”就在高寒想要吸收的那些灵魂，并且说出这些话的时候，在自己面前的血肉忽然一阵的扭曲，最后，消失的在空气之中：“告诉我，这圣血之精的妙用。”

　　“说啊？”高寒要说的话，骤然停止住了，双眼一眯，看向对面那十多个地级帝阶的武者。

　　下面的岩帝看到高寒这种威能，十分的开心：“这……我可以解释，冰帝……”

　　不过，高寒像并没有让他们的打：“你住嘴吧，我没有打算让你说，让他们说！”

　　说完，高寒的眼睛直视着对方的十多个地级帝阶的武者，双眼之中，黑白色的寒芒开始释放出来，四周的空间立刻开始转变。

　　一会儿变成了明亮的颜色，四周方圆百丈之内，简直明亮的让人不能直视，又一刹那，变成的恐怖的黑暗，伸手不见五指。

　　就连他们双眼之中也含有自己的法则，依旧是无法穿透高寒所散发出来的法则，他们根本就无法透过去，高寒的法则十分的强大。

　　“咱们之中，任何一人也绝对不是他的对手！”零帝虽然刚刚攻击了高寒，不过他也是这里面算是比较强大的。

　　就算是他的实力本就不强大，但是他背后的势力也不是他们其中任何一人能够比拟的，来自极冰炼狱，也就是四大炼狱之中，即使算不上是第一强的地狱，也是第二强的地狱。

　　天级冰帝，那可是在这里面从来都没有人敢违背的存在，在这里面是绝对的帝王。

　　“不过，对方要想击败我们，也不是这么简单的，毕竟同为地级帝阶，要想瞬间将他们杀掉，却是不可能的。”这时候，一个人走了出来。

　　对方是赤帝，背后的势力也是不简单，主人是天级火帝，是与天级冰帝势均力敌的存在。

　　零帝看了看半空中，那将要凝结而成的血精，微微一笑，将圣血之精的妙用解释了一下，对高寒说道：“最多能拼个两败俱伤的场面，这样对咱们分别吸收一下，吸收多少，就看咱们个人的实力，等到吸收完了，咱们再战斗也可以啊！”

　　高寒嘴角的笑容越来越灿烂：“你出的这个主意，一点都不好……”

　　话音还没有落地，高寒的身影就瞬间从原地消失，再次出现的时候，正在对方的人群之中。

　　“忘了告诉你们了，我的法则，并不是普通的法则，现在我就有抵抗天级的能力！”高寒嘴角一直保持着那丝笑容。

　　只不过，听到高寒的话之后，这丝笑容看在对方的看中，就像是最冷酷，最无情的眼神，就像是那寒冬之中的一抹冰刃，虽然明亮，但是却代表着死亡。

　　“我的法则是……不朽的生死寒冰法则……”

　　高寒这句话若是不在这个时候说，就像是一则笑话一样，在他们看来，根本就没有可能有人的法则一共拥有着三个属性。

　　而且还都是最强大的属性之一，但是现在他们听来，却知道高寒所说虽然不可能想对方不说的那么恐怖，但是必定也是强大至极的。

　　“轰……”

　　高寒嘴角微翘，这些人终于都忍不住了，纷纷爆发出自己的法则攻向高寒，面对这些融合起来，可以轻的撕裂掉掉任何一个地级帝阶，高寒只不过是微微一笑。

　　“寒冰——生死十重天！”高寒的双眼忽然大亮了起来，浑身爆发出一道本来就身处在魂海之中的光环。

　　“他竟然把法则光芒爆发出来了，在这个阶段，他的法则到底是有多强大啊？”四周的人立刻一惊。

　　他们感觉到，自己爆发出去的力量，正在被迅速的凝结，他们感受到了属于天级帝阶的威能，虽然还有着一丝丝的不如，但是基本上有那种基础了。

　　他们感觉，不但是自己的力量在渐渐的冰冻，而且就连自己的身体都在冻结，被一层层的寒冰覆盖上，身体的感知在逐渐的消失，生死的力量不断的在自己的身体之中旋转。


第710章 吞噬精血

　　“哼……凭你一人之身，竟敢与我们打斗，我看你真的是活的不耐烦了！”其中，一道火光闪过，高寒冰封于其的寒冰，居然开始不断的断裂。

　　只不过，他有点太小看高寒的寒冰了，高寒的法则光晕，并不是这么简单的，若是在平常的世界之中，整个世界早就被冰封了，还怎么会只是一道光晕而已。

　　就算是在极冰炼狱之中的星球之中，高寒的这光晕，也足够令其中中等星球之中的一个城镇变成一片冰川，而且里面的任何东西，都要被绝对的冰封。

　　那道人影火气虽然十分的强大，但是千不该万不该，就是不该趁这个时候攻击高寒，若是他趁这个时候，逃脱这里，还是能够活上一段时间的，可惜的是，他向高寒的身体攻击而去。

　　他十分的自信，自己身体之上燃烧的烈焰，若是放在平常世界之中，能将整个世界的空间都扭曲了，焚天煮海，毁掉一片世界。

　　这是他最强大的招数了，以法则与真元，凝固在自己的身体之上，在体表上急速的凝聚，能令他的身体，瞬间毁灭无数的重重阻隔，灭掉一方世界。

　　只不过，他却选择了距离死神最近的方向，那就是靠近高寒，最危险的男人，天资纵横的武者，不到四十岁，就到达了地级帝阶的强者。

　　那一道寒色的光晕闪过，对方的身体之上，不论是燃烧着多么多么炙热的怒火，不论那火焰的气息又多么的艳热，都快速的变成了一个冰雕。

　　就连火焰的形状，都没有被改变，火焰依旧还是火焰，只不过，现在却不在有炙热，不，甚至连温暖的温度都不再拥有，带给他的只是宣泄着无尽孤冷的寒气。

　　他内心世界感到了孤独，那种孤立无援的孤独感，让他的身体四周都无比的寒冷，那是无论用任何的火焰都温暖不了的冰冷。

　　直接作用到内心与灵魂之中的寒冷，是无法用任何的火焰无法溶解的。

　　内心都被冻结了，还有什么温度能够溶解呢？他死前最后的一个念头就是震撼，无以加复的震撼，因为他魂海之中的三道半灵魂光晕，竟然没有办法阻挡那释放在高寒身体之外的那一丝的法则光晕。

　　那黑白相间的寒晕进入到他的身体之后，就如同一根锋锐的尖刺，突破了重重的法则光晕，直接作用到他的灵魂本源之上，从他的灵魂深处，散发着层层的寒气。

　　他的灵魂瞬间开始被冰封了，这是他死后的最后一个念头，当这个念头消失的时候，这具尸体，也就完全成为了行尸走肉。

　　没有灵魂的肉体，就是尸体，没有一丝作用了，尽管对方的不灭力量能够恢复对方身体上的伤痕，但是，却是恢复不了已经死去的灵魂。

　　这次的尸体，如同上次那个被高寒绞碎身体的那个人的尸体一样，也消失在空气之中，高寒不知道这尸体都去什么地方了。

　　百思不得其解之下，高寒将最后的目光，放到了对方唯一的生还者——零帝的身上，像这种高级知识，岩帝是不可能知道的，毕竟对方也是刚刚来这不久。

　　零帝的身体本来已经被冻结成冰雕了，但是被高寒的目光看到之后，寒冰之中，对方的神情忽然一怔，随后寒冰开始龟裂。

　　“没想到啊，没想到居然能够发现我还没有死！”零帝阴狠的笑着，从对方的笑容之中，高寒看到了不甘与后悔，他是后悔自己不该惹高寒，不甘自己在此死掉。

　　作为冰帝的大将，这片圣者巅峰之雨落下之后，冰帝会极力培养他，做他的接班者，到时候整片帝阶区域，他就是最强力量的人之一了。

　　很多该享受的，还没有享受够，他以后的成就还能够变的更大，还有很长的未来要走，他不甘心死在这。

　　最后，高寒的寒冰裂开了，高寒刚刚的那寒冰，虽然令这些人都冰封住了，但是只是寒气光晕散发出来的寒气冰封的。

　　而这里面最强大的，就是这零帝与刚刚的赤帝，而赤帝的力量将高寒的冰封也解开了，而零帝的却恰恰相反，对方身体之中的力量，抵挡住了高寒的力量。

　　在他想来，等到高寒认为自己已经没有还手之力了，再想办法趁高寒不注意的时候逃脱。

　　可是他没想到高寒居然看向了自己，本来被看一眼也是无所谓的，但是，那眼中却带着一丝戏谑的眼光，这让零帝知道了，高寒早知道自己并没有被治住。

　　“咔啦啦……”

　　零帝身上的寒冰，碎落了一地，站了出来冷冷的看着高寒，左顾右盼，想要逃脱这里，高寒刚刚爆发出来的力量简直是太强大了。

　　在对方的法则之下，自己竟然连看穿的资格都有没有，一招之下，自己都没有能力反抗，只有拼住自己身体之中最强大的法则，用以抵抗。

　　但是这也仅仅是让他保住了自己的性命而已，并没有什么资格反抗高寒。

　　“我真心的为你的智商感到着急啊，你看看你的四周，就知道了！”高寒戏谑的一笑，看向对方的四周。

　　而零帝也看向了四周，终于发现了，自己的旁边，并没有一个冰雕的影子，他们全部消失不见了。

　　零帝恍然大悟：“靠，这帮货怎么都死了，只剩下我自己了，怪不得，怪不得你会发现呢！”

　　高寒双眼冰冷：“说罢，说说你对于这个地方的了解，为什么死了的人，会忽然消失不见，就连死去的灵魂碎片，只余留下法则，消散在这片区域之中？”

　　“哼，你认为在这里面，任何的尸体都会消失吗？这里面地级帝阶以上的鲜血，消失之后，就会成为皇者世界之中的血云，而之下的死后，就会直接渗透入这片区域之中！”

　　“嗯？是这样？”

　　“要不然，你认为这片世界之中的圣血云团是怎么来的？那都是圣者区域中的赤土区域死去的圣者凝成的……”零帝说到这里，反倒是高傲的看着高寒，不屑的说道。

　　高寒若有所思的点了点头：“这个地狱还真是残酷啊，这被染成猩红色的赤土区域，和不断出现的血云，那要多少人死后，才凝成的啊，这还仅仅是一片区域之中的现象！”

　　“那是当然，警告你，这里很是残酷的，若是你还不想这么快死，还是尽早……”就在零帝没有反应过来的时候，一道寒气已经进入到他的身体之中了。

　　并且快速的侵入到了对方的五脏六腑，将之冻结成了寒冰，只要高寒一个念头，对方就要差滴的化成碎块。

　　“你自己都说了，这是一个残酷的地方，我若是放你回去，那不就违背了这个世界的法则吗？”高寒嘴角掀起一丝邪笑。

　　零帝在惊恐的目光之中，看到了自己的身体在被对方身体外面的法则光晕进入到自己的身体之中，随后自己的身体便化成了寒冰。

　　本来对他来说，寒冰也并不算什么，毕竟他也是寒冰法则的修炼者，但是高寒的寒冰非比寻常，那可是生死寒冰法则。

　　一生一死，都是人和武者甚至是世界万物都无法驱离的力量，这生死之寒冰进入到身体之中，就如同跗骨之俎，根本就休想驱离半分。

　　当对方的尸体，也消失在这个空间的时候，高寒终于抬头向上看去，上面的圣血之团也终于凝聚成功了，最后剩余了十二滴圣血之精漂浮在空中。

　　就像是在空中漂浮的十二颗星辰一样，散发着属于自己的力量，一股股强大的气息，从上面散发出来，一重重的力量，一波接着一波，向下面压去。

　　高寒费力的在空中飞行着，身体之中的空间奥义释放出来，压力削减了很多，高寒的身体顿时觉得轻松了很多，甚至，那些力量对高寒起到的作用已经不够大了。

　　“果然不愧为圣血之精，单单是气势，就这么的强大！”高寒惊愕的想到。

　　身体迅速的出现在上面，随便将其中的三枚精血拿了出来，其中两枚，给了小丑，小丑一口吞下去之后，身体开始陷入了伴着淡淡血腥味的红色泥土之中。

　　而另外一枚自然是给岩帝，虽然自己对方相交不深，但是对方不离不息的跟随自己半年多，不给点好处也说不过去。

　　而且，对方也解决了自己很多的疑惑，这就算是报答吧。

　　也幸亏，这是普通圣者的血精，若是圣者巅峰的血精，不，甚至说圣者巅峰的血液，都不是现在的黄级岩帝能够抵抗的。

　　高寒一口就将剩余的那九枚血精吞入了口中，那强大的能量与法则信息，一遍遍的滋润着高寒的身体与灵魂。

　　在这种滋润之下，高寒的实力飞速的提升。

　　一天，高寒吞噬掉了一枚精血，同样是一天的功夫，高寒吞噬掉了三枚精血，一共花了只不过三天的功夫，高寒就吞噬掉了这九枚精血。


第711章 冰帝VS冰帝

　　三天之后，吸收完所有精血的高寒，修为已经突破到了一个不可思议的地步了，高寒甚至隐隐感觉到，自己已经快突破三阶法则巅峰，进入到另外一个境界了。

　　只不过高寒不知道的是，这下一个境界到底是什么境界，是四阶法则？那不就是成为了圣者了吗？还怎么成为那天级帝阶？

　　难不成，自己的资质是普通的，最高的成就也就只能够到达那地级的程度而已？

　　虽然现在高寒只是三阶法则的巅峰而已，不过凭借非比常人的属性，高寒现在的实力，绝对能够一招秒杀地级帝阶了。

　　不知道现在实力上算不算是天级帝阶，毕竟到现在为止，高寒都没有碰到过真正的天级帝阶的人物。

　　高寒甚至有些迫不及待的向前走了，想要看看那些天级帝阶，到底有多么强大的力量，自己现在到底算不算是天级帝阶。

　　巅峰之后，正常来说就是进阶了，若是自己在成为圣者的时候，真的就只是地级帝阶而已，说明自己的资质也不过如此。

　　还是尽快的找到那些封印，快速的提升修为，这样一来，还能够拉大自己与天才之间得差距。

　　若是自己还稍微有些资质的话，那高寒就首先着重实力提升，毕竟修为再强大，实力上不去也是白搭，废物一个而已。

　　这修为说的自然就是真元与心境的修为了，而实力自然说的就是法则了。

　　高寒本不欲再浪费时间，只可惜，小丑与岩帝还没有吸收完毕，高寒只能够盘坐下来等待了，但然，等待的期间高寒并没有闲着。

　　自己的修为都已经到达了地级帝阶巅峰了，法则自然也是更加的强大了，高寒在创造一些能够发挥出自己法则强大的招数。

　　还要试一下，自己的魂海之中虽然存在着生死轮盘，但是高寒却从来没有尝试过释放出来，这次趁此机会，高寒要尝试一下，怎么能够用最快的速度，将生死轮盘从自己的魂海之中释放出来。

　　大约又过了五天之后，在高寒感受了两股十分强大的能量的波动席卷这四周之后，高寒知道了小丑与岩帝已经成功的晋升了。

　　岩帝与小丑已经成功的晋升为了玄阶帝级了，修为几乎差不多，而实力上相比，自然是小丑更胜一筹了，从身体之上散发的波动就能够知道的一清二楚。

　　高寒一行，再次踏上了征程，这次速度比原来的时候快了很多倍，就连岩帝对高寒的信任都莫名增加了很多倍。

　　更何况跟随着高寒似乎并不是什么坏事，对方能够将获得的战利品分给自己，而且是圣血之精，这足以证明对方并不是小气之人。

　　这就更加坚定了岩帝跟随高寒之心，并且决定，艰难一起当，为了高寒宁可与整个世界为敌。

　　高寒自然不会知道着一些，不过要是知道了，恐怕会一阵恶寒吧，若是一个女子这么倾慕高寒，这倒是很正常，可问题是，这货应该是一个男的吧。

　　终于，在两天之后，高寒停住了自己的步伐，并不是高寒累了，而是高寒感受到前面有很多强大气息的存在，一个个的气息，如同擎天之柱一般。

　　“有点意思，这里面最强大的居然有天级冰帝，还真是的缘分啊！”高寒双眼微微一眯，嘴角上扬。

　　这两天他碰到了很多次武者，虽然都是地级帝阶，但是都不是高寒的一合之敌，被高寒一招秒掉。

　　在皇者赤土区域的人这两天是万分的兴奋啊，这里面的帝血居然平白无故的比平常多了好几倍，这让他们兴奋的无以加复，甚至手舞足蹈起来了。

　　……

　　“同样是冰帝，冰帝大人，咱们应该怎么办？”岩帝站在高寒与小丑的后面，悄悄的问道。

　　在武者的世界之中，并不是没有取重称号的，但是，这些人一般遇上之后就是如同遇到仇敌一般，至死方休。

　　高寒没有着急回答，反问道：“那你怎么看？将想法说出来，放心我不会怪你的！”

　　“咳咳……我如果是一个男人……”岩帝咳嗽了两声，被高寒询问，这是自己的荣幸，他万分的激动，正想发表自己的想法，但是忽然意识到什么不对劲。

　　而高寒看他的目光也全都变了，就连小丑都惊异的看着他。

　　“如果？……”高寒整个大脑都当机了：“如果……这么说，你不是一个男的了？”

　　岩帝都快哭了：“尼玛，闲着没事这么激动干什么，这下好了，一激动就出事了，大哥，我真的是男的，我是纯爷们儿……”

　　高寒一副了然的表情：“我懂，我全懂，不用多说了……”

　　听到这，岩帝倒是放下了心，只不过从高寒的眼神之中，他怎么感觉高寒并不是很明白呢？

　　经过了这一闹，高寒完全没有了问岩帝的心思，快速的消失在原地，向那强者的聚集之地冲去。

　　作为武者之中的一员，当然不会允许有人和自己的称呼相同了，这冰帝只能有一个。

　　高寒的身体快速的停在了半空中，静止在浮在半空中，身上散发着黑白色的寒气，冷冷的看着前面的空中。

　　与高寒相同高度的地方，大约虚空站立着十个武者，高寒感受到了对方的气息，与地级帝阶的气息并不相同，这也就证明了对方肯定是十个天级帝阶。

　　为啥高寒这么肯定呢？这太简单了，下面有成山一样的地级帝阶都在地上站着呢，能够君临他们的，不是天级帝阶，在这里面就没有任何人了。

　　“你是谁？竟然和我们一样，停留在半空中，你恐怕还没有这个资格吧！”这时候，一个身材消瘦的身影，从里面看向高寒。

　　高寒能够感受到对方身体之中散发的强大气势，的确不是那些地级帝阶可以相比的，这一个人，完全有力量灭杀掉十个零帝。

　　不过，高寒心中却感觉，地方想要杀掉自己，不是这么简单，甚至，还有可能被自己击败。

　　“我是冰帝……”高寒没有理会他，直接说了最有作用的一句话。

　　果然，听到高寒的这句话，对方所有的人都为之动容，就连下面的武者也都是，纷纷看向高寒，随后目光击中在那里面的一个帅气的青年人的身上。

　　对方和现在高寒的状态一样，漂浮在半空中，浑身冒着寒气，但是衣服发色与寒气的颜色却大不相同。

　　“冰帝？你竟然敢自称冰帝？”那个穿着深蓝色长袍的青年人走了出来，傲然的看着高寒，浑身都散发着绿色的寒气，就连头发都是绿色的。

　　这倒是让高寒的脸色凝重了一些：“木辅助属性的寒气！”

　　一些人，身体不单单是一种单一的体质，还有可能夹杂着另外一些特征，而这个冰帝，就是这种人，他身体不单单是寒属性体质，而且还夹杂着一丝木属性。

　　高寒眉头微皱：“这倒是有些难办了，没想到对方还是一个双体制，这体质是其中的任何一种，我都不会惧怕，却偏偏是木属性！”

　　五行里面最稳定的两个属性的组合，就是水木组合，对方身体的水属性已经变异成寒冰属性，攻击自然是更胜一筹。

　　冰帝双眼一寒，身体骤然来到高寒的身体旁边，挥手就是一刀极强劲的寒冰劲道向高寒飞去，沿途的空间全部化成了寒冰。

　　高寒并没有过多的抵抗，就被对方的寒冰束缚住了，一圈圈寒气，将自己包围在身体之中，在外面看起来，高寒已经是没有反抗的机会了，他的身体完全的被冰封上了。

　　不过，冰帝却并不是这么好糊弄的，他自己发出的寒气，自己自然能够感受的一清二楚，自己困住对方的寒冰之中，没有沾染对方身体上的一丝气息，反而被一股神秘的力量不停的削减，而削减去的力量好像就这么凭空消失了。

　　好像被什么东西吸收了一般，想到这里冰帝就能够确定，高寒必定没有受到自己寒气的压制。

　　“哼，既然你不说话，那我就打到你说话，千兵破！”冰帝的嘴中默默的念叨，无数的寒气从他的身上爆发出来，并且向高寒急速的飞去。

　　在飞到半空中的时候，那寒气急速的凝形，一杆杆寒冰利刃迅速的从空中出现，刀枪剑戟斧钺钩叉，样样都有，每一样上面都蕴含着极为强大的力量。

　　每一样兵器，都能够轻易秒杀一个地级帝阶强者，在空气之中迅速的转动，快速的飞来到高寒的面前，沿途之中的空间都出现了一道道细小的裂痕，虽然很快就愈合了。

　　“呵呵，果然是强大，居然连这么多兵器都练到了极致，并且以寒冰的特性融合了，但是，人贵在专一！”

　　高寒冷笑着说完之后，身体之中骤然释放出了无数的寒气，形成了一个半圆盾，将前面的冰刃也全部抵挡了下来，冰帝惊异的发现，自己的寒冰刃居然对那面冰盾没有任何的作用。


第712章 成就天级

　　天级冰帝并没有因为高寒抵挡住自己的招数，而显得太过的惊异，表面显得十分的平静，淡淡的看着高寒，没有一丝波动，冷酷异常。

　　高寒也是双眼一眯，对方不愧为天级冰帝，看来对方的寒冰修为并不是太弱，不然的话自己的招数被灭掉了，也不会显得这么的镇定了。

　　而天级冰帝也因高寒的寒冰修为而感到震惊，他真的是想不到，高寒的冰道居然这么的强大，居然两三下就抵消了自己的招数，看来对方也并不是这么的弱。

　　天级冰帝看到高寒双眼一眯，就知道高寒要动手，对于高寒，他自然不是很担心，但是这巅峰圣血云团就要出现了。

　　一旦出现，自己若是在这里耽误了时间，就会耽误自己突破圣者，那就是掉了西瓜捡芝麻了，反正他突破了圣者，就不会再用冰帝这个称号了。

　　所以，一旦突破，那对方是不是称呼冰帝，就跟自己无所谓了。

　　天级冰帝冷哼一声，不再说话，反倒是看向半空中，那些天级帝阶本来是想看热闹的，但是看到冰帝向半空中看去，都下意识的看向半空中。

　　高寒看到对方的动作，当然清楚对方是怎么想的，对方是在等巅峰圣血云团。

　　若是错过了圣血云团，高寒自己也会后悔的，要知道，这里面肯定没有极冰炼狱的世界本源之力，若是错过了这次的巅峰圣血云团，不知道自己什么时候才能再等到下一次。

　　所以高寒也不准备再争斗，因为他能感觉到对方冰道并不是太弱，若是真的打起来，一时三刻难分胜负，这样一来，对高寒极为不利。

　　现在还不知道巅峰圣血云团到底有多少，高寒也不清楚，所以现在最主要的是在半空中等待巅峰圣血云团。

　　而高寒在半空中属于一个团体，而另外那几个天级帝阶算是一个团体，但是下面所有的武者都没有半分的反应。

　　毕竟人家那些天级帝阶的武者，都默认了高寒的存在，那就证明的确有天级帝阶的实力。

　　不过，这里面还真有不长眼的人，其中一个地级帝阶的武者，看到高寒能够在半空中呆着，以为自己等人去空中，那些天级帝阶武者并不会在意。

　　所以，身体瞬间冲天而起，不过迎接他的，是一道腿影，撕裂空间的腿影，瞬间就作用到他的身上，还没有等烦他反应过来，身体就炸成了粉碎，消失在空间之中。

　　高寒不屑的看了那个武者消失的地方：“不自量力！”

　　这种人，绝对不值得同情，虽然向上的心是好的，但是却不知道自己几斤几两，胡乱的动作，只会令他更早的死亡。

　　对方这一腿，立刻很多人都停住了自己的活动的心思，他们都清楚的知道了，高寒是的确有让他们认可的实力。

　　要不然，他们是绝对不会允许高寒在上面等待的。

　　高寒脸色淡然，并没有什么动作，而是在半空之中盘坐下来，闭目养神了起来，高寒正在考虑如何提升自己的实力。

　　这几人的实力实在太过强大了，就刚刚的那道腿影，虽然没有刚刚天级冰帝的冰刃强大，但是却也相差不远。

　　对方里面，所有的人都差不多的强大，即使有强有弱，要分出胜负，也不是一时半刻的事情，若是这么多人对付起自己来，说不定自己还真要狼狈逃窜了。

　　……

　　大概时间过了一个时辰，天空之中忽然开始极力的扭动，是空间急速的在扭动，一阵阵巨大的力量，向四周开始散布，下面的地级帝阶都纷纷被压制的抬不起自己的头，更别说飞行了。

　　高寒自己也承受住了上面那股极为强大的力量波动，但是，身体陡然下降了三分，是被上面的力量压制下来的。

　　与高寒一样，对面所有的天级帝阶都纷纷的下降了一分，但是并没有下降的太多。

　　比高寒下降幅度都小，所有的武者都清楚的看到了，虽然震撼高寒的实力，但是在心中也纷纷清楚了，高寒的实力并不比那些天级帝阶高多少了。

　　甚至，应该还弱上几分。

　　对于这些人对高寒的看法，高寒是嗤之以鼻，根本就不在乎，自己刚刚只不过是借力打力而已。

　　这种是高寒从最弱武者的时候，就根深蒂固的战斗方式了，不像这些高级世界的一样，一下生就随着年龄的生长，有着高级的战斗方式。

　　他们只会用自己的力量硬抗，但是这种力度是十分消耗自己力量的一种方法，而且，气势虽然强了一些，但是，等到在爆发气势的时候，就会受到更大的压制。

　　而高寒那沉下去三分，首先就卸掉了那股巨大的力量波动产生的压力。

　　在力量波动释放出来之后，就立刻有一团大约方圆一里的黑云出现在空中。

　　不过，高寒能看得出来，那并不是真正的黑色，而是极致的红色，而成了黑色，但也只不过是看起来像红色而已，但是却是黑色的。

　　高寒那刚刚沉下去三分的身体，趁着那股压力消失在自己的身上，身体之中的力量瞬间的爆发，向那团血云飞去。

　　其余的天级帝阶都慢了高寒不止三十米，这也是高寒卸掉力量的作用。

　　力量有长短，就如同拳有距离，距离越远，拳头的力道就越弱，等到达一个极限，力量就会完全的消失。

　　而高寒正是依靠了这点，等到自己爆发力量，反击的时候，居然比其余的人领先了三十多米。

　　那些天级帝阶脸色黢黑，没想到被高寒领先了，而且看高寒的速度，比自己等人不慢多少。

　　对于他们这些，从出生下来，就用自己的力量开始压制性的战斗，当然不明白什么叫做真正的战斗技巧，也从来没有战斗技巧。

　　他们不明白刚刚高寒这么做的意思，还以为高寒仅仅是速度快而已呢。

　　“速帝，看来对方的速度比起你来还要快啊！”其中的火帝嘲笑的看向他们之中，速度最快的速度。

　　速度双眼一寒：“只不过雕虫小技，速度再快，他的力量也绝对比不上我！”

　　其实是他们多心了，高寒的速度比速帝并不快，就是因为高寒的这次借力使力，若是论起真正的速度，速帝不知道比高寒快上多少。

　　高寒几乎是瞬间就进入到那血的世界之中，高寒的面前一片鲜血，那鲜血腥的气味，让高寒的心中都一阵的发慌，尤其是心中的力量波动，强大的令高寒窒息。

　　高寒全身的毛孔全部的张开，无数的鲜血就这么进入到高寒的身体之中，趁着这股力量进入到高寒身体的时候，高寒就将自己的心平静了下来。

　　若是为这股力量引起心中的恐慌，那么高寒若是贸贸然提升，身体就会瞬间爆炸，到时候就真正的灭亡了。

　　其余的人，却没有这种行为，看来他们早就对这件事情十分的熟悉了。

　　高寒身体之中的力量开始迅速的凝结，那些强大的信息，也迅速的进入到高寒的魂海之中，高寒发现，这些信息高寒居然一时半会儿参悟不透。

　　高寒这次关闭了自己所有的毛孔，那空气之中的血气，全部都近不了高寒的身体，高寒着重的研究起来了这信息之中含有的特殊的理解。

　　渐渐的，高寒对于这里面的信息理解越来越深，高寒里面的法则力量，也开始渐渐的提升，终于，高寒灵魂四周的第四圈法则光环，终于不再闪烁了，而是就这么静止了下来。

　　就像是高寒平常的法则光环一样，就这么静止的停在了高寒的魂海之中，看起来就与平常的光环没有什么不一样。

　　高寒双眼睁开，两道寒芒好射入了鲜血之中，空气瞬间的被冰印住了，但是，当遇到那些鲜血的时候，还是没有能够与对方抵抗的力量，瞬间就被对方消融了。

　　而高寒灵魂法则第四圈又再次忽明忽暗起来，护肤了原来原有的形态。

　　“看来，还是差了一点！”高寒心中感叹，法则第四圈形成的时候，就是成就圣阶的时候，高寒现在的力量还没有到达这种程度。

　　也就是说还没有到达圣者的地步，不过，人的资质也决定了这法则难形成与否。

　　若是资质越强的话，法则圈也就越加的难以形成，但是，越加难以形成的法则，形成之后，力量也就越加的强大，因为形成过程之中十分的艰难，所以形成之后，也会更加的凝实。

　　甚至，能在自己的身体外面，形成凝练的法则光圈，用以对敌。

　　这也就是高寒在身体外面的时候，所能够形成的力量，就是因为高寒的法则实在是太过强大了，高寒的基础十分的扎实。

　　“现在，我终于达到天级帝阶了，这些信息，对我来说，已经没用了，现在我缺少的就是这里面的能量了！”

　　高寒的心中想着，将目光放到了那鲜血上面，那些人正在努力的吸收着。


第713章 动手

　　那些人，竟然不顾自己是不是能够理解里面的法则信息，就源源不断的开始吸收，十分的贪婪，嗜血如命。

　　高寒冷哼一声：“囫囵吞枣，根本就没有什么太多的作用，怪不得，怪不得他们这么长时间了，吸收了这么多次的巅峰圣血云团，却没有提升力量！”

　　这次，高寒再次吸收了其中的一滴鲜血，再次领会起其中的力量来，这次的力量比起之前来，却是给高寒的益处越来越少了。

　　不过，却令高寒的法则固定了不少。

　　高寒从中站起自己的身体，向四周看去，有些感慨：“这里面的信息，对我来说基本已经没用了，那就成为我势力的宝物吧！”

　　说着，高寒开启了自己魂海之中的塔层，这塔层之中有储存之塔。

　　鲜血开始源源不断的消失在空间之中，进入到高寒的储存之塔中，而高寒本体也没闲着，快速的吸收这些圣血。

　　虽然对高寒的法则已经起不到什么作用了，但是对于高寒提升自己的修为，还是有一定的作用的。

　　这方圆一里的血团，快速的缩小成为方圆半里，里面疯狂吸收这圣血云团的几个天级帝阶却惊动了。

　　纷纷看向高寒，双眼之中爆发出一道道的杀气。

　　“这位朋友，这鲜血是我们大家的，不是你自己的，让你吸收，已经是我们的底线了，现在你这么做，还将我们放在眼中吗？”其中，火帝冷冷的说道，双眼之中一阵阵的火光在其中闪烁。

　　四周的空气立刻沸腾起来，高寒嘴角微微上翘：“你们的？谁规定这圣血云团就是你们的，难不成你们有什么证据不成？”

　　“证据？哈哈，你们说怎么办？”火帝双眼之中都是怒火，一道道的火光从中迸发出来。

　　他们并不是不想用法则隔空攻击高寒，而是现在这种情况，在强大的巅峰圣血云团之中，他们的法则一旦离开自己的身体，进入到圣血之中，就会受到削弱，甚至消失。

　　这样一来，还不如用法则附在自己的身体之上，对高寒展开肉搏战的攻击呢。

　　“嗯？你们确定？”高寒嘴角噙着一丝戏谑的笑容，对于肉搏战，高寒可不会感到恐惧，相反会感觉到十分的亲切。

　　这个世界对于战斗技巧原本就比较欠缺，而高寒的战斗技巧都是在自己在厮杀之中，渐渐的领会到的，论起战斗技巧，原本就是高寒的强项。

　　能够在最短的时间之内，给对手最有力的致命打击，原本就是高寒的强项。

　　高寒不但没有倒退，反而抬起自己的脚步，快速的向对方移动靠近而去，脸上的笑容越加的灿烂了。

　　“可恶，我先上！”刚刚那个用腿的人，在里面的称呼是腿帝，虽然说不上最强，但是也绝对不是其中最弱的存在。

　　对方快速的靠近高寒，腿上布满了法则，一腿向高寒的身体攻击而去，高寒并没有用生死轮盘，也没有用法则光晕，他想要试一下，对方最基本的程度，到底在什么样的地步。

　　在地级的时候，高寒可以抵抗天级的武者，现在高寒是纯粹的天级武者了，高寒想要试一下，自己的力量，到底与对方差了多少。

　　看着对方的腿快速的向自己靠近，高寒的脸上开始凝重起来，对方领悟的法则，居然是震之法则。

　　在世界上，也是有这种法则存在的，比如说强大的地震，莫不是给人们带来灾难与痛苦。

　　要说起这种力量，在法则之中，绝对是比较强大的存在，在靠近高寒的时候，对方已经将自己的法则全部从腿上爆发出来了。

　　一股股震动的气息，作用在高寒的身体上，高寒的身体上没有遍布法则，居然开始条条裂开，其中的鲜血，也疯狂的从中涌动了出来。

　　“轰……”高寒的胸口被对方踢中，高寒的身体快速的向后飞出一尺，他感觉得到。

　　对方的腿，仿佛在自己的身上颤抖了一万次，看起来是一腿，但是实则是重复在高寒的身体上，踢中了一万次都有余。

　　高寒都忍不住吐出了一口鲜血，只不过，这些只不过是表面现象而已，而高寒的身体之中，则是并没有受到这么重的伤害。

　　他的身体是紧挨着对方的腿，对方的力量没有一腿作用在高寒的身体之上。

　　只不过，现在高寒的肉体还是三重王者，连皇者都没有达到，根本就经受不住这样的力量，自己的身体受到丝丝的伤害而已。

　　高寒身体之中的不灭力量快速的运转，高寒的伤势也快速的恢复了。

　　看到高寒吐血，对方也以为自己这一招起到了作用，伸出自己的另外一条腿，向高寒的头上猛烈的踢去。

　　高寒可不能让对方踢中自己的头，虽然现在的他已经到达了白骨重生的地步，但是，自己魂海之中的灵识一旦灭掉，就算是重生也没有多大作用了。

　　他的身体只是微微一拧，就快速的躲过了这一腿，腿距离高寒身前不过0.1毫米的距离，向下踢去。

　　高寒的身体完全感受到了震动的力量，高寒身体之中的肌肉，气血都在震动。

　　只不过，高寒却并没有放弃攻击对方，对方的力量，他也了解的差不多了，震动的力量的确是厉害。

　　但是，却也奈何不了他，高寒的嘴角开始露出笑容：“你说，若是你的身体都被并绝对冰封上，让你变成静止的状态，你说你的招数还有什么作用吗？”

　　腿帝原本认为高寒没有还手之力了，没想到高寒还能够说话，顿时一惊，就在这个时候，他的身体感到了一麻，自己的身体居然无法动弹了。

　　而且，他攻向高寒的腿，已经没有了知觉，感知完全的消失了。

　　高寒的一只手，正在对方的腿上，快速的点着，那些位置，正是腿上的穴道，原本他不是很在意。

　　因为他主要练得是腿法，所以腿上是如同金刚罩一般毫无破绽的，再加上有自己法则的布满，他认为，不可能有东西能够从自己的腿上下手。

　　但是，高寒做到了，他手上冒着一丝丝的寒冰法则的气息，而他腿上的法则，居然没有起到一点的作用，甚至连攻击对方都没有。

　　当腿帝认真看自己的腿的时候，发现自己的腿早已经被对方冰冻上了，高寒每指一个地方，那个地方的寒冰就会快速的增长，也想当然的刺入到他腿中的穴道之中。

　　想当然，他的震动法则也相应的停止了下来，被高寒的法则完全的冰封了，怪不得没有对高寒的攻击进行反击呢。

　　只不过，现在这种情况样看起来，让四周的人感觉十分的恶心。

　　一个天级帝阶，伸着腿，而高寒则抬着那条腿，还对那条腿不停的进行“抚摸”。

　　冰帝感觉这种情况样实在是怪异的很，让他都无法睁开眼睛。

　　他尴尬的说道：“现在这种情况样，我们是不是该离开一阵啊，这小两口好像有什么事情要说啊，接下来的场面，一定是少儿不宜的场景！”

　　火帝也感觉十分的尴尬，因为法则都是遍布在身体表面的，所以他们根本就无法看清楚，腿帝的腿已经被冰封了。

　　而且现在的腿帝还一副十分“害羞”的表情，火帝怒道：“你害羞个毛啊，这种情况下，你还害羞啊，攻击他啊！”

　　腿帝现在都要哭了，自己这哪是害羞啊，只不是快速的震动自己的身体，想将自己腿上的寒冰震碎。

　　而震动的热量全部被寒冰逼到了距离腿最远的脸上，所以看起来他是脸红了。

　　“不对，他……好像被困住了！”还是冰帝冷静，发现的早，他发现，腿帝根本就不能动弹。

　　高寒嘴角掀起一丝残忍的笑意：“既然你最得意的是你的腿，那么，我就将之作为礼物，送给你！”

　　说着，高寒双眼一寒，一股无比强大的寒冰法则开始在腿帝的腿上不断的旋转，而腿帝的腿，在这极强的旋转之力中，从身体上分离了。

　　高寒将那条退送到腿帝的面前：“怎么喜欢吗？”

　　腿帝全身的感知已经消失了，所以并没有感觉出多么的疼痛，但是却感觉到无比的愤怒。

　　看到对方愤怒的表情，高寒脸色一冷：“看来，分量上，你是不喜欢了，那么，这一条也送给你……”

　　“啊……”接下来，就是腿帝那惊恐又怒气的吼叫：“我不会放过你的，既然那我最得意的腿，都消失了，我也生无可恋了，咱们就一起死吧！”

　　说完，对方的身体开始急速的膨胀起来，高寒这次并没有将之关押进八部浮屠塔中，因为，对方怎么说也是强大的天级腿帝，若是全部关押起来，在塔中说不定自己还真的打不过这几人的联手。

　　“同归于尽？还是你自己去死吧！”高寒反问道，随后冷冷的说道，左右两手爆发出一黑一白的两道寒气，快速的凝聚成了阴阳鱼。

　　“死……”

　　在空中剩余的，只有腿帝凄惨的叫声，与不断消失的碎肉。


第714章 逆天

　　众多的天级帝阶，在旁边看着，却无动于衷，不是他们不想救，而是整个过程是在是太短了，根本就来不及救他。

　　当他们来到高寒面前的时候，高寒已经将腿帝完全杀死了。

　　随后，高寒看向冰帝等人，身体之中的法则开始源源不断的释放出来，虽然不是巅峰，但是与之前他还没有成就天级武者的时候，已经相差无几了。

　　一圈若有若无的寒晕伴随着高寒的身体上下沉浮，那寒晕释放出来的法则光环，让其余的天级帝阶，都是一震的心惊。

　　“这是……”他们互相看了一眼，随后，脸上的震惊之色褪去：“一定要杀了他，不然成就逆天，等到它成长起来的时候，那这个世界就任他驰骋，没有我们的立足之地了！”

　　“不错，他必死！”冰帝也是双眼一寒，冷冷的说道，他心中是十分的震惊的。

　　就连下面的地级帝阶都震惊的看着高寒，当然只是其中的一部分，其余的并没有多么大的反应，因为他们并不知道，能够法则光晕外放武者，到底有多强大。

　　“你们几个，一起来吧！”高寒双眼一寒，冷冷的说道，并且伸出自己的手指，对着那几名天级帝阶勾了勾手指。

　　那几个听到之后，全部冷哼一声：“狂妄……”

　　虽然口中这么说，但是还是全部的向高寒攻击而去，首先来到高寒面前的是火帝，他身体呈一片火光的外表，快速的来到了高寒的面前。

　　“法则——火影术！”高寒的心中一惊，这法则之中，难度算是很大的就是运用法则，让自己的速度提升。

　　这种法则招数，算是非常难提升的，就算是高寒，到现在都没有领悟到，虽然现在高寒的法则，比起这火帝甚至还要强大，但是依旧没有办法练就这冰行之术。

　　这火影术比起来空间力量来飞行，到丝毫不落下风，甚至还有过之。

　　这火帝仿佛穿过了重重的空间，来到了高寒的面前，比起那些人在圣血云团之中，行进的速度还要快上多倍。

　　高寒知道，这是因为对方用一丝特殊的方式运行火之法则，对抗者圣血之中的强大法则，才可以这么快的来到高寒的身边。

　　火帝伸出拳头，就向高寒攻击而去，一道火影闪过，那个拳头就来到高寒的胸口，高寒身体胸口位置的衣服，迅速的出来一个烈火烧过的裂口。

　　这还是高寒将自己的法则遍布全身的结果，若是不然的话，对方的拳头绝对能够突破高寒的身体，给高寒来一个透心凉。

　　只不过，火帝惊讶的发现，自己的拳头击打到高寒的身体上的时候，却没有任何的作用，仿佛高寒的身体之上，有一层透明的护甲，将自己的攻击抵挡在了外面。

　　高寒伸手一挥，就立刻抓住了对方的拳头，法则爆发，火帝连忙将自己的整条手臂都布满了火影。

　　他可是看到了刚刚高寒表演的一次大卸活人的场景，他可不想像刚刚的腿帝一样，成为下一个被分尸的人。

　　不过，高寒那个只不过是虚晃一招，接下来才是他真正的攻击手段。

　　高寒知道，对方的法则包裹全身，高寒也知道绝对不是这么容易将对方灭掉的，还有，对方的火影术，恐怕再自己施展招数的一刹那，对方就能够躲到。

　　所以，高寒并没有直接用法则攻击，看到对方只顾着将自己全身都包裹着法则，在没有在意自己手上的力道，高寒的手抓紧对方的手腕，狠狠的一转。

　　“啊……”手上的疼痛感让火帝怒吼起来，高寒的这一招擒拿，让他莫名其妙，但是又十分的奏效，高寒四个手指头，仅仅的握着对方的手腕锁住对方，而拇指使力，将对方的手背，狠狠的向上褪去。

　　人的手腕本来就是比较弱的存在，即使对方已经将自己的腕力练的十分强大，碰到高寒这种高手，再加上乘其不备的突袭，才成功了，这只手根本就使不上力气。

　　就在高寒想要施展自己法则招数的时候，一道攻击快速的划破空间，来到自己的身边，高寒心中一惊，连忙向后退了三寸。

　　手上也松开了火帝，来者是速帝，他的速度本来就比火帝快，刚刚只不过是火帝的火影术在强大的圣血云团之中起到了作用。

　　若是论起平时，速帝的速度，绝对不是火帝可以比拟的。

　　在高寒躲避开三寸的时候，一道凌厉的剑气，也从自己的身前闪过，几乎是蹭着高寒的鼻尖下去的。

　　在剑刚刚过了自己手臂的时候，高寒的手臂快速的向身旁的一侧打去，那里正站在一个人影，是速帝。

　　速帝看到对方击向自己，心中也是一惊，不过，他的速度不愧是这里面最快的，反应也是非火帝等人能够比的。

　　身体快速的向后撤去，虽然也撤去了剑，但是自己也躲过了高寒的这一拳。

　　高寒正欲继续向火帝攻击，这时候，在火帝的上面，忽然蹦起一个人影，手中冒着丝丝的寒冰力量，凝聚成一层层的寒冰，变化成了兵器，快速的向高寒的身体刺去。

　　“冰帝……”高寒看到这，就立刻知道了谁来了，在这空中，还有能力释放出这么强大的寒冰力量的，除了自己就是冰帝了。

　　这时候，在那等死的火帝也终于动容了，仿佛知道自己背后又冰帝的存在，双手聚集在一起，一个小火团从手中形成。

　　这小小的火团之中，蕴含的力量却足以秒杀一片的地级帝阶，绝对能完全够灭掉一方世界。

　　高寒双眼一寒，神色冷静，伸出手来开始凝聚力量，一层层的寒气从高寒的手上开始形成，一个黑白两色的阴阳鱼轮盘从高寒的手中形成了。

　　当阴阳鱼轮盘形成的时候，高寒快速的向前推去，对方的小火团快速的与高寒的阴阳鱼轮盘碰撞在了一起。

　　“轰……”层层的力量波动开始爆发出来，如同一个平静的湖水之中，投入了一个小小的石子，层层波动从中荡漾开来。

　　当然，这些波动进入到圣血之中，纷纷的消散开了，但是仍旧给那些圣血引起了一重重的波动。

　　从来都没有出现过波动的圣血云团居然出现了波动，这不得不说，高寒与火帝的力量，的确十分的强大，而这个时候，冰帝的冰刃也终于到达了高寒的面前。

　　高寒却没有能力反过来抵挡，另外一只手的寒冰生死轮盘也没有凝成，无法抵挡。

　　不过，这个时候，高寒身体之外闪烁的法则寒晕终于动了，他们终于看到了什么叫做不动则已，动则一鸣惊人。

　　这寒晕不在闪烁，而是骤然的出现，释放出万道寒芒，那寒冰还没有进入到寒晕之中，就被那数道寒芒击中，碎成了无数的冰块。

　　“这就是凝聚的法则力量？”冰帝双眼一寒，嘴上冷静，但是内心却无比的惊恐。

　　这法则凝聚的力量，简直是强大到令人窒息，他的法则凝聚成的招数，甚至连对方释放出来的寒芒都抵挡不住。

　　“寒生万物！”冰帝忽然说道，高寒的四周不断的开始有一条条手指粗细的枝蔓在形成，而那些枝蔓却是寒冰组成的。

　　高寒冷冷的看着那些枝蔓迅速的将自己包围，将自己围成了一个团，高寒的身体好像被封印起来了一样。

　　面对这个结果，高寒只不过是淡淡的一笑，那些寒冰蔓无视于自己法则光晕释放出来的寒芒，甚至将之全部抵挡了下来。

　　高寒身体一震，魂海之中，那三道法则光环居然快速的向第四道的移动而去。

　　最后，融入到第四道法则光晕之内，高寒身体四周的法则光晕终于开始释放出一阵耀眼的光芒，在自己的魂海之中。

　　那道法则光晕散发出如同小太阳一样的光芒，整个魂海都变成了一半白一般黑的程度上。

　　这是高寒利用自己的空间奥义与不朽奥义，所凝聚而成的。

　　高寒的第四道法则结构还不够坚固，所以，若是强硬的灌输进去强大的法则，只会让第四道法则光晕崩碎。

　　而不朽法则与空间奥义的融合，却很好的令之完美的融合在了一起。

　　那在高寒身体之外的光晕，骤然爆发出极为强大的一拳寒气，向四周散去，快速的穿过了那些藤蔓，藤蔓就像是被利刃切过一样，完全的成为两半。

　　包裹在高寒面前的火帝，火帝后面的冰帝，速度，甚至还没有冲上来的人，只不过，他们并没有像火帝一样被光晕穿过。

　　火帝冰帝速帝三人，被全部变成了两半，切面完全被冰封住了，而那倒下去的两个身体也都被冰封住了。

　　而那些没有被穿过的人，则是完全变成了冰雕。

　　在火帝死亡的最后一个念头就是惊恐，而冰帝除了惊恐只外，更有两个字吐了出来。

　　“逆天……”

　　这个词虽然说的声音很小，但是却如同炸雷一样，从下面所有人的心中响起。


第715章 逆天剑帝

　　“什么……”所有的人发出惊呼，逆天级，逆天级帝阶是比天级帝阶更强的存在，是无限接近圣者的存在，甚至他们的力量能抵抗圣者的力量。

　　要不然的话，高寒的法则也不会冲破圣血，将后面的那几人都冰封了。

　　成就逆天级的，首先法则之力要达到极限，那是比巅峰更加强大的存在。

　　一般人巅峰之后就是圣者了，但是那些天赋强大的极致的武者来说，法则光晕的难度，更加的困难，他们的法则会进入到一个极限的阶段。

　　说是完全形成第四重的法则光晕，但又不全是，因为逆天级的武者，仅仅能够在一断时间里面，凝成这第四重的法则光晕。

　　过了这一段时间，又会再次成为那闪烁的状态，当然，闪烁的频率会比普通的天级武者更加的频繁。

　　也就是说，任何一个天级帝阶，都不可能在单挑的情况下，赢过正常状态下的逆天级帝阶。

　　若是逆天级进入到那种法则光晕完全凝实的状态之下就更不可能了，甚至可以被逆天级帝阶秒杀一片也不是完全不可能的。

　　就如同刚刚高寒秒杀那些武者的时候，那圣血都没有起到作用，因为在那一刻，高寒的力量已经进入到了圣者的力量程度了。

　　高寒漠然的睁开自己的双眼，刚刚高寒力量爆发出的那一刻，高寒面前的巅峰圣者血团居然有一丝被冰封了。

　　那如同血玉一般的凝结的冰块，在献血之中流动，虽然瞬间就被化解了，但是仍旧可以说明，在那一刻高寒的法则已经进入到了圣者的阶段，要不然绝对不可能对巅峰圣血造成这样的效果。

　　也许是被高寒的力量所刺激的，那圣血云团居然也开始凝聚，高寒双眼一寒：“巅峰圣血的精血！”

　　这个场景，高寒已经不再陌生，在之前，他曾经看到过一次。

　　不得不说，高寒的运道的确是够强大，居然两次都碰到了圣者的精血，而且这一次更甚，是巅峰圣血之精。

　　空中的力量，逐渐的变得更加强大，而空中的高寒亦是生生的被压下去一米的距离。

　　这次半空中只有高寒的存在，就不用高寒再次的使用那借力打力的技巧了。

　　但是，仍旧是高寒身体四周有那忽隐忽现的法则光晕，仍旧被那强大的力量压制的下降了一米。

　　在半空中，精血终于形成了，一枚松子大小的精血，漂浮在空中，有力量源源不断的从中释放出来。

　　这方圆半里的血液，居然只凝聚出一枚松子大小的精血。

　　而这红色的精血，不断的向外面释放出法则的光晕，一阵阵红光以精血为中心，不断的释放出来，如同一颗红色的新星，在空中散发着妖异的红色光芒。

　　高寒身体顶着那距大的压力，慢慢的向前靠近，在这一刻，高寒感受到了凡人的滋味。

　　那种感觉，就像是一个凡人顶着六级的狂风，努力的一步步向前靠近，强大的压迫让高寒黑白色相见的头发，飘向了自己的身后。

　　劲风将高寒的衣服，都撕成了一条条的碎布，却无法穿过高寒的身体，高寒结实的身体，那劲风吹在上面，居然一丝效果都没有达到。

　　高寒的身体快速的来到那枚松子大的精血面前，淡淡的看着面前这枚鲜血，神色冷酷。

　　他张开自己的嘴，一股强大的吸力从中形成，那枚鲜血快速的向高寒靠近。

　　就在那枚鲜血要进入到高寒的嘴中的时候，一道剑光从下面爆发出来，向着高寒划去。

　　那剑光居然顶住了这强大的力量压制，快速的来到高寒的脚下，想要将高寒一分为二。

　　高寒自从进入到了天级帝阶之后，就察觉到下面有所不同，有一股极为隐晦的力量，隐藏在众多的地级帝阶之中。

　　对方的力量十分的强悍，所以能在高寒的探查之下，还能够隐藏下来。

　　而且，通过这一剑的力量，高寒能够感受到，对方的力量一定不再自己之下，自己是刚刚吸收完圣血，才拥有的这么强大的力量，而对方……

　　“啪……”

　　高寒打了一个响指，在高寒的双指之间，立刻爆发出一黑一白的两道力量，快速的衍化成了寒冰阴阳鱼，出现在高寒的脚下。

　　“锵……”

　　剑光与寒冰生死盘狠烈的撞击在一起，首先是整个空间都仿佛静止了，随后开始不住的震动起来。

　　那颤动的力量，散布出来的波动，作用在下面的武者身上，无数的地级帝阶武者，都吐出了一口鲜血。

　　而岩帝与小丑，身体的皮肤都开始龟裂，一丝丝的鲜血从中流了出来。

　　高寒的阴阳轮盘居然变成了两半，被刚刚的那道剑光给完全的毁掉了。

　　双眼一寒，高寒冷冷的看向下面的一个人影，在那个人影的四周方圆十丈之内，所有的低级低阶武者全部化成了无数份。

　　高寒脚下不断的生出寒气，快速的在高寒的脚下凝结，本来断裂开的生死轮盘，居然被这些寒气牵引着，又重新符合在一起。

　　不但如此，那生死轮盘之内，又再次的开始吸收高寒的高寒，另外一个生死轮盘的寒气形状，开始从中分化出来。

　　而下面的那个人方圆十丈，也终于没有了任何武者的存在，而在对方身体之上，有着一圈明亮的法则光晕。

　　不如同现在高寒这样的闪烁，而是如同之前的那样，一直闪亮着，那光晕之上，爆发出凌厉的气息，正是剑的气息。

　　“在下剑帝，还望冰帝你能够割爱，将那在空中形成的圣血精血让于我！”对方张开了自己的嘴巴，冷漠的说道。

　　对方皮肤白皙，双眉入鬓，狭长的双眼之中，那一丝闪亮的瞳孔，释放出来的光芒就如同剑光一样，刺眼无比，令人无法直视。

　　对方帅气的程度，甚至比起高寒来都丝毫不差，而且那冷酷如利剑的眼神，令人无法直视，更增添了一份冷酷。

　　而对方向那一站，就如同一柄犀利的宝剑插在那里一般，四周的空气都变成了剑气，不断的围绕着那个人转动，那些地级帝阶的人，就是因为这人四周的剑气所杀的。

　　今天是皇者区域的幸运日，无数的强大皇者都发现了这赤土区域的帝血云团今日暴增了很多次。

　　尤其是，今日居然还出现了比巅峰帝血还要强大的血团。

　　有无数强大的皇者想要进入吸收，但是无不被其中的力量撑爆了，这些巅峰帝血好像并不是普通的巅峰帝血。

　　无他办法，也只能够等这些帝血云团，开始释放完自己的力量，而化成一片血雨，在这片赤色的大地上降落的时候，才干进行吸收了。

　　……

　　“你在下面等了这么长的时间，都未有所动，居然一上来就讨要这枚精血，是不是有些太过分了？”高寒冷笑一声。

　　而下面的所有人都有离那人远远的，几乎方圆百丈的范围内，都不敢靠近。

　　“又是一个逆天级，又是一个逆天级的存在，实在是太强悍了！”

　　“今日居然见到了两个逆天级的存在，对方的实力，真是强悍，杀我们居然只用气势就足够了！”

　　剑帝淡淡的一笑，在他四周的剑气，全部向他的法则光晕飞去，快速的融入其中，再次被对方的法则光晕释放了出来。

　　而对方手中在剑气进入法则光晕的时候，已经开始动了，当那些剑气爆发出去的时候，正是对方出剑的时候。

　　剑帝优雅的身姿一闪，剑也随之被对方的手舞动，反向上挑去。

　　对方的光晕立刻消失，剑光透过空间，剑光之后的空间，瞬间崩塌，块块支离破碎，这是天级帝阶永远无法达到的威力。

　　高寒也真正的开始认真起来，一层层的黑白两色寒气开始从高寒的身上爆发出来。

　　“你以为，我刚刚真的用了一天之中的法则光晕凝实阶段吗？”高寒从突破的那一刻开始，就感觉到了，所以，他并没有立刻就用出了这一天之中，唯一一次用第四重法则光晕凝实的机会。

　　逆天级虽然那比天级帝阶高强上不少，但是依旧是帝阶，他们的法则之力还不够强大稳固。

　　所以，一天之中，也就是十二个时辰之中，他们的法则光晕只能够凝聚一次，之后就必须修养一段时间，也就是十二个时辰。

　　当然，这是初级逆天帝阶的实力，若是到高阶，那一天之中，甚至可以有一半的时间，可以凝视出自己的第四重法则。

　　也就是说在那段时间，他们就是圣者的实力。

　　高寒第四圈的法则光晕骤然停住闪烁，而高寒的身上骤然浑身冒起了一圈凝实法则光晕。

　　剑帝双眼一凝，刚刚他正是看到高寒使用过一次凝实的法则光晕，所以才出手攻击的，现在看来，对方居然……能够十二个时辰之内，使用了两次。

　　这下，连他都搞不清楚对方的深浅了，到底是隐藏了实力，还是……另有秘法。


第716章 圣者之地

　　高寒双脚一跺，那重寒气幻化出来的阴阳轮盘终于凝聚出自己真实的形状来，并且在高寒法则的帮助之下，快速的变大，然后又开始凝结变小。

　　就这样，连续迅速凝结了十余次，对方的剑气已经攻击到轮盘的旁边了。

　　高寒心念一动，轮盘开始迅速的旋转起来，一道道黑白色的寒气不断的从上面散发出来，黑色与白色的力量凝结，形成两条无坚不摧的寒冰鱼。

　　那两道寒冰力量不断的对那剑气开始毁灭，吞噬，只不过，这寒气实在是太过锋锐了，那两条鱼上面，居然快速的出现了一道道的龟裂。

　　只不过，那道剑气的力量，也在被快速的厮磨，而白色的寒气在外面抵挡那道剑气的摧残。

　　白色寒气主生，令寒气在受到剑气的凌厉攻击之下，还能够不断的重生。

　　并且，白色的寒气还不断的增加剑气速度，令剑气失去准性，剑帝的控制失准。

　　而黑色的寒气主死，但凡是进去的剑气，都不在被对方控制，而是被黑色的寒气彻底的吸收掉，寒气强到了一个至极的程度。

　　魔老成佛，佛老成魔。

　　任何东西到达一个极致之后，都会转化成另外相反的物质，也就是生寒气，为白色的寒气增加力量。

　　“轰……”

　　终于，剑气与生死轮盘都承受不住对方强烈的攻击，阴阳鱼块块崩碎，而剑气也消失在空气之中。

　　……

　　“怎么样？现在的你？是不是还是觉得自己胜券在握？”高寒冷冷的看向下面的剑帝，双眼之中，有战斗的欲望。

　　他不明白，现在的自己到底到达了什么样的阶段，总之感觉，现在的天级早已不是自己的对手，自己举手投足间就可以灭掉他们。

　　而，现在唯一能够给高寒答案的，就是面前的这个剑帝，他就是一个实力测试仪，只有他能够告诉高寒，高寒的实力，到底是多强大。

　　“这枚精血，你绝对不能够吞噬！”不过，剑帝的攻击虽然那被磨灭了，但是他并没有打算放弃，依旧坚持己见。

　　高寒诧异了一下，难不成对方真的感觉，自己的实力没有他强悍，所以，依旧要抢夺这枚精血？

　　剑帝也不是笨人，看到了高寒的表情，自然也就猜想出了高寒的想法，淡淡的一笑：“你的实力，的确是很强，我是没有绝对的信心，战败你！”

　　“哼哼……难不成，你不想试试吗？这次战斗，我们不论生死，只轮胜败如何？”高寒嘴角露出标准的微笑。

　　“我的剑，只为杀人！”剑帝微微一笑，从刚刚开始到现在，甚至刚刚砍出的那一剑，他的剑也从未完全的出过鞘，只不过是出了半截剑身而已。

　　高寒也真是不明白，剑帝若是出鞘，刚刚那一招，自己接的就不是这么的轻松了。

　　正是因为对方的剑并未出鞘，所以高寒刚刚在使用生死轮盘的时候，并没有用那第四圈光晕。

　　“那么来说，你是坚决的不同意了？”高寒诧异的问道，而回答高寒的是，剑帝身体外面的第四道光晕消失了。

　　空气之中的凌厉气息伴随着对方那第四道光晕消失，也瞬间的消失一空，对方现在，反而像一个正常人一样，浑身没有一丝力量的散发。

　　高寒双眼一眯：“难不成，你要放弃这枚精血？我感觉你应该不会是这样的人！来吧，战斗一场，胜者拥有这枚精血的十分之六，而败者……”

　　剑帝却打断了高寒的话语，摆了摆自己的手：“我说过，剑出——人死，没有第二条选择，我剑下从来不留活人，剑出鞘，我就会用尽所有的力量去杀掉对方……”

　　随后，剑帝迟疑了一下，好像在思考，要不要将这件事情告诉高寒。

　　不过，最终他还是确定，将这件事情告诉高寒，毕竟就算不告诉对方一会儿也会知道的。

　　“我若是告诉你，开启圣者区域，需要一枚圣血，你还会不会吸收呢？”剑帝认真的说道。

　　高寒毫不在乎的笑了一笑：“圣血，我这里多的是，你尽管开口就是，没有必要浪费一枚圣者精血……”

　　这时候，高寒心底忽然传出剑帝的声音：“若是，用精血开启的话，通道就会通入一个神秘的遗迹呢？”

　　这一下，连高寒都愣住了，高寒知道对方并不想让所有的人都知道。

　　告诉自己，只不过是因为他们势均力敌，就算现在不知道，一会儿也会知道的。

　　“你为什么不干脆杀了我，自己进入遗迹？”高寒也知道了事情的严重性，也用起了传音。

　　剑帝想看半空中的那枚精血：“时间不够了，要杀掉你，需要花费一些时间，而那段时间，恐怕早就过了圣者区域的开启时间了，巅峰圣血出现之后，三天之内，圣者区域就会开放！”

　　高寒了然的点了点头，大声说道：“既然你坚持不让我吸收的话，那我也没有什么办法了，那咱们两个准备一下，将这枚精血留用开启圣帝吧！”

　　说着，双眼一寒，看向四周：“你们，退出这里，不然的话，我会让你们全部成为寒冰！”

　　四周的人听到这，完全被高寒的狠厉惊到了，而且高寒也的确有这样的实力。

　　若是天级帝阶，面对他们的确还有一丝困难，毕竟这里的地级帝阶足有数百人。

　　但，可惜的是高寒是逆天级，从刚刚剑帝的力量就清楚了。

　　而高寒被剑帝承认，实力与他相差无几，那就证明，高寒的实力，也是非常的强大的，至少不弱于剑帝。

　　高寒身体落到地上，对着小丑与岩帝挥了挥手，在众多地级帝阶羡慕的眼神之中，岩帝与小丑快速的向高寒接近。

　　剑帝却摆了摆手：“你要带他们去？”

　　高寒诧异的回过头来，冷冷的说道：“是的！怎么？你有意见？”

　　“哼，我当然没有意见，如果你想让他们两个死的话，我会有什么意见呢？”剑帝微笑的说道。

　　经过他的解释，高寒才明白，原来这圣者之地的能量，与帝阶之地的能量完全不一样，是最适合圣者修炼的。

　　但是，若是天级帝阶之下的人进入其中，就被那能量团完全的撑爆。

　　高寒的嘴角微微一翘，什么都没有说，小丑看到高寒的嘴角，心中没有来的一阵恐慌，这个邪笑他看到过很多次了。

　　每次高寒这么对他笑的时候，它就会倒霉，虽然倒霉有大小，但是他还是不愿意再次感受一次那种感觉。

　　一阵亮光闪过，小丑与岩帝的身体被冰封了，然后消失在高寒的面前。

　　变成冰雕后的小丑，心里无奈的想到：“果然是够倒霉的，居然被冰封了，都怪这个土里土气的家伙！”

　　他说的是岩帝，也正是因为他，高寒懒得解释，有怕他反抗，所以才选择冰封他们二人，将他们关进了储存之塔中。

　　高寒刚刚做完这一切，空中的精血忽然出现了异动，开始在空中不断的抖动起来，那鲜血开始遍布在空中，居然在空中形成一个血色的大门。

　　那门大概有十米的高度，四米的宽度，高寒两个人正好是通过，而在四个门的四周，有无数手臂粗细的铁链连接着。

　　而锁链的另外一头，进入了无尽的虚空，不知道连接到什么地方，源源不断的空间之力。

　　高寒与剑帝飞到那血色大门面前的时候，那大门忽然打开，不过，高寒两人并没有先进去，因为压力的消失，下面有一个地级帝阶，忽然向里面冲去。

　　但是，刚刚进入那个门，就瞬间崩飞成无数的碎片。

　　无数的肉片，高寒心中一惊，这里面果然如同剑帝所讲，真的是天级一下，有生无死，但是，自己等人进去真的没有什么危险吗？

　　对于够高寒的疑问，剑帝首先就给解决了，剑帝一步就迈了进去，身体立刻消失在门里，但是并没有什么奇怪的现象，也没有被撕裂成碎片。

　　高寒也抬脚走了进去，当走进去的那一刻，高寒感觉自己的身体仿佛有无数的力量通透而过，自己的身体刚刚消耗的力量，居然开始衍生出无限的生机，高寒的力量被完全的恢复了。

　　不但如此，而且好像还有所增长，一重重比在帝阶区域高出很多的能量进入到高寒的身体，改造着高寒的身体，这是晋升圣阶的时候，法则所给的改造。

　　世间存在不同的法则，相对应人身体之中的法则，可以这么说，只有人没有领悟的法则，没有宇宙之中没有法法则。

　　这些法则，会在人晋升入圣阶的时候，自动给人的身上洗涤一次，会让人的身体，更适合那种法则的存在。

　　但是，高寒他们明明没有进入圣者，却能够受到洗礼，那就是这个地狱的力量了，进入圣者区域，不论是不是圣者，通过这扇门的，都会受到一次洗礼。

　　高寒感觉，自己的法则不但更加坚固了，而且连自己的身体都变得更加强大了。


第717章 圣者之殿

　　高寒进入那片通道，这是最后的感觉，然后眼前就只剩下了一片黑暗，连身体的五感都消失了，灵魂陷入了迷茫之中。

　　当高寒醒来的时候，发现自己正身处在一片深幽的丛林之中，高寒也不知道自己怎么来到此地的，毕竟当时的高寒已经昏迷了。

　　到达这里之后，高寒再次感觉到了那强大的压制存在，只不过与上次不同的是，这空间之中的力量，任何一丝，对高寒的身体都有无穷的妙用。

　　这里就连空气之中，都有一丝丝法则的信息，虽然十分的弱小，但是空气之中蕴含法则信息地方，本来就不多，甚至说，是十分稀少的存在。

　　“这里到底是圣者区域，还是圣者区域之中的遗迹啊，不知道那货说的对不对我就跟着盲目的听从，还真是笨啊！”

　　高寒深吸了几口气，站起身来说道，他发现自己的身体好像并没有什么伤害。

　　这还好一些，在圣者区域之中，本来就很危险，若是自身还受伤，那就更加的危险了。

　　凭借着自己的感知，将四周的情况样探知的一清二楚，并没有剑帝的气息，看来进来之后，就会分开，就似之前进入真武之地那样。

　　不过，剑帝到底在什么地方，就不是高寒能够知道的了。

　　毕竟，高寒进来的时候，最后一丝的意识，就是这里面的力量了，然后就昏迷了过去。

　　至于高寒为什么要听从对方的意见呢？这是因为高寒害怕万一这传说中的遗迹，就是那狱主留下来的东西，那样自己岂不是与自己的目标失之交臂？

　　这绝对是高寒不能够忍受的，所以，有一丝的希望，高寒也绝对不会放弃。

　　况且，听剑帝的意思，这里好像很难进来，也就只能从帝阶进往圣者区域的时候，用精血开启通道，才能够成功的进入到这里。

　　就更增添了高寒的希望，若真的是这样的话，那就更有可能是那狱主留下来的东西了。

　　高寒穿过了这片丛林，在丛林之中，也算是步步危机了，幸亏这里的东西，好像并不是太强大，大约都是天级帝阶实力的存在。

　　而这里面，就连一个手指粗细的蛇，都有这样的实力，而且比起拿同等级庞大的巨蟒，更加的有杀伤力。

　　小巧的身体便于躲避，而且还不容易被攻击到，但是，若是对方攻击起来，那可真是要命，所有的力量集中在一点攻击，能够连穿透上百根巨树。

　　这里的巨树，由于常年在这有法则的空气之中生长，早已经和平凡的树木不一样了。

　　但拿硬度来说，就是非比寻常，坐地削成木剑，就能够比拟低级宝器的存在。

　　至于宝器，那是皇者专用的兵器，而中级宝器，则是帝级才能够发挥出应有的威力，相对应的，圣者是上阶宝器，当然巅峰宝器对方也可以发挥出应有的力量。

　　最后，宝器之上就是神器了，等同于那八咫镜，草雉剑的神级兵器。

　　而这里的树木，根本就不用做什么别的加工，就能够比拟低阶宝器，不得不说，是非常强悍的东西了。

　　但是，就这样的东西，那条手指粗细的小蛇，居然能够穿透一百颗，而且都是五人合抱的粗细。

　　还好，这一击没有落到高寒身上，而是悲吹的落到了一个沼泽里。

　　进入到沼泽之后，那条小蛇不论怎么扭动，都无法逃出那沼泽，因为，在沼泽之中，居然生出一只布满了泥浆的手。

　　大小是人的手掌，但是，里面却蕴含着强大的力量，将之的半个身子一下就拽进了沼泽之中。

　　在那条蛇挣扎的时候，高寒看到，那条蛇只剩下了半个身子，陷入沼泽之中的那部分，完全的糜烂了，好像是被什么溶解的。

　　当然，那条蛇是没有逃出沼泽的，在另外一边，有数只泥浆手臂从沼泽之中伸出来，将小蛇拍入了其中。

　　“这沼泽居然是食肉的，我真长了见识了！”高寒沉吟了一会儿，实在是自己的脑子反应不过来的。

　　还有，会吸骨髓的树藤，可以将树枝幻化成神兵利刃，等人上钩的巨树，而且那巨树的上面的树杈是空洞的，上面生长着一排排的锋锐牙齿。

　　当然，还有舌头，只不过那蛇头能够快速的出击，有点类似于变色龙的舌头。

　　会吐毒气的乌鸦，甚至高寒中毒之后，都要进行打坐排毒，幸亏高寒拥有的是寒冰，在毒刚刚进入到高寒身体的时候，就被他冰封住了，没有向身体四处蔓延。

　　这毒的蔓延速度非常的快，若不是高寒反应快，恐怕已经遍布全身，去地狱了。

　　当然，这里是地狱，但是，能不能继续留在这，就要看高寒的灵魂能不能比毒更快了。

　　这些毒，好像都不惧怕法则之力，尤其还是高寒的，因为高寒与那乌鸦厮杀了一阵，发现自己的法则之力，居然对它的身体并没有什么太过大的作用。

　　高寒仔细看的时候，才发现原来这只乌鸦的身上，居然有法则的气息，看来，长时间在这里生长，早已经对法则免疫。

　　或者是，它们经常吸入法则信息，身体早就进化了。

　　这一路，高寒走了三天，这三天的时间内，高寒没有斩杀过一只这里面的生灵。

　　并不是高寒心地忽然变好了，而是高寒实在是斩杀不了。

　　也就是高寒进入逆天级的时候能够斩杀那些妖兽，但是，当高寒能够施展逆天级全力的时候，也就是说可以施展圣者阶段的四重法则的时候。

　　高寒会发现，自己遇到的生灵等阶也变了，不再是天级帝阶了，而是实在的圣者，差点将高寒打残了。

　　也亏得他逃跑技术一流，不断的制造寒冰，才抵挡住了那些生灵的攻击。

　　他曾经怀疑过，这里是不是什么幻境，这些只不过是幻象并不会死人。

　　但是，高寒却没有胆量尝试，不过，后来他也在情形，幸亏没有尝试，不然的话，这里可是丝毫不会留情的，若是不战，绝对会死无葬身之地。

　　……

　　走出丛林之后，展现在高寒面前的是一处古朴的宏伟建筑。

　　整个建筑都透露着古朴的气息，在高寒的面前，是七座高耸入云的古朴宝塔，每一座好像只有三层，但是每一层大约有数万米的高度。

　　占地更是方圆万里，若不是高寒有灵魂之眼，也不会看出只有七座塔来，这个七座塔为处在一片无边无际的丛林之中。

　　正是刚刚高寒闯过来的丛林，而现在高寒的面前，有一座高达百丈的石碑，石碑上面书写着四个苍劲有力的大字——圣者七殿。

　　而下面，则是一行行的小字，好像是对这七座圣者之殿的介绍。

　　还没等够啊汗打算上前观看，一个人影就从另外一侧的丛林之中闯了过来，灰头土脸，脸色发紫。

　　看到高寒就熟悉的打招呼：“嗨，冰帝，请你帮个忙！”

　　高寒满脸的黑线：“你这货是什么东西？我认识你吗？不要装作一副很熟的模样！”

　　“靠，不是吧，我不让你吸收圣血精血，不就是为了进入这片古迹吗？你怎么恩将仇报？”对方破口大骂。

　　“谁他妈恩将仇报了，你……嗯？你说话的内容与声音怎么这么耳熟？”高寒本来想回敬对方的破口大骂的，不过，下一刻他却停了下来，疑惑的看着对方。

　　“就这身影，这姿势，这柄剑……怎么看怎么眼熟？”高寒一边摸着下巴，一边仔细的打量起对方来了。

　　忽然，高寒右手成拳，狠狠的击向左手：“你是剑帝……”

　　“你才认出来啊，你小子也太健忘了吧，不是刚刚分开没多久吗？你是不是得了健忘症……你这是什么表情！”

　　再看高寒，左眉轻挑，不屑的看着他，嘴中很清晰的吐出了：“切……”

　　“混蛋，要不是你，我能来这种鸟不生蛋的地方吗？你看看，那丛林之中的都是些什么玩意，一种食草的都没有，都是食肉主义者……！”

　　高寒源源不断的将自己所遭遇的都说了一遍，才不断的喘着粗气：“歪，你杀了几只生灵？”

　　“一只，一只，一只……”在高寒说的同时，剑帝的脸色更紫了，现在说话都有些力不从心。

　　高寒看到对方一直数一只，而高寒也帮忙计数：“一只，两只，三只……”

　　十秒之后，高寒数道了二十多只了，心中的惊讶也更甚：没想到对方这么强大，居然连杀了二十只，而自己却是一只都杀不……

　　“一只都没有杀掉……”

　　高寒：“……靠，你是在耍我吗？”

　　剑帝苦着脸：我也想耍你啊，但是本来我以为是幻境，所以没有躲避那条蛇的毒气，所以我就成这样了，这一路能活着走出来，都算我幸运了！

　　说着，还将那蛇的大小颜色都说了出来，正是高寒遇到的那种。

　　高寒：……额，真是你祖上烧高香了，幸亏那蛇用物理攻击，不然你可要惨了。


第718章 吞噬法则之门

　　最终，高寒还是帮助剑帝将身体之中的毒气也逼了出来，对方身体之中的毒气并不是太重，所以对高寒来说也并不算是太难。

　　只是将自己的寒冰法则释放出来，在对方身体之中转了一圈，将对方身体之中的毒气冰封了，然后逼出了他的身体之外。

　　寒气在对方的身体之中转悠了一圈，甚至渗透进了对方的骨头之中，将其中的毒给冻结并且牵引了出来。

　　剑帝张口吐出一口紫色的寒冰，身体之中的毒，就全部解除了。

　　盘坐在原地，剑帝调息了一下自己的内息，脸色渐渐的好转，才开始的站了起来。

　　当剑帝将自己身体之中的气息调息到正常的状态，淡淡的站起自己的身体来，冷冷的看着高寒说：“本座欠你一个人情！”

　　说着，剑帝就与高寒一同向旁边的石碑上看去，上面书写的东西，也让剑帝有些吃惊。

　　“七座圣者之殿？”剑帝疑惑的说道，而他们更加震惊的是石碑背面的那些小子所书写的信息。

　　在石碑的后面，上面书写者一个个的小字，高寒居然还真的认识，将其中的字看了一个遍。

　　看完了之后，高寒心中震惊：这七座圣殿之中，居然有很多死去的圣者，而且还是巅峰圣者，他们之中蕴含着非常强大的法则。

　　而这里面存在着很多圣者法则的传承，只要传承巅峰圣者的法则，就会接受强大的力量。

　　“巅峰圣者的传承？这……圣者之殿果然名至如归，但是……圣者的传承还真的没有什么大作用啊！”高寒冷冷的说道。

　　在高寒站着的剑帝，也淡淡的点了点头，十分认同高寒所说的话。

　　高寒站在原地，和剑帝点了点头，转头就向后走，但是，现在的他们却惊愕的发现，后面的那片丛林早就不复存在。

　　“难不成刚刚的一切都是梦？还是幻境？”剑帝双眼一凝，凝重的说道。

　　“啪……”

　　剑帝的话还没有说完，一个掌影就快速的来到他的面前，以迅雷不及掩耳之势打在了他的脸上。

　　一个鲜红的手掌印出现在他的脸上，剑帝骤然回头，怒道：“你在干什么？在侮辱我吗？”

　　“你疼不疼？”高寒诧异的问道。

　　剑帝被那一巴掌打蒙了，点了点头：“是有点疼？还好你那一巴掌不是很重！”

　　高寒严肃的点了点头：“那就证明，你并不是虚幻的！”

　　“你……”剑帝哑口无言，冷冷的看了高寒一眼，向四周看去，想要找出这一片世界破绽。

　　但是，十分钟过去了，剑帝依旧没有找到什么破绽，反倒是高寒，一直向前面的塔层之中看去，他刚刚也试图的寻找这个世界的破绽，但是寻找了几分钟，都没有找到。

　　所以他就将目标放到了面前的七座圣者之塔中，高寒表情凝重的说道：“也许……想要找出这幻境的破绽，唯一的就是进入到这圣者之塔中了！”

　　剑帝听到之后也点了点头，也转头看向面前的圣者之塔，默然的点了点有，不过，当高寒看向他的时候，剑帝下意识的距离高寒一段距离。

　　“你休想再打我，我绝对要距离你远远的！”剑帝警惕的看着高寒，高寒耸了耸自己的肩膀：“多大点事啊！”

　　剑帝满脸的冷汗，看着高寒说道：“你说什么我都不会相信你的！”

　　高寒无聊的吹了吹口哨，心中泛起了苦涩，看来下次再想拿剑帝做实验，是绝对不行的了。

　　“我若是再让你那我做实验，我这几十年的岁月算是白混了，哼……”剑帝霸气的说道。

　　十分钟之后，剑帝在高寒的面前行走，表情之上一丝波动都没有：“好吧，这些年的饭我白吃了，早知道刚刚我宁可死了，也绝对不让你救了！”

　　“别说这么多话了，好好在前面带路嘛，再说，你是败在了我强大的理论之下……”高寒一边在前边走着，一边说道。

　　听着高寒不断的念叨之中，剑帝忽然大怒：“我已经按照你说的做了，走在你的面前，帮助你探路，你就不要在这碎嘴子了，咱们不是说好了吗？”

　　就在高寒两人走了大约一分钟之后，按照他们的速度，快到了一个至极，也花了一分钟的功夫。

　　不过，在走到塔面前的时候，高寒两人停在了原地，双眼之中爆发出一阵的精光。

　　原来这塔层居然被强大的法则堵住了，那法则十分的强大，连剑帝两人都感觉到心惊，这法则的强大程度，肯定是完整四重法则。

　　“怎么办？”剑帝迟疑的看向高寒，在认识高寒这短短的时间之内，剑帝已经被高寒的“哲理”这彻底的折服了。

　　尤其是，刚刚在两人在决定谁探路的时候，高寒给对方居然讲了整整十分钟的道理。

　　从刚开始认识的时候，到现在，高寒总的来说给剑帝总结出了十条罪状，没有一样是重复的。

　　连剑帝自己都不知道，自己才不过认识高寒几天的时间，而且两人在一起的时间加起来也没有超过两个时辰，自己居然这么多处得罪了高寒。

　　“咱们打破它吧，若是打不破，那咱们就无法进去，难不成要被永远的禁锢在这里吗？”高寒淡淡的说道。

　　剑帝诧异了一下：“什么？谁打？我打吗？”

　　高寒点了点头：“十大罪状第三条，你在帝者区域的时候，要不是说精血能够开启神秘的遗迹，我们也不会陷入了这鬼地方！”

　　剑帝：“停，好我来，我真是服了你了，若不是一起被困在这里，我宁愿我自己的修为下降一半，也绝对再不愿意和你在一起了！”

　　说着，剑帝魂海之中的法则光环开始一闪一闪的，渗透出剑帝的身体之外，高寒脸色淡然，迅速的退出一段距离。

　　剑帝的眼神在那一瞬间开始变了，变得犀利起来，双目射出两道如同实质的剑光，前方的空间开始爆裂。

　　而剑帝的手也开始握到了剑柄上，双眼变得认真起来，在哪一瞬间，高寒看到了一柄锋锐的绝世宝剑。

　　那剑气一动，四方皆动，八方震颤，一道道凌厉的剑气向四面八方射去，四周的空间出现了一道道的裂痕。

　　那些裂痕都是剑气造成的，对方的剑刚刚拔出一点，就造成了这样的效果，剑气从剑鞘之中纷纷开始向四面八方斩去。

　　一声龙吟般的声音，对方的剑终于出鞘了，这是高寒第一次看到对方的剑完全的出鞘。

　　“绝——斩。”剑帝眼神冷酷，身体四周的剑开始闪烁起来，手中的剑快速的向那法则之门斩去，速度快如闪电。

　　一剑斩出，甚至高寒都没有看清对方是怎么收剑的，对方的剑已经进入到自己的剑鞘之中。

　　在法则之门上，前面的那道法则之门前面的空间，快速的裂开，而那法则之门上，居然也出现了一道裂痕，一直开始向下面蔓延而去。

　　但是，这道门的坚固，出乎高寒两人的想象，这一剑居然并没有破掉这道法则之门。

　　那缝隙快速的缝合上了，而且速度非常的快，令人咋舌，这里面居然有法则之力的涌动，看来就是里面的法则之力，令这道法则之门的缝隙快速的恢复。

　　“你为什么不用你的巅峰力量？”高寒诧异的问道，刚刚剑帝并没有用自己全部的力量。

　　经过剑帝的解释，高寒才清楚，原来他刚刚用掉了一次第四重法则的凝视阶段，现在再用的话，法则光晕太不稳定。

　　恐怕到时候就崩碎了，在极不稳定的法则光晕上，在增添一次伤害，恐怕他的法则光晕瞬间破掉也不是没可能的？

　　高寒淡淡的站出来：“看来，还是我来吧！”

　　说着，在高寒的身体之外，开始出现了第四道凝实的法则光环。

　　这第四道法则光晕，是高寒用三道法则光晕快速的凝聚到自己的第四重的法则光晕，所以能够凝实成功。

　　这第四重的法则光晕一出来，四周的空间都凝结了，一道寒气冲向苍穹，甚至这一方苍穹也快速的凝结了。

　　高寒伸出自己的手指，轻轻的向四周的空间点去，一道寒光瞬间从高寒的手指之中爆发出去，面前的空间瞬间凝结了。

　　“碎……”高寒淡淡的说道，寒冰带着空间瞬间变成虚空了。

　　“生死轮盘，凝……”高寒冷冷的说道，两个轮盘迅速的从高寒的面前出现。

　　高寒双手一滑，在高寒四周的光晕迅速的向两个轮盘之中凝聚而去。

　　两条鱼出现在空间之中，一黑一白，那一黑一白的两条鱼快速的向那寒冰撞去。

　　“轰……”

　　法则之门快速的被寒冰包围着，那阴阳鱼居然在不断的在上面游走，一层层的法则之力从上面散发出来。

　　那些法则之力居然成就寒气的形状，进入到高寒的身体。

　　高寒渐渐陷入了深层领悟，一小时之后，高寒双眼蓦然睁开眼睛，双眼之中满都是寒气，他感觉到自己的法则之力增强了。


第719章 逆天三层

　　高寒向剑帝看去，双眼之中满都是战意：“剑帝，现在，咱们不如来比试一番如何？”

　　剑帝回答高寒的，还是那句话：“我的剑，只为杀人而存在，绝对不是为了比武，剑出人死！……”

　　“那若是你杀不了那个人呢？”高寒制止住对方那滔滔不绝的语言，冷冷的说道。

　　剑帝神情愣住了，怪异的看向高寒：“你是说你？我的实力没有能力杀了你？”

　　高寒点了点头：“按照刚刚那字面意思来看，的确是这样的！如果遇到这种情况你会怎么样？”

　　“额……好吧，我被你深深的折服了，就这样吧，我同意和你比试！”他刚刚虽然那感觉到法则之门的削弱，但是并不知道，高寒将上面的法则之力层层削了下来。

　　并且将之变化成寒气，全部吸入到自己的身体之中。

　　剑帝伸出自己的手指，轻轻一点，一道剑气瞬间从对方的手指之中爆发出来，四周的空间崩裂。

　　那剑气快速的向高寒飞去，速度快如闪电，若是真的有一道闪电在这的话，恐怕都比不上对方这道剑气的速度。

　　高寒轻笑一声，亦是只伸出了两根手指，手指上寒气涌动，在手指上寒气缭绕，在那剑气接近高寒手指的时候，骤然停住了。

　　而在高寒手指上缭绕的寒气，向对面的那道剑气冲去，并且开始缠绕在对方的剑气之上，并且快速的缠绕在上面。

　　那道剑气快速的冰封上，并且开始快速的冻结，锋锐的剑气开始块块冻结，一片片的在空中崩碎。

　　当剑气消失的时候，一抹亮丽的闪光，伴随着落下的碎冰，向高寒的脖颈快速的冲去。

　　剑还没有到达高寒的身上，那锋利的剑气就让高寒的脖颈开始阵阵刺痛，高寒伸出自己的手，一层层的寒冰快速的凝聚在他的手上。

　　高寒一把抓住了对方的利刃，而锋锐的利剑居然没有对高寒的手造成任何的伤害。

　　随后，高寒的手掌快速的一划，手用一种奇怪的轨道，来到自己的脖颈前面，抵挡住对方的剑尖。

　　自己的手用力的抓了一下，双眼爆发出阵阵的亮光。

　　用力向旁边甩去，剑的轨道瞬间变了，向高寒的旁边刺去。

　　但是，令高寒惊奇的是，剑帝的技巧居然十分的高超，当剑刺到自己身体后面的时候，快速的划动，向高寒的脖颈上削来。

　　高寒伸出自己的手，用自己布满寒冰的手臂挡住了对方的那一剑，随后屈起自己的三指。

　　二指一弹，对方的剑向后退去，高寒的另外一只手也没有闲着，对方的剑虽然没有攻击到高寒，但是对方另外一只手屈指成剑。

　　快速的向高寒点去，高寒另外一只手快速的划了一圈，一个小型的寒冰遁瞬间形成，手狠狠的一击，冰盾快速的向前飞去。

　　剑指与冰盾激烈的碰撞在了一起，一道暴虐的风暴从剑指与冰盾向四面八方肆虐而去，大片的空间因为这波动而碎裂。

　　寒冰片片碎裂，而剑帝的那一招剑指的力量也被寒冰彻底的抵挡住了。

　　“嗖……”

　　“绝——破！”剑帝双眼杀气一闪，手中的剑快速的旋转起来，一道道剑气开始在空中形成，高寒发现，自己的手上的寒冰，居然片片的飞落了下来。

　　对方手中的剑气不知道比之前凌厉的多少倍，对方将自己的剑之法则聚集到自己的剑上的一点，正是那锋锐的剑尖，将高寒手上的寒冰给层层削了下来。

　　高寒知道，若是自己的手急速待在那剑的风暴里，一定废掉的。

　　身体快速的向后退去，脚尖轻点，高寒的身体一阵寒气爆发出来，一个寒冰盾瞬间从自己的身体面前形成。

　　那面寒冰盾有一米的厚度，并且在寒冰面上无数的冰刺形成，高寒的心念一动，那寒冰刺快速的向对面的剑帝冲去。

　　但是，对方的那一剑实在是太强大了，剑尖轻轻划过寒冰盾，那厚达一米的寒冰盾快速的变成了两节。

　　上面的寒冰刺也相继根根断裂，对方的这一剑实在是太强大了。

　　高寒双眼一寒，知道对方的剑气实在是太强大了，双手向后伸去，当再出现的时候，那身后的两个生死轮盘已经出现在自己的手中了。

　　他知道，若是不出动招数，还真的难以使对方的招数，而寒冰生死天却是杀招，若是对方真的死了，自己也过意不去。

　　毕竟双方也并没有深仇大恨，若是就这样杀掉对方，高寒自己都会觉得不好意思。

　　而能够完美的压制对方的，也就只有这生死轮盘了，刚刚高寒的生死轮盘在他的身体后面，正在破法则之门。

　　所以说，高寒刚刚将自己的手伸到了身体的后面。

　　“你的剑……若是破碎了，你会怎么想？还是换一柄剑吧！”高寒冷冷的说道。

　　剑帝本来不想换的，高寒若是真的能够让自己的剑破掉，这也太强大了吧，要知道他的剑可是顶级的法宝。

　　但是，看到了高寒那凝重的眼神，剑帝莫名其妙的相信了。

　　手中一闪，就出现了一柄宝剑，那柄宝剑是低级法宝，快速的向高寒的身上刺去。

　　高寒这段时间也没有出手，等剑帝将自己的剑换完了之后，才开始出手。

　　“尽全力吧！”高寒冷冷的说道，剑帝双眼一寒，身体四周那若头若无的光晕居然快速的融入到他的剑中，并且向高寒快速的刺去。

　　这一剑，甚至比之前的那一剑都要强大数倍，毕竟对方的第四重法则光晕都融入到他的剑中了。

　　“嗡……”

　　剑上甚至散发出凌厉的白光，向高寒的身体之上刺去，高寒一手控制一个阴阳轮盘，快速将对方的剑夹在中间。

　　生死轮盘快速的旋转，两条的阴阳鱼开始充斥在生死轮盘的空间之中，快速的击在对方的剑伤，虽然那两条阴阳鱼不断的被断开。

　　但是，高寒的寒冰可是不朽之寒冰，那剑上的剑光不断的被削弱，剑帝努力的想要抽回来，但是，无论它使出多么大的力量，都无法从对方的生死轮盘中，将自己的剑抽回来。

　　生死轮盘快速的旋转，一层层的寒冰力量将上面的剑气削磨掉，当只剩下剑的时候，那剑上已经承受不住寒冰的力量，开始被布满了寒冰。

　　“碎……”高寒冷冷的说道，当寒冰碎去的时候，剑帝发现，自己的剑根本就没有剑身了，就只剩下了手中的剑柄了。

　　剑帝神情愣了一下，随后震惊的说道：“这是，逆天帝阶第二层，没想到你达到了，你的潜力到底有多么的强大啊！”

　　高寒也愣住了：“什么？什么逆天帝阶第二重啊？”

　　经过剑帝的解释，高寒总算是清楚了，原来，逆天级也是有强有弱的，而这强弱，就是用第四法则光晕存在时间的长短所判决的。

　　当然，还有第四法则的光晕的强大与否，正是因为高寒法则的强大，他的招数才能将一柄低级法宝灭掉。

　　而最强大的，就是三层，能够达到逆天三层，那么实力会得到质的飞升。

　　剑帝与高寒合力，快速的将面前的这个门灭掉了，当他们进入到圣者之殿之中的时候，发现里面全部都是法则的信息。

　　高寒与剑帝差点被那扑面而来的法则给撑爆了，这里面法则的浓郁程度，甚至可以与浓雾相比。

　　那浓雾的程度，甚至令高寒等人无法看到对面，而高寒用法则都感受不到对方的存在。

　　毕竟，这里是一片法则形成的迷雾，高寒与剑帝的能力，根本就无法穿过这浓郁的法则，这法则将他们两个的法则全部阻隔起来。

　　两人不知道前面到底有多少未知的危险，所以他们决定，将自己的实力提升一下，直到能够联系对方的时候，再做决定。

　　高寒闭上自己的双眼，渐渐开始对空中的法则进行领悟，闭上双眼，空中的法则快速的进入到他的身体之中。

　　仿佛感觉，一阵舒爽的空气吹入到自己的身体之中，好像夏天中，一阵清风吹倒心中一样的感觉。

　　一个月后，高寒四周的法则明显的减弱了很多，至少现在不是这么的模糊，而高寒的身上，骤然爆发出强烈的气息。

　　在高寒的身体之外，出现了一道法则光晕，四周的法则居然被这法则光晕推出了数米。

　　骤然睁开自己的双眼，两道寒芒从中爆射了出来，前方的法则全部被凝成了寒冰。

　　而在高寒的身体四周，散发出阵阵的波动，但凡是被波动波及到的地方，都变成了寒冰区域。

　　这寒冰区域的寒气将剑帝给惊醒了，剑帝惊恐的看着高寒，心中十分的纠结：“这个人实在是太强大了……居然到达了逆天三层，还仅仅用了一个月的时间！”

　　高寒也不过在那法则之中，领会到了更深一层的寒冰法则。

　　因此，高寒第四重法则光环一直在凝实的阶段，而且这一阶段。


第720章 对抗圣者

　　“剑帝……你在想什么？”高寒睁开自己的眼睛，淡淡的看向剑帝，现在他觉得，现在的剑帝在自己的面前，绝对会被秒杀，根本就没有反抗的机会。

　　不过，这一个月之间，高寒发现了剑帝实力也提升了，而是提升到逆天二层中期。

　　原本逆天剑帝就已经是逆天一层巅峰了，现在能够在吸收了这么多法则信息的情况下突破，也不足为奇。

　　高寒可不认为，这个世界只有自己一个天才，这个世间十分的广褒，在这世界之中的天才，更是如同繁星横沙，数不胜数。

　　剑帝听到高寒的话，连忙摇了摇自己的头：“没没什么，咱们现在就开始走吧！”

　　其实刚刚剑帝想的，是不是想要将高寒杀掉，若是将高寒从这杀掉，以后就会少一个强大的对手。

　　高寒的强大令他诧异，更何况从头至尾，高寒都没有施展过自己的全部的实力。

　　若是真的施展出全部的实力，恐怕就是他们境界相同，也不见得能够杀掉高寒，甚至还可能被反杀。

　　而且，刚刚高寒爆发出来的力量，让他不能靠近，更何况，他感觉高寒此人并不是太差。自己也绝对不能害他。

　　高寒从对方的眼神之中，看到了一丝犹豫，明显心中有秘密，不过，每个人心中都有秘密，高寒也不准备戳破。

　　两人开始向前行走而去，开始打量起这整个大殿，这个大殿之中，除了那迷雾一般的法则，所能够看到的就是地板了。

　　而地板却是折射出了淡淡的白光，向四面八方照耀而去，将高寒两个人的身体都折射出淡淡的乳白色光芒。

　　现在的高寒已经不是以前的高寒了，心念一动，在高寒的额头上出现了第三目。

　　那第三目折射出黑白两色的寒芒，四周的法则碰到这黑白两色的寒芒，都开始冰封，然后破裂了。

　　高寒的眼睛，没有阻拦的向四面八方看去，四周的景象全部倒影在了高寒的眼眸之中。

　　乳白色的墙壁，距离自己两人大约千余米的吊顶，在上面如同白色的天一样，高高的挂在高空。

　　高寒忘情的看着这一切，在高寒的面前忽然出现一个高大的人影，比正常人大约高了三倍。

　　踏出自己的脚步，高寒快步来到了这里，凝神观看面前的雕塑。

　　这个人影全身好像都是用汉白玉勾勒出来的，给人一种十分圣洁的感觉，但是里面那暴戾的气息，却展露出来了，甚至高寒都感觉到了压制。

　　“叱……”

　　汉白玉雕像的眼睛骤然睁开，在里面射出两道光芒，高寒双眼一寒，在额头上的第三目，忽然开始转变颜色。

　　从黑白两色的阴阳鱼的格调，变成了全部黑色的割掉，一道黑光射过，直射到上面上面，与对方双目之中射出的两道光芒相交。

　　“嗡……”

　　一阵刺耳的声音响起，尖锐的声音向四面八方传递而去，连四周的法则都被这声波震动不断的向四周席卷而去。

　　两者在空中不断的对峙，终于还是高寒的死亡寒冰法则更胜一筹，将对方的眼光完全的冰冻，而后吞噬掉已经被冰封的眼光，不但如此，还留有余威，继续向对方攻击而去。

　　高寒乘胜追击，刚刚自己的眼睛射出了黑色的寒芒，手中也不闲着，双手连续挥动，一条条寒冰藤蔓开始在高寒的身体四周形成。

　　这是高寒模仿已经死在自己手中的天级冰帝，只不过比天级冰帝更的疼忙少一分生气，不过不朽气息的加入，却令这一招更具威力。

　　而且高寒的冰道也比对方强大，施展出来，也是有过之而无不及。

　　那藤蔓急速瞬间开始缠绕了那雕塑，并且圈圈缠绕，上面的寒气不断的侵袭雕塑，雕塑身上开始布满了寒冰。

　　高寒总感觉这个雕塑有些异样，全身上下都布满了强大的力量，刚刚眼眸中射出力道，也只不过是遍布力量的一部分。

　　他怀疑，整个雕塑很有可能是一个傀儡，而这傀儡的形成到底只是死物变活，就还是将魂魄注入其中，所以才赋予生命，那高寒就不知道了。

　　好像在印证高寒的猜想，那个巨大的雕塑居然开始抖动了起来，那布满身上的寒冰，在对方的挣脱之下，开始块块破碎，终于，挣脱开了。

　　而这个时候，对方也开始了动作，全身不住的抖动，这也是没有办法的事情，谁让对方已经被高寒的寒冰给冰封了呢？

　　“吼……”

　　雕塑仰天长啸，整个空间都开始颤动了起来，一声吼叫，四方皆动，若是将这货放到天武世界之中，只是一声吼叫，就能够灭掉一方世界。

　　就连高寒，都被对方的这吼声镇住了，头昏沉沉的，而手中的法则力量也沉了一下，随后当他情形过来的时候，发现自己的寒冰藤蔓已经七零八落了。

　　而那道攻向他的黑色寒冰光芒，也消失不见了，听剑帝说，那个时候，对方忽然张开了嘴巴，将那道寒冰吸收了进去。

　　随后，他的脸上便出现了一层寒冰，只不过在一秒之后，就恢复正常了，看来对方身体之中的力量的确是很强大。

　　高寒脚尖轻点，一双冰翅快速的出现在自己的身后，扇动自己的冰翅，高寒快速的向后爆退。

　　只不过，速度仍旧慢了一点，对方手中骤然出现一把巨剑，正是背在他后面的那柄剑雕塑。

　　带着沉重的剑风，快速的向高寒飞来，高寒冰翅快速扇动，身体灵活的在空中一躲，总算是躲过了对方的这一剑。

　　只不过，其中一扇冰翅却没有这么幸运，还是被那剑风扫中了。

　　那冰翅立刻开始破碎成无数的冰晶，散落了满地，高寒心念一动，那半扇冰翅也迅速的收回到高寒的身体之中。

　　如果只有一个冰翅，还不如没有呢，一只冰翅会使得高寒没有平衡力，在空中站都站不稳。

　　高寒伸手一转，一把寒冰剑出现在自己的手中，快速的向对方的眼睛攻去，高寒现在的灵魂之眼早就进阶了。

　　现在对方上上下下的弱点，都被高寒看的清清楚楚的，他发现，这雕塑并没有什么别的弱点，身体上所有的位置都十分的完美。

　　但事无绝对，这个雕塑全身上下唯一的弱点就是对方的眼睛。

　　“嗖……”

　　高寒的速度非常的快，带起了一阵寒风，快速的向对方的眼睛袭去。

　　眼看就要刺到对方的眼睛了，在这个时候，对方的面前却忽然出现一柄厚重的巨剑，正是他手中拿着的那柄巨剑。

　　这雕塑不要看着十分的笨重，实则身体十分的灵活，几乎立刻就反应过来了，用宽厚的巨剑，挡住了高寒这一剑。

　　“叮……嗤……”高寒看自己的剑被对方的巨剑抵住了，当然不甘心，手中快速的握着凝聚的寒冰利剑向旁边划去。

　　同时高寒心中也在庆幸：幸亏这柄剑我完全是用法则之力凝聚而成的，要是普通寒冰的话，但是这震动，就能令我受伤。

　　对方的剑一样不简单，上面都布满了强大的法则之力，那法则之力绝对不是现在高寒的法则之力能够比拟的。

　　而对方只不过是将法则之力布满了剑身而已，高寒的寒剑却是用黑色两色的法则之力凝聚而成的。

　　剑柄是白色的，能够给高寒生机，帮助高寒恢复用剑后，自己身体之中的震伤。

　　而剑身自然就是黑色的了，杀伤力十分的庞大。

　　就在高寒手中的寒剑快要划到对方脖颈的时候，高寒想不到的一幕发生了。

　　那雕塑双手握剑，一阵力量从自己的身体之中传入了剑中，透过自己的灵魂之眼看到这幕，高寒就知道事情不好。

　　但是，没有来的及做反应，那巨剑就开始散发出一阵阵剑形状的波动，一圈圈的扩大，波及到了高寒的身上。

　　被波动扫中，高寒感觉自己的身体好像被大卡车撞上了一样，迅速向后飞去，撕心裂肺的疼痛传遍全身。

　　他的身体上，出现了无数道的剑伤，身体之中的内脏，完全被震碎了。

　　高寒开始极力的运行不灭之力，恢复自己身体之中的伤势，至于高寒制造出来的那柄寒剑，最先被波及到，早就破碎了。

　　剑帝看的是一阵吃惊，高寒从他的头上飞过，高寒口中溢出的鲜血，滴落在他的脸上，那透露着无比寒冷的鲜血，令他的脸感觉到了刺痛。

　　但是，令他更加震惊的是那个雕塑的实力，到达现在这种阶段，能够给高寒造成伤害的还真的不多。

　　随后，他听到了高寒的传音，立刻转身就跑。

　　而后面的那个巨大的雕塑却紧追不舍，手中的巨剑挥舞着，掀起了无数的狂风，地板都在震颤，好像要被那狂暴的力量给牵引起来。

　　落地后的高寒并没有再次冲上去，反而是快速的向门口处飞行。

　　不为别的，他能够感觉出，这个雕塑之中，有灵魂的力量，而且，灵魂的强度是——巅峰圣阶。


第721章 奇怪古尸

　　当高寒与剑帝跑到门口的时候，却惊骇的发现，那大门不知道什么时候开始，已经关闭了，而且上面封印的法则，比起之强大的法则还要强大。

　　要想破掉也不是不可能的，不过后面有一个巅峰圣阶的雕塑在追杀自己两人，时间明显来不急啊。

　　高寒焦急的左顾右盼，忽的，他眼睛一亮，在另外一个地方他找到了一个向上的楼梯，这里很有可能是通上一层的地方。

　　在这种情况下，高寒也不在考虑上面是不是更危险了，毕竟在这个地方待着，早晚也是一个死，还不如上去闯一闯呢。

　　高寒没有信心赢过后面的那个巅峰圣者灵魂控制的雕塑，也没有把握在对方追上来之前，将面前的这个屏障破掉，也就只能够选择这条路了。

　　有做为总比在这里等死好吧。

　　高寒与剑帝互相看了一眼，而后点了点头，两人达成了共识。

　　剑帝也并不是什么迂腐的人，自然知道这是他们两个唯一的选择了。

　　两人在速度上非常的快，不过也幸亏后面的那个家伙并没有什么灵智，手中的剑也不知道发出剑气，好像只会近身战。

　　按照对方的实力，若是发出一道剑气，高寒两人就要立刻死在这。

　　虽然高寒现在是逆天三层，但是也不可能与巅峰圣者的灵魂对方，只是灵魂之中的法则，都不是高寒能够比拟的。

　　更何况，这个家伙到现在也没有释放出自己全部的实力，招数更是层出不穷，高寒完全没有办法与对方对抗。

　　终于，两人来到了楼梯面前，太阳望去，那楼梯居然一眼望不到底，不知道是什么原因，按理说，即使这里遍布法则，但是高寒的灵魂之眼能够透视百里之外，也没有什么问题。

　　但是，这看起来远，实则很近的地方，高寒却真的看不到尽头。

　　高寒与剑帝抬脚就想走上去，但是高寒刚刚踏过两个台阶，回头观看，剑帝却站在那里无动于衷，仍旧是不走！

　　“怎么？”高寒奇怪的问道，不知道剑帝为什么不跟上来。

　　剑帝苦恼的摇了摇头：“这我真的不知道，我一抬脚，我面前的台阶就消失，当我收回脚步的时候，面前的台阶就会出现？”

　　高寒诧异的看了下面一声，这个情况高寒也见所未见闻所未闻，高寒两步走下台阶，抬脚又走了回来，就这么来回十几次，根本就没有发生剑帝所说的那种情况样。

　　“这到底是怎么回事？”高寒实在是搞不明白现在的这种情况了，怪异的看向剑帝，而剑帝耸了耸肩膀，实在是搞不明白这到底是怎么了。

　　这时候，高寒看到这雕塑背后有一行字，高寒运行灵魂之眼看去，上面的字迹一清二楚的显现在高寒的面前。

　　“额，这里好像是测试之层，一是测试你的实力，再是测试你的速度，逃命的速度，能够在巅峰圣者过一招下而不死，再逃到这里来，进入这塔层就过关了！当然，放心当你的实力低的时候，傀儡的实力也会下降到一个阶段。”

　　高寒说完之后，淡淡的看着剑帝，那意思很明确：你懂的。

　　剑帝点了点头，不过还是深吸一口气，神情冷静了下来，刚刚，高寒居然能够与对方过五招。

　　而自己比高寒低一个层次，对方也应该相应的降下一个层次才对。

　　高寒站在台阶之上，一动不动的看着剑帝，不过，手中的力量却准备着，一丝丝白色的寒气与黑色的寒冰从手中冒了出来。

　　淡淡是双色寒气，就让上面的空间扭曲了，温度极低的情况下也会令空间扭曲。

　　他已经准备随时动手了，虽然与剑帝的交情并不深，但是举手之劳还是高寒可以做到的。

　　“噌啷……”剑帝手中的法宝出剑，一抹亮丽的剑光闪过，一道剑气迅速的从空气之中掠夺而过，快速的向那个雕塑飞去。

　　“锵……”

　　一阵火化闪过，他的剑气只在雕塑的身上留下了一连串火化而已，除此之外，神都都没有留下，甚至连一道浅痕都没有留下。

　　这个雕塑不知道是什么制造而成的，简直是太坚硬了，这一剑根本就无法从对方的身上留下任何的伤害。

　　但是，仅仅是这样确实不够的，剑帝必须要接住对方一招，这样才可以成功。

　　不过，剑帝忽然感觉，对面巅峰圣者的气息骤然下降，高寒也能够感觉到，虽然按照实力来讲话，但是没想到这一下降，就下降了整整一个多层次。

　　刚刚那个雕塑是巅峰的圣者，但是现在，却只是圣者中级巅峰，这一下降，可就是将近两次层次的幅度。

　　高寒也十分的奇怪，向对面那个雕塑之上看去，当看到上面所写的时候。

　　当人数增加到二的时候，雕塑的实力会比原来增加三倍以上。

　　高寒看到这个之后，简直就想要吐血，但是却没有什么办法，毕竟，自己都过来了，而且规矩是别人定的，自己没有反对的权利。

　　剑帝距离那雕塑十分的近，显然也看到了那雕塑后面所书写的字，当看到最后的时候，剑帝都不免苦笑了。

　　“看来，这十大罪状又要改了，现在又多了一条！”剑帝苦着自己那张脸，想着高寒的碎嘴子，已经预见了自己不久的将来，被高寒一遍遍的数落了。

　　“不行，这次出去之后，一定要离他远远的，有多远死多远！要早知道这货是这么样的，即使是放弃进入这次遗迹，我都不远和这货相识！”

　　剑帝一边变换自己的位置，一边在空中考虑着，实则不止，高寒已经开始打他的主意了。

　　“这小子的移动，每一步都是一柄剑的距离，但是看似距离短，但是一步下去，却移动出很远的距离？这与空间奥义也太相近了吧，难不成他已经领悟出空间奥义来了！”

　　想到这里，高寒的精神一振，这空间奥义实在是太强大了，即使到现在，高寒也没有看到过有几人能够领悟出空间奥义，强如极冰炼狱，亦是如此。

　　当然，真正的高手，高寒并没有看到过，但是这些时日高寒看到的天才，自问也绝对不在少数，但是这些天才里面，能够掌控空间力量的，根本就没有几人。

　　“我是以冰入道，这小子是以剑入道，看来，必须收他为小弟了，毕竟空间奥义实在是太难得了！”

　　高寒倒是没有想到过控制对方，要知道修炼剑道之人，十分的刚正不阿，若是控制对方的话，说不定对方的力量会减弱，绝对不会有现在强大。

　　而且，对方的剑，是用强大的意志驱动的，将之炼成傀儡，就没有那强大的意志，这样一来，剑招就不会发挥到最强的地步，白白浪费了人才。

　　既然现在雕塑的修为变成了圣者中级初，那么对于剑帝来说，就没有什么困难了，更何况对方还身具空间奥义的步伐。

　　所以，还是很轻易的就接住了对方的一招，并且快速的靠那种奇怪的步伐来到了台阶面前。

　　这次，台阶没有再消失，而是完美的出现在了他的面前，踏上了台阶，就等于进入了安全地带，这最底层的一片，再也没有了高寒两人的气息。

　　而那雕塑也尽职尽责的重新站回到自己原来的位置，将手中巨大的剑重新入鞘，巍然耸立在那里，庄严法相，好像还是那尊雕塑。

　　但是，高寒却知道这雕塑并不是这么的好惹，里面有一个完整的巅峰圣者之魂。

　　高寒两人一路无语，渐渐的向上踏去，大概走了有半个小时，两人终于来到了第二层。

　　相对于第一层，这第二层与下面的气息恰恰相反，下面是一片乳白色的法则，充满了正义的气息，而第二层里面，却都是黑色的气息。

　　邪恶的魔气，滔天而起，黑色的气息，好像在影响人的心智。

　　这里到处充满了黑色的邪恶气息，无数的冤魂从这里面游荡，若是说第一层是惊讶的话，那么这一层就足以两人震撼，并且惊悚了。

　　与第一层比起来，这里仿佛是一切邪恶的源头，强大的法则在这里面不断的屠戮着存在于空中的恶鬼。

　　有些强大的恶鬼也正在尝试着反抗，也真的有恶鬼成功的吞掉法则，那滔天魔气正是从他们的身上绽放出来的。

　　而且，这第二层比第一层不知道高了多少，只不过占地面积有些小而已。

　　通过灵魂之眼，高寒将四周探查清楚了，这第二层中间与第一层一样，也有一个人影，只不过这个人影却是真正的古尸。

　　干瘪的身材，因为身材而完全凸出来的一双眼睛，骨瘦如材的手掌，在对方的身上，披着一套不断释放者魔气的战甲。

　　战甲仿佛散放着无尽的恐怖气息，高寒仅仅看了一眼，就感觉心神俱裂一般的感觉侵袭自己的身体。

　　在古尸的面前，同样一柄残破不堪的巨剑，甚至剑刃之上，都有一个巨大的缺口，插在那具古尸的面前，而古尸的双手，按在剑柄之上。


第722章 吞噬

　　残破的骷髅渐渐的睁开自己的双眼，只是一眼，就有两道神秘的力量向高寒与剑帝，他们两人的身体仿佛被一股神秘的力量射中。

　　身体急速的后退，双眼一寒，身体开始出现了一道道的裂痕，鲜血喷薄而发，一丝丝的鲜血，遍布了整个区域。

　　“你们，是怎么来到这的？”就在高寒两人震惊的时候，面前的那个骷髅却说话了。

　　听到对方的话，高寒脑袋歪了一歪：“不是吧，难不成是僵尸？”

　　那骷髅根本理都没理高寒，而是向那塔顶看去，仿佛看到了苍穹：“寒冰……而且还是极冰炼狱的寒冰真是好久不见了！”

　　他仿佛看到了遥远的远古，高寒站在那里甚至都惊呆了，他看到了什么……

　　剑帝连忙向高寒看去：“这个家伙到底是谁？他老是盯着天花板看什么？”

　　听到剑帝的话，高寒震惊的看了一眼剑帝：“难不成？你看不到？”

　　“额……你看到了什么？”听到剑帝的话，高寒忽然意识到，刚刚他看到的场景，仿佛剑帝没有看到一样啊。

　　剑帝八卦的问道：“那你到底看到了什么？”

　　无尽的火海，一望无际的滔天洪水，狂暴的力量在空间之中肆虐，无数的星空坍塌，整个宇宙都破掉了三分之一。

　　这场战场遍及了极冰炼狱，人间还有一处人间仙境，然是，那仙境已经全部被布满了鲜血。

　　道道火蛇遍布整个空间，无数的山脉，拔地而起，道道粗大如同一个世界的水柱连接天地。

　　无数的金芒，割破了无数的空间，一个个的世界全部变成了粉末，绿色的气息，遍布整个星空。

　　一株株的大树凭空从空间之中生长出来，无数的枝蔓摇曳，半个星空战场，都被那一株株参天大树遮住了。

　　无尽的鬼气散布整个星空，在星空之中坠落的战魂之中，一道道的灵魂从中飘荡而出，就好像一副人间地狱一样。

　　空间破裂，星球破裂，时间的力量遍布在整个空间，时间的长河，无数的力量都那时间的长河之中破裂。

　　天空之中下着血雨，点点血雨降落下来，每一次落下，都会有一具尸体快速的消沉。

　　疾风怒吼，吹散了无数人的骨头，甚至连水柱与火海等力量都吹散了。

　　……

　　高寒将自己所看的东西，一样样的描述起来，剑帝听到高寒的描述，整个人都震惊住了，高寒所看到的场景都说了一遍。

　　剑帝整个人都听呆了，除了剑帝之外，还有另外一个人……也不能称之为人，而是那具枯骨也惊呆了。

　　嘴上上下骨头一碰撞，如同干柴折断的恐怖声音传了出来，只不过，对方说话的语气好像有一些生硬：“你能够看到？”

　　其实，在高寒心中还有一件事情没有说出来：“风雨雷电四位师兄为什么也在那片战场之中，而且其中大片空间破裂，时间长河，无尽血雨，无尽怒风……这些明明就是他们四个的力量啊。”

　　那个骷髅忽然一愣，当然高寒是看不到对方的表情，毕竟对方的脸上就只剩下一层人皮和一个骷髅，根本就无法从中看到什么表情。

　　但是对方身体之中的波动，能够感觉到对方的神情一愣。

　　“你认识那四个老家伙？”那个骷髅自从高寒两人进来之后，就一直没有什么动作，但是高寒心中的疑问出来之后，对方忽然动了动自己的身体。

　　“冰帝，你有灵魂之眼，请看看对方的后背上是不是有字？难不成咱们也要挡住对方一招才能过关？”剑帝连忙向高寒看去。

　　毕竟，高寒有灵魂之眼，比他的眼睛清晰多了。

　　但是高寒无奈的摇了摇头：“不行啊，我的灵魂之眼根本就无法靠近对方，这种情况，还从来都没有发生过呢！”

　　“啊？”剑帝惊恐的看着面前的那个怪物扭动着自己的身子，向旁边看去，希望能够找到楼梯。

　　但是，这一次他失望了，因为在旁边居然没有楼梯。

　　那个骷髅向前走了两步，但是他的脚下与这整座塔，在之间忽然出现一道道符文组成的一个锁链，将他的脚固定住了。

　　整座塔都被对方的这一个动作，震动了起来，仿佛地震一样，紧接着，那个骷髅居然不动了，因为连接在脚上的符文忽然奇怪的向骷髅全身遍布而去。

　　将他整个身都禁锢住了，那个骷髅又开始一动不动了。

　　那个身体开始不断的抖动，整个世界都仿佛开始抖动了起来，高寒双眼一寒：“这是，禁制？对方居然被禁制压制住了！”

　　骷髅每抖动一份，那符文就紧一份，越包裹越紧，直至那个骷髅不动了。

　　“可恶……”那个骷髅狠狠的说了一句，然后就不再动了。

　　高寒惊异的看了一下四周的景象，发现这四周的冤魂十分的强大，至少是圣者等级的。

　　至于那个骷髅，实力却非高寒两人可以想象的，淡淡是眼光就让高寒两人的身体迸出了血痕。

　　而且高寒的灵魂之眼根本就没有办法靠近他，就算他是圣者巅峰那个级别的，都不可能挡住高寒的灵魂之眼。

　　可以肯地的说，对方的等阶一定超过了圣者区域，至于对方的修为到底达到了什么阶段，就不知道了。

　　不过从那些禁锢的符文看来，绝对是一个超级的大高手，至于高到什么程度，从对方被符文封印看来，就知道不是这么简单。

　　“这整个地狱的法则，已经被彻底的搞乱了！人不在人，鬼不在鬼，待我归来之时，一定要以我的力量，将这个世界的法则，完全恢复！让这重新成为鬼的世界，魂的乐园！”

　　说完了这句话之后，那个骷髅完全的沉寂下去了，一句话都再也没有说过。

　　当这个骷髅完全的沉寂下去的时候，高寒居然已经无法从对方的身上感受到一丝属于生人的气息，也就是说，对方明明已经死了。

　　对领悟了生死寒冰法则的高寒来说，对于生死气息是十分的熟悉的，对方身上那浓重到极致的死气，高寒完全都不可能感觉不到。

　　那浓重的死气，令高寒的心中十分的震撼，甚至，他感觉到自己的心都快崩溃了，马上就要停止跳动了一样。

　　这都是感受到那强大至极的死气所造成的，这也仅仅不过是感觉了一下而已，就产生了这样的效果。

　　不过，高寒他们没有停留多长时间，就开始忙碌了起来，这空中比较凝结的法则就是高寒两人的目标。

　　高寒身影快速的闪过空中，单手凝聚出一个寒冰巨掌，将那神秘凝实的法则一手握在手中，并且迅速的将之冻结，并且快速的将那寒冰吸收到了自己的身体之中。

　　“吼……”一个比人影高大三倍的鬼影出现在高寒的面前，刚刚高寒手中的那凝实的法则信息，正是从它的嘴中掠夺过来的。

　　高寒冷冷的看向那个鬼影：“你想干什么？难不成你还想反抗我吗？”

　　那鬼影没有过多的说什么，迅速的向高寒的身体那飞去，高寒双眼一凝，两道寒光从高寒的双眼之中爆射出去。

　　“喀拉拉……”

　　对方的那个鬼影忽然静止住不动了，对方的表层开始不断的渗透进鬼体之中。

　　“破……”高寒冷冷的说道，对方的身体开始破裂成了无数层，那鬼影居然层层的剥落下来。

　　“只不过是一个圣者初期的灵魂，就这么猖狂，真是不知死活！”高寒冷冷的说道。

　　经过在这的战斗，高寒发现，这些并不太强的灵魂，在高寒的面前根本就没有任何的反抗之力。

　　剑帝那边虽然比高寒的弱上一些，但是他只要不吸收过于凝结的法则就可以了。

　　当这个空间的法则信息差不多的时候，空中的鬼也被高寒两人消灭的差不多了。

　　这个时候，忽然那个干枯的骷髅睁开了自己的双眼，说了自从高寒两人进来后，为数不多的话。

　　“你们够了，事情不要做的这么绝好不好！”那个骷髅如同干柴折断的声音恐怖声音再次响起。

　　“这些是我凝聚出来的，你们若是真的不识时务，我就让你彻底的消失在这个世界上！”

　　说完之后，那个骷髅再次的陷入了死寂。

　　高寒感觉自己都受不了了，对方居然这么……二。

　　他花时间走完了这几座塔，发现，除了第一层差不多相同，上面都与高寒走的第一层都没有什么任何的相同点。

　　只有那无尽的法则，不过，高寒并没有着急突破。

　　而剑帝却是没有这么多的估计，成功的突破到了逆天三层帝阶。

　　这七座塔之中的法则，除了第一座塔，其余的全部法则力量都被高寒与剑帝两个人平分了。

　　当然，高寒吞噬的比较多，不过全部被高寒的寒气冰封了，存在自己的身体之中。

　　最奇怪的是，那第二层再也没有碰到过那个奇怪的骷髅，这七座塔明明是相同的。


第723章 拍死你

　　高寒与剑帝在自己的身体之中储存了很多的法则的力量，从七座塔中走了出来，当他们从第七座塔中走出来的时候，七座塔的第一层纷纷爆发出刺眼的光芒。

　　一柄柄巨剑开始悬在七座圣者之塔的顶端，散发着耀眼的光芒。

　　而在七柄巨剑的中间，开始出现了一道道的剑气，互相交织在一起，组成了一个古老的阵法。

　　对于这个，高寒就不是很明白了，不过剑帝的眼角狠狠的跳动了一下。

　　“剑光传送阵！”剑帝的嘴中爆出这几个字：“这绝对不是圣者才能够施展出来的东西，这几个雕塑的魂魄——至少是祖级……”

　　高寒听到之后，申请一讶：“尼玛，不是说圣者之殿吗？怎么其中的雕塑都至少都是祖级的人物啊？”

　　不过没有人回答高寒，因为高寒旁边只有剑帝，而剑帝自己都不知道，这是为什么。

　　正在高寒他们想要踏入那剑光传送阵的时候，一阵黑色的能量从第一座塔上卖弄发出了折射。

　　一个高大的骷髅影子，出现在了半空中，与第二层的骷髅影子没有半分的差别，可以说就是第二层的骷髅影子。

　　身披冒着黑色死亡气息的铠甲，手中的残剑插在对方的面前，双手抵在巨剑的剑柄之上。

　　他的双眼之中充满了死亡的气息，不过，却并未向高寒两人发出攻击。

　　“前辈！”高寒拱了拱自己的手，恭敬的说道。

　　虽然对方从来没与对自己两人表现出什么善意，但是高寒从心中有种莫名其妙的感觉，这里十分的神秘，而面前的这个男人，自己迟早还会遇到的。

　　虽然不知道这是一种什么感觉，但是奇怪的是高寒就是这么感觉到的。

　　那个神秘的古尸居然也对他点了点头，而后那半道巨大的虚影在高寒在传送阵中最后一丝身影的时候，他眼中闪现了一阵奇异的光芒。

　　“这小子，不是这么的简单，为什么我从他的身上，感受到了一股似曾相识的感觉？”那半道古尸的身影淡淡的说道。

　　不过，并没有做过多的感想，那道虚影就开始渐渐的消失在空气之中，最后，重新沉浸在那古塔之中。

　　而也正是在对方看高寒最后一眼的时候，高寒忽然感觉，自己在对方的眼中毫无秘密可言，自己的心，自己魂海之中所有的一切，都暴露在对方的眼下。

　　甚至，连自己都不知道，隐藏在自己身体里面最神秘的位置，都暴露在对方的这双眼睛之下。

　　“高手！”高寒的心中突兀的蹦出两个字：“这个人一定是位高手！”

　　能够一眼就透视自己全部的秘密，只不过，对方用了一丝力量而已，就能够看出自己的所有秘密。

　　最后，那具古尸还传递给了高寒一句话：“小子，好自为之，你塔层之中怀孕的那个女人，并不是什么凡人，你可要小心一些，算是对你的一句忠告吧！这也是看在你也是极冰炼狱接班人的份上。”

　　对方能将自己魂海之中，储存之塔的情况都看的一清二楚，就证明对方已经将自己完全看透了。

　　而且，对方连自己是极冰炼狱的接班人都知道，连高寒都不知道除了自己与极冰炼狱里面的寒气特别的接近之外，就剩下了刚不久从极冰炼狱中过来了。

　　除此之外，好像并没有受到什么极冰炼狱传承的任何气息。

　　但是对方还是能够一眼就看出了自己是极冰炼狱的传承者，看来这具古尸并不是这么的简单。

　　高寒与剑帝身影一闪，就消失在这个世界之中，当他们的身影消失的时候，那几柄巨剑却镶在那个塔顶之上，而且是剑柄镶在了塔顶之上。

　　那巨剑之上寒芒一点，无数的剑气从中爆发出来，向四面八方布去，融入到了空间之中，将整个遗迹都封印在了那点点剑芒之中。

　　整个空间瞬间坚固了无数倍，若是高寒两人站在这的话，会瞬间被那巨大的压力震垮的，即使他们使出全部的力量，也绝对扛不住这里的压力。

　　“哼，也就这点办法而已，现在还不是我出去的时候，聚集这里的法则，我要在这回复我全部的力量！”

　　在那座塔层之中，那个古尸露出了一个微笑，只不过这个笑容有些令人不敢恭维。

　　若是带他去拍鬼片的话，一定比午夜凶铃还要恐怖，而且非常的真实。

　　……

　　当高寒眼前再次一亮的时候，发现自己已经来到了一片世界之中，蔚蓝的天空，空气之中并没有飘荡着可以提升自己实力的神秘力量。

　　而这次剑帝却并没有距离高寒很远的地方，而是距离高寒的方位很近。

　　正当两人刚刚站定，就发现一道强劲的攻击快速的向自己这边轰击而来，而且速度非常的快。

　　高寒眉头微皱，这股力量非常的强大，至少现在感受来，是圣者初期的阶段的力量，而且是全力打出的。

　　“轰……”高寒心念一动，在他的身体四周，都快速的生成了一个散发着道道寒芒的光晕。

　　高寒神情一滞，那身体之外的光晕居然快速的缩小，被高寒一把抓到手中，随后，高寒的手似乎变成了寒冰做成的一样。

　　伸出自己的手，仿佛穿过了无数的空间，一只巨大的寒冰手从空间形成，挥动巨手，经过的地方都开始下了点点冰晶。

　　那些冰晶划过空间，都造成了空间裂缝。

　　而高寒的寒冰巨手挥动，方圆十米的手掌，直接在空中造成了一片虚空。

　　掠向高寒的攻击，明显是一道刀光，上面蕴含着的刀气，将无数的空间都变成了两半。

　　高寒一巴掌拍去，还没有触碰到刀光，那刀痕还没有被触碰上，速度就开始降慢了下来，当高寒的寒冰巨兽穿过了刀光的时候，并没有将之拍碎。

　　但是，那刀光却迅速的在半空中掉了下来，如同实质一般落到了地上，摔得七零八落。

　　“谁？”

　　高寒的这一手惊动了对方，瞬间回头，向高寒的方向看去，当看到高寒修为的时候，对方轻蔑的一笑。

　　“好一个小辈，居然管我们小刀圣之下，第十番队的事情，我看你是活的不耐烦了！”

　　对方的长相倒是不怎么的凸出，唯一凸出的就是那二到极致的智商，高寒是真的为他的之上着急啊。

　　剑帝都抚了抚自己的额头：“这就是圣者区域的武者吗？怎么看起来……二的这么可爱呢？”

　　虽然自己两人的修为情况被对方探查的一清二楚，但是他们不知道，这个世界上，帝阶是由逆天级的存在吗？

　　观看对方的修为也不过是圣者初期而已，而逆天帝阶可是能够将自己的实力瞬间提升到那个阶段的啊。

　　高寒冷哼一声没有说话，而是看向了刚刚跌倒在自己面前的一个人，他的手中正握着一柄古朴的刀。

　　看到那柄刀的瞬间，高寒双眼一眯，这柄刀之上，居然隐隐的发出极为隐晦的死亡光芒。

　　虽然只是一刹那，但是高寒却看的清清楚楚的。

　　这柄刀的刀长约四尺，算是一柄长刀了，而刀柄是青铜色的，上面斑驳的锈迹证明，这柄刀已经经过了无尽的数岁，而黑色的刀身却是残破的，就像是被一层层的锈迹布满了一样。

　　米粒大缺口遍布了整个刀刃，可以看出，这柄刀已经是残破的了，但是这柄刀上面那一闪而过的强大死亡气息，却是毋容置疑的。

　　刚刚，就是这个家伙跌倒了，而高寒却恰巧出现在他面前，那攻击才会向他飞来的。

　　“这柄刀，我要了你们没有什么意见吧？”高寒伸手一引，那柄刀就即刻从对方的手中飞起，落到了高寒的手中。

　　刚刚将这柄刀握在手中，就有一股强劲的死亡气息向高寒的身体之上冲击而来，幸好高寒精通死亡寒冰法则。

　　身体之中的法则微微一阵运转，就将那死亡气息冰封住，并且快速的转化为自己的力量。

　　吸收掉这股力量之后，高寒的身体一震，感觉自己身体之中的死亡寒冰法则居然增长了一丝。

　　这种感觉让高寒双眼精光爆闪，更加确定了，这柄刀，自己要定了。

　　“你……你可要知道，这柄刀是我们摘星阁的星圣点名要的，你就不怕被我们星少追杀吗？”

　　趴在地上的那个男子抬起自己的头，那整张脸都是黑色的，蔓延着死亡的气息，恐怕命不久矣。

　　“我说，这柄刀我要了！”高寒没有理会这两块货的威胁，冷冷的说道。

　　“好狂的小子，既然这样的话，我就让你尝尝圣者之威！”对方那个拿刀的圣者冷笑道：“不知天高地厚，狂妄自大，受死……”

　　话还没有说完，高寒凝聚的手掌就带着一阵寒风与冰晶，将对方彻底的拍到了地下。

　　“叫你丫的狂，老子拍死你，狂妄自大是吗？不知天高地厚是吗？”高寒嘴中一边说着，上空的巴掌却接二连三，如同挥舞着一个巨大的苍蝇拍，在打苍蝇。

　　那个摘星阁的人眼皮直跳：“太狂暴了，刚刚我对他说什么了吧……是不是要趁机会逃走呢？”


第724章 十番队

　　一阵阵寒风伴随着那巨大的寒冰巨掌，一下下的向下拍去，速度奇快无比，下面的那个人想要反抗，但是高寒这寒冰巨手之中的法则实在是太强大了。

　　竟然将他手中宝刃的第四圈法则光晕给打出了刀身之外，在他的身体外面，被高寒凝聚的寒冰巨掌渐渐的渗透了进去，甚至，居然有将之冰封的迹象。

　　“可恶，我们摘星阁其能够让你这么容易就将异宝弄走，纳命来！”刚刚还在地上趴着的人，身体蹭的窜起，手中一闪，一杆长枪就出现在他的手中。

　　紧接着，一股冲天枪气从他的身体之中爆发出来，他的身体四周，开始渐渐的凝聚出一圈法则光晕。

　　长枪寒芒一点，围绕着第四圈法则光晕划了一圈，那法则光晕好像铅笔印迹，而长枪好像橡皮檫，在长枪经过的轨迹上，法则光晕居然消失了。

　　他手中的长枪也散发出淡淡的光华，当那圈法则光晕完全被长枪吸进去的时候，那长枪陡然爆发出刺眼的光芒。

　　“陨星坠！”耍了一个枪花，空间急速的开始碎落，那长枪在对方的手中就好像一条灵活的蛇一样，快速的向前上方冲去。

　　而那个人紧紧的跟在长枪的后面，如影随形，当枪快到高寒面前的时候，双手伸出，陡然抓住长枪。

　　狠狠的向下拍去，感受到自己身体后面的这股力量，高寒啥U那个研制中闪过一道精光：“不对，这人的真实实力并不是圣者初期！”

　　那经过的空间，无不被对方的长枪化成了点点破片，形成了一片虚空，长枪上的光芒，真的如同陨星的尾巴一样，散发着强大力量的波动。

　　高寒相信，即使是这后面的波动，都能够灭杀一名天级帝阶。

　　也亏得现在的高寒已经晋升为逆天三层了，若是还是刚刚踏入逆天阶段的话，恐怕即使是高寒，面对这一击也别无他法。

　　“哼……乖乖的趴在地上就好了，闲着没事站起来干什么？”高寒冷哼一声，手中的那柄残刀急速的凝聚死亡寒冰法则。

　　一层层黑色的寒冰从高寒的手下生成，层层冰刺，从护手之处开始，如同盛开的花朵一样，向四周绽放而去，整柄刀的刀身也是布满了黑色的寒冰。

　　这死亡之寒冰法则一旦布满了上面，高寒发现其中的死亡法则居然爆被他的法则牵引的爆发出来，道道黑色的气息从刀身之上散发出去。

　　高寒发现，这里面包含的力量，竟然让高寒有一种不释放不痛快的感觉。

　　随手挥动自己手中的残刀，那充满死气的刀快速的划破空间，空间之中充满了死亡的寒气。

　　“铮……”

　　一股强大的冲击波从长刀与长枪的位置爆发出来，那片空间瞬间湮灭，变成了一片的虚空。

　　而对方骇然发现，自己手中长枪上的力量居然拿被冰封上了，黑色的寒冰遍布整杆长枪，快速的向他的手上凝结而去。

　　“啊……”对方发出惊恐的吼叫声，他发现，在寒冰之中，自己那柄中阶顶级的法宝，法宝之中是含有特殊的力量的，所以人们在使用的时候，发挥出那股力量，就会增强自己的力量。

　　但是，在黑色寒冰之中的那一部分，他惊骇的发现，其中的力量已经消失不见了，可以说，这法宝已经是一柄残破的法宝。

　　甚至说，比高寒手中的那柄残刀还要残破，威力上，也根本就是两个层次。

　　自己的手快速的离开枪杆，他宁可放弃这杆长枪，也绝对不让黑色的寒冰触碰到自己的身体之上，他可不认为，自己的身体会比凝聚着第四重法则光晕的中阶顶级法宝要坚硬。

　　不过显然的是，他小看了高寒的死亡寒冰法则与他手中的那柄残刀，显然在那一刻，高寒与手中的残刀残生了共鸣。

　　一道死亡寒冰刀气急速从长枪之上脱离了下来，快速的伴随着长枪上，那个人的气息，向对方飞去。

　　“什么？还在跟随着我！”高寒一边用尽自己所有的法则力量，不断的拍打着那个小刀圣手下十番队的队员，一边挥舞着手中的残刀，向逃走的那个人劈去。

　　高寒可不认为单凭那一道死亡寒冰刀气就能够制住那个至少是圣者初期巅峰的人。

　　他可不像在圣者之塔中的那尊雕塑一样，他可以施展自己的全部力量，包括法则招数，所以，高寒不认为自己能够轻易的击败对方。

　　果然，面对高寒的那道刀气，对方将自己的第四圈法则光晕再次释放出来，一圈法则光晕围绕在对方的身边。

　　猛地爆发出去，那法则光晕十分的强大，一圈光晕散发出去，高寒的那道死亡寒冰法则立刻崩碎。

　　但是，随即而来的那道巨大的刀刃，却是让对方无数抵挡的。

　　“我说，你这个人是谁，为什么要杀我的手下呢？”一杆特殊的寒冰迅速的插在地上，那方大地瞬间破裂，而枪杆也颤抖不已。

　　颤抖的枪杆一下下的击打在死亡寒冰刀刃上，最终，那刀刃承受不住这么大的打击，快速的碎裂了，化成点点寒芒，散落在整个空间。

　　一个人影也随之落下，脚尖点在枪尾之上，淡淡的看着高寒，和高寒手中的那柄残刀。

　　“这位小兄弟，你手中的那柄残刀本是我手下夺取而来的，现在是不是该归还了呢？”站在枪杆之上的那个人伸了伸自己的手，对着高寒冷冷的说道。

　　“嗯？”高寒双眼一眯，握着残刀的那只手已经停下了，而另外一只手却没有停下，依旧连绵不绝的拍着手中的寒冰巨掌。

　　但是拍了这么长的时间，他的寒冰巨掌上却没有一丝血迹。

　　不过，察觉到那个人的气息之后，高寒的寒冰巨掌骤然停住，冷冷的看着对方，寒冰巨掌骤然收回，重新化成一圈法则光晕，散布在高寒身体四周。

　　却是凝聚的第四圈法则光晕，这个现象却让对方微微一讶：“逆天三层的帝阶？”

　　而高寒淡淡的看着面前的那个人，冷冷的说道：“怎么，阁下应该不会害怕啊，毕竟，您乃是圣者中期的阶段了！”

　　“赶快给我！”忽然，那个人脸色一变，不复之前的淡定之色，愤怒的说道。

　　高寒惊异对对方的神情的急速转变，却并没有动作，只是冷冷的看着对方：“不知道，先生的表情会在一刹那改变这么多啊！”

　　“你……”

　　其实，高寒也早就感应到了，身后，自己感知的范围内，忽然出现许多的强大气息，其中有两道气息，与自己身体背后被寒冰巨掌的这个人并无差异。

　　但是，还有十多人的气息，却是圣者中期范围的阶段，至于还有没有了，高寒就不知道了，毕竟高寒的修为还没有强大到那种程度。

　　“刷唰唰唰……”人未至，刀气却先到，道道刀气从远方就向高寒这边发出，不过目标却是面前那个站在枪杆上的武者。

　　“哼，还是完了吗？真是可恶，小子，老子一会儿再找你算账！”站在长枪的那个人，眼神之中迸发出浓重的杀机。

　　随后，身体四周，开始爆发出两道光晕，将踩在自己脚下的那杆长枪取下，单手持枪尾，两道法则光晕全部冲入了其中，半圆形的枪芒划出。

　　“叮叮叮……”那些强大的刀光还没有逼近他，就被那一圈枪芒扫碎。

　　而当对方第四五圈法则光晕形成的时候，高寒甚至感受到了死亡的边缘。

　　不由得摇了摇头：“看来，我的实力对付圣者初级巅峰的是绰绰有余，但是对付中级的，还是有点勉强，只能等到我的修为成长到圣者再做绝对了！”

　　说罢，高寒就想要逃走，但是没有轮到高寒逃走，那些散发着强大力量的武者，已经来到了高寒的面前，淡淡的看着高寒。

　　而除了高寒感受到的那个人之外，还有一个全身十分神秘的人，高寒连对方都感觉不到。

　　仿佛对方根本就不存在而已，但是偏偏高寒能够看到对方。

　　对方来人一共五十多人，算上刚刚的那个高寒看不清深浅的武者，对方来人一共差不多六十人。

　　其中的十人是圣者中期阶段，就连圣者中期巅峰的人都有。

　　而剩余的就是圣者初期的修为，虽然修为低下，但是胜在数量众多。

　　“队长，是星名！”其中一个人看到了地上无数的巨大巴掌印中，已经被冻成寒冰的那个人，惊异的说道。

　　而高寒手中的残刀早就被高寒收入了自己魂海之中，但是并没有放置在储存之塔。

　　不是高寒不想放入，而是当高寒想要将之放入的时候，却突然发现，那柄残刀根本就无法进入其中，好像储存之塔的品阶根本就不够。

　　“我们是小刀圣手下，第十番的成员，不知道，阁下有没有看到过一柄残刀？”那个被称之为队长的站了出来，冷冷的看着高寒。


第725章 各大势力

　　“阁下好高的修为，不过，刚刚你所说的那柄残刀，我的确是看到过！”高寒早已将自己身体之中的力量封印了，并且没有留露出半分的寒气。

　　听到高寒这句话，对方眼睛一亮：“什么？你是说，你已经知道了残刀的去向？是不是在你的手中呢？”

　　说着，对方双眼一眯，双眼之中，透露出一丝丝的刀气，向高寒射去。

　　剑帝一直站在高寒的不远处，看到对方这个动作，他手中的剑噌的，拔出一节，而高寒的反应却是比剑帝差远了。

　　他双眼之中毫不掩饰的慌乱之色，连连的后退：“不要杀我啊，不要杀我，那柄刀手中真的没有我，不不不，我的手中真的没有手……刀里面真的没有刀……你杀了我吧！”

　　对方轻轻一笑：“我为什么要杀了你呢？我要严刑逼供，你这只手好像不错，我就不客气的先收下了，你们想不想要礼物呢？”

　　高寒脸色一变，神色恢复到那种淡然的气质：“看来，你早就发现我的修为了！”

　　“哼，没有，不过你做的有些太完美了，完美的让我无可挑剔！”十番队长摇了摇自己的头，淡淡的说道。

　　高寒挺起自己微微偏瘦的身体，淡淡的一笑：“看来，我该走了是吗？”

　　“如果你逃得掉的话！在下小刀圣手下第十番队长——将让，还从来没有人能够从我的手中逃走呢！”将让对着高寒冷冷的说道。

　　高寒对着剑帝微微使了一个颜色，剑帝点头示意，身体快速的向后退却。

　　身影如剑，带动着空间之中的气息，快速的向两边撤去，而对方的速度也快上几分。

　　将让对着自己的身体后面点了点头，后面有两个圣者初期的人点了点头，急速的向剑帝退去的方向追去。

　　高寒嘴角微微翘起：“你还真看得起我，只派出了三个人追杀他，但却留下了这么多人来杀我！”

　　“你刚刚不是说在我的手中逃走吗？那么现在该开始了……”对方的话没有说完，一声凄厉的叫声就将他的话音打断。

　　“啊……”将让的眉头微微一皱：“怎么回事？那个小家伙居然这么强大，逆天剑帝吗？”

　　随后，对方又感应了一阵，眉头皱的更厉害了：“还是一个逆天三重的逆天剑帝，这个区很少出现过这么有天才的武者了，看来，必须将之杀死了！”

　　“是吗？我们剑修这一边，好不容易出现了这种人，你就这么残忍的抹杀掉，这样不好吧！”一个人影，踏剑而行，每一步好像都有一柄剑在对方的脚下出现。

　　“白剑圣！这次是你本尊出来的？”将让双眼一震，吃惊的看着上面那个踏剑而行的人。

　　对方身上白衣飘飘，长长的发丝，如同一柄柄剑一样，散落在高寒的背后。

　　而对方的手中却握着一柄木剑，是非常普通的木剑，并不是什么稀有品种的木材，上面也没有任何的花纹，十分纯粹的一柄木剑。

　　但是，就这么一柄剑，却让高寒感到了那种即使是中级法宝也比不上的锐利剑气。

　　“这是搞什么？用一把木剑来迎战吗？”高寒站在原地，但是胸中却掀起了无尽的浪花，因为，刚刚还十分冷漠的将让，在看到这柄木剑之后，显露出的那种大惊失色的表情，高寒没有办法将对方将都比联系到一起。

　　“那小子，过来吧，没想到咱们剑修终于又出来一个逆天三重的帝阶了！”对方对着剑帝逃走的方向，手中微微牵引，一个人影就快速的向对方飞去。

　　看到剑帝那熟悉的身影，高寒眼珠子都快出来了：“这……绝对是高手了，甚至面前的这个家伙都没有办法与之堪比！”

　　而将让派出的人也十分的尽职尽责，依旧在后面快速的追着剑帝，手中狠狠的劈出两道光芒。

　　那个被成为白剑圣的人双眼一寒，屈指弹出两道剑光，快速的向对方飞去，只不过一眨眼，就与对方的刀光碰撞在了一起。

　　两道刀气迅速的崩碎，而后去势不见，将对方的身体一透而过，两具尸体居然完全死亡了，双眼依旧是那种犀利的眼神，但是身体之上的生机已经完全消失不见了。

　　高寒双眼凸出：“不会吧，这也太强大了，只是随手弹出了两道剑气，就可以秒杀圣者，而且将对方全盛发出来的两道攻击给崩碎了！”

　　一道道法则之力从对方两具身体之中凝聚出来，伴随着法则之力，还有两道个灵魂。

　　剑帝双眼一眯，手中的剑就要取出来，但是还没有等出来的时候，白剑圣就伸手制止了他的行为。

　　“不必了，这混乱地狱之中，圣者区域的灵魂就受到保护的，根本就无法彻底的灭掉！”白剑圣好像知道其中的一些事情。

　　对方的灵魂与法则迅速的消失在了空气之中，高寒发现，就连自己的死亡法则，居然也没有办法成功的将刚刚的那个星明彻底的灭掉。

　　对方身体之中的生机虽然消失了，但是其中的灵魂却消失不见了，高寒知道，自己绝对没有将对方的灵魂灭掉，因为对方的灵魂要是出现的话，一定会散开进入到自己的寒冰之中。

　　但是，高寒并没有从对方的身体之中感觉到对方的灵魂气息，也就是说，对方的灵魂气息完全消失了。

　　“怎么会这样？难不成是圣者之塔的缘故，而其他的区域，也有类似地方的存在？是那个神秘的古尸造成的吗？”

　　一系列的问题快速的在自己的脑袋之中闪过，但是，高寒却真的不是很明白，因为看对方明明被封印的状态，力量应该达不到这里啊？

　　“白剑圣，恭喜你们剑修又找到一位同道中人了！”这时候，南边的天上忽然出现一片火云。

　　巨大的火云令下面的植被都被焚烧的一干二净，甚至连土都干裂了。

　　而在火云之上，正有一个年轻的武者，驾着火云向这边赶来，那个年轻人身披火红色的袍子，看起来十分的年轻。

　　“火云圣！今日怎么有空来此啊？”白剑圣双眼一眯，哈哈大笑道。

　　说着手中的木剑骤然发出一道无可匹敌的匹练，快速的向那道火云攻击而去，那庞大的剑气撕裂的空间，震惊八方，匹练散发出来的剑气，散发着无数的剑气。

　　那剑气散发出去，都能够任意的撕裂空间。

　　高寒可以从那些剑气的力量上感觉到，单单是剑气，就能够令他的心神感到颤抖。

　　剑气将四面无数的大地都撕裂了，一道道鸿沟出现在了大地上，深不见底，山崩地裂，一座山瞬间就崩碎了。

　　这些大山无数年前就存在于这片圣者区域，硬度自然是非比寻常的，即使高寒用尽全力，也绝对不可能将那一座大山轰碎。

　　但是，白剑圣仅仅使用那巨大剑气散发出来的其中一道，就可以将之完全灭掉，可以肯定的是，对方紧紧是这一道剑气，就可以毫不疑问的轰杀掉高寒。

　　那火云一阵扭曲之后，竟然真的被破了，整片的火云都爆炸了，道道火蛇向苍穹之上飞去，上面开始下起了火雨，竟然崩飞到高寒等人的身前。

　　白剑圣只不过一挥手，一道白色的剑光就将剑帝完美的保护在了里面，而高寒心念一动，身后长出了一对寒冰翅膀。

　　轻轻扇动冰翅，高寒的身体变得无比的灵活，不断的躲避着上面落下来的火雨。

　　那火雨的威力十分的大，高寒清楚的看到，将让的脸色都十分严肃的连连躲避那天上落下来的火雨。

　　可见这火雨的恐怖，但是那火雨碰到了白剑圣的护盾之上，居然连一丝波动都没有形成。

　　“白剑圣，你就是这么接待老朋友的吗？”那个穿的跟红包似的火云圣缓缓的落到地上，微笑的看着站在他上面的白剑圣。

　　白剑圣也是微微一笑：“朋友？嗯！在某种意义上，我们两人的确是朋友，不过，我们剑殿的事情，恐怕还轮不到你来插嘴吧！”

　　“哈哈哈，你们剑殿的事情，的确是轮不到我们火山来插嘴，但是……我想问的是，死神之手到底在哪里？”说道这里，火云圣的脸色骤然拉了下来。

　　“那死神之手是我们的得到的，应该是我们的！”这时候，一道凌厉的刀芒射向白剑圣。

　　白剑圣只比不过伸出手，轻轻拂动，那刀芒就被控制在对方的手中湮灭了。

　　“小刀圣，你一来就对我发出攻击，我可以看作是挑战码？”白剑圣冷冷的问道。

　　“圣域四大势力，一下来了三个，还真是令我吃惊啊！”白剑圣冷冷的说道。

　　高寒心中苦笑：“也许自己剑帝与将让知道，在此之前，过来的还有摘星阁的人。”

　　从几人的谈话之中，高寒得到了两个信息，这圣域里面，唯有四大势力——剑殿，火山，摘星阁，以及小刀圣存在的刀岭，四大绝无仅有的大势力。


第726章 雷音术

　　不但如此，高寒还知道了，自己手中的冰充满了死气的残破刀刃，正是他们口中所说的死神之手。

　　小刀圣的眼神冷冷的看着将让：“将让，本少让你将死神之手带走，不过你却让我失望了！，现在告诉我，你手中的死神之手到底去什么地方了？”

　　将让摇了摇自己的头，脸色十分冷静的说道：“对不起，少主，死神之手我们没有保住！”

　　小刀圣听到这里，双眼一阵刀光闪过，声音陡然便的冰冷无比：“我想再听一次，你刚刚所说的话！”

　　说这话，小刀圣手一拳轰碎了旁边的空间，并将自己的手伸了进去，从中拿出一柄散发着无尽刀芒的宝刃来。

　　高寒一眼就可以看出来，这柄刀属于极品法宝，十分的强大，光是那刀芒，就比白剑圣弹出的那两道剑气，威力之上相差无几。

　　小刀圣的刀尖，指向第十番队长，力量爆发，一道刀气瞬间爆发，十番队长甚至都不敢躲避，只不过，那道刀气并没有射到他的身上，而是从他的脸上划过。

　　一道血痕瞬间从他的脸上出现，而且不断的延伸造成伤害，连将让脸上的骨头上都出现了一道刀痕。

　　将让甚至连自己的不灭力量都不敢驱动，只是静静的让自己的脸上留下了一滴滴的鲜血，鲜血进入到空气之中，立刻消散在空气之中。

　　“那么，你还有什么话说？”小刀圣冷冷的说道，手中的刀举起，很有向下劈下的意思：“如果不解释清楚的话，我想你这十番队的队长，该让给别人当当了，第九番队的队长，一直想将你的第十番队合并！”

　　将让淡淡的一笑：“少主，我想你不会杀掉我的，因为，我知道死神之手到底在那里！”

　　小刀圣手中的刀瞬间向上挑去，一道强大的刀气，长达百丈向苍穹劈去，将上面的空间劈成了两半一样。

　　“我想，你的信息会让我放弃杀掉你，说吧，我需要的东西到底在哪里？”小刀圣将手中的刀抗在自己的背上，淡淡的说道。

　　高寒也很想知道，对方所说的死神之手明明就在自己的手中，而且就在自己的魂海之中，那对方怎么知道那柄死神之手在哪呢？难不成他想扯谎。

　　将让淡淡的一笑，伸出自己的手指，慢慢的移动到高寒的身上：“死神之手就在他的手中……”

　　高寒本来还想听听对方的瞎蒙呢，忽然愣在了那里：“什么？你知道了？”

　　“额……不会吧，真的在你身上？”将让脸色惊喜的看着高寒，简直不敢相信。

　　“我靠，原来你是瞎猜的，我说呢，你绝对不知道……额……”高寒将这句话说出来，灿感觉到不对劲，尴尬的看着四周。

　　“各位，我说刚刚我们两个在闹着玩，你们信吗？”

　　剑帝将自己的手狠狠的捂住自己的额头：“这家伙是白痴吗？刚刚演技还挺不错的，没想到会这么笨！”

　　白剑圣听到了剑帝的话，诧异的说道：“怎么。下面的那个家伙你认识吗？”

　　“像这么白痴的人，我怎么可能认识呢？”剑帝认真的说道，随后看了一眼高寒那要杀人的眼神，身体都软了，无奈的说道：“好吧，我承认，我们两个颇有交情！”

　　白剑圣摸了摸自己的下巴：“嗯……很有意思的小伙子，也是逆天帝阶，不过怎么才一层？”

　　“他将自己的修为封印起来了，前辈，我请求你帮助一下那个家伙吧，怎么说我的性命被他救过很多次了！”剑帝希翼的看向白剑圣。

　　白剑圣嘴角露出一丝邪笑：“不不，现在还不能救他，我感觉到了，这个小子身体之中十分的神秘，这些家伙想要逮他，恐怕不是这么的容易！也许会给我们一个惊喜呢。”

　　“什么神秘，什么惊喜？不会是惊悚吧！”剑帝看了半天，白剑圣也没有动手的意思，反而饶头兴趣的看着这场战斗。

　　他既不想参加这场战斗，也不想救高寒。

　　在他看来，高寒区区一个逆天三层的帝阶，手中拥有这么一件宝贝，绝对不是什么好事，而且，四大势力，看分实合，他们之间有千丝万缕的关系，若是这么出手的话，没有正当的理由！

　　剑帝看着高寒，无奈的想到：“兄弟，你自求多福吧，我也没有什么办法了！”

　　高寒当然看到了剑帝的眼神，给了对方一个放心的眼神，冷冷的看着对方那些人：“你们……真的想要杀我？”

　　小刀圣与火云圣都没有动作，在他们看来，一个逆天帝阶的人，虽然潜力无量，但是还不值得现在他们的身份出手！

　　小刀圣旁边就有很多狗，而火云圣在借用小刀圣的狗，替自己咬人。

　　“将让，你遗失的死神之手，夺回这个任务，就由你执行吧！”小刀圣淡淡的说道。

　　将让也十分的为难，自己上去，岂不是也丢了脸面：“你……上去！”

　　他随意的指了一个人，他正是圣者中期的境界，虽然比他弱上很多倍，但是比起高寒，却是强大了很多。

　　高寒头上不断的冒出冷汗：“这几个家伙，大懒支小懒啊，不过我喜欢，希望一会儿他们别失望就好了！”

　　那个圣者中期的武者，在接收到命令之后，并没有迟疑，转身就来到了高寒的面前百米处。

　　“小子，给你两个选择，一是将死神之手拿出来，我还可以给你留一个全尸，再是被我千刀万剐之后，我自己从你的身上取得死神之手！”

　　高寒无聊的吹了吹口哨：“我说，你干脆让我拿着死神之手，将自己的头颅砍下来交给你算了！”

　　“冥顽不明，就别怪我心狠手辣了！”说着，对方以极快的速度，快速的接近高寒。

　　“叱……”高寒忽然深吸一口气，吼出了这么一个字，无数的狂风卷起，阵阵音波从高寒的口中爆发出来，一圈圈向对方的身体轰去。

　　那声音十分的强大，连空间都被块块震碎了，如同碎掉的玻璃一样，一片片的从空中掉了下来。

　　“嗯？音波功？这种秘术很少人会的，就连我们圣域都不超过三人，这个小子，不是一般人啊！”

　　白剑圣依旧是单手轻轻一抚，那音波落到他的手中就消失的无影无形。

　　“噗……”刚刚那个圣者中期的人，忍不住吐出了一口鲜血，双眼一冷：“他的实力，提升了！”

　　他能够察觉到的事情，上面的几个大佬怎么可能不知道呢？他们脸上纷纷皱起眉头。

　　在刚刚高寒喊出那个字的时候，高寒的实力骤然提升，当时对方的力量，至少达到了圣者中期的阶段。

　　当这一声的余波消失之后。高寒的身体也不见了踪影，看来早已经遁走了。

　　“额……”那个圣者中期的武者尴尬的看向后面的将让，将让冷哼一声：“废物！”

　　随即转过头来，看向小刀圣：“少主，对不起，属下令您蒙羞了！”

　　“无妨，只要死神之手回到咱们的手中，你的过失可以免去！”小刀圣声音之中不带有一丝感情，仿佛一个机器人一般。

　　“是……属下定不负少主所望，我亲自将之追回来！”说着，将让的身影一阵扭曲，就立刻消失在原地，再出现的时候，已经是千米之外了。

　　“你的手下还真的是废物啊！”火云圣哈哈大笑道。

　　而白剑圣却没有嘲笑对方的意思，而是陷入了沉思当中：“不对啊，不对，对方的这一招，我好像在哪看过，层层音波……这该不会是……”

　　剑帝看白剑圣陷入了沉思，询问的眼神看向白剑圣。

　　白剑圣摇了摇头：“应该不会，这门秘术，已经消失几百万年了，绝对不可能出现在一个人类的身上！最少也应该是地狱三头犬。”

　　……

　　高寒一边在空中快速的掠过，心中蹦蹦直跳啊，刚刚他用了不久前，小丑曾经传给他的两门秘术。

　　这也是地狱三头犬一族，为小辈的安全而创造的。

　　一门是聚灵术，用自己的身体储存法则，然后在一瞬间运用那些法则，迅速将自己的实力提升到一个极高的地步，当然，只有几分钟而已。

　　另外一门，就是地狱三头犬一族的传承秘法了——雷音术。

　　这门秘技就是音波动，用自己声带的震动，带动整个空间的震动，从而发出堪比雷声的声音。

　　若是境界相仿，只不过比施术者差一点的话，只是一声怒吼，就可以让对方身体之中的器官全部碎掉。

　　高寒运行这种秘术还不成熟，是第一次施展，而且，力量也不够，刚刚勉强提升到圣者中期的阶段，已经是强弩之末了。

　　“小贼，纳命来！”后面，将让愤怒的吼着。

　　高寒一边快速的飞行，一边愤怒的回头：“我靠，你骂我！！！”运用的正是雷音术。

　　发出这几个字的声音，如同一柄柄利剑，快速的向后飞去，轰击在不断靠近在自己身体的将让身上。


第727章 剑帝的契机

　　面对这一个个而来的变换成剑的声音，将让显然十分的镇定，而起心中想的是：靠，老子刚刚没有骂他啊，我刚刚只不是吼了一句而已啊？

　　手中一闪，一个上级的法宝级的宝刀迅速的出现在他的手中。

　　手中的宝刀挥动，手中的刀化成刀影，将那音波形成的字，一个个的全部劈成了能量破片。

　　那些破片消散在空中的时候，高寒的身体立马转过自己的身体，一边在空中快速的躲过那刀气的余波。

　　一边快速的想象自己还有什么话说，这中秘术，正是为那不断说话的人而创造的。

　　而高寒因为自己修行功法的关系，一般说的话都不多，到了现在，反而不知道自己应该说些什么了。

　　高寒不断的左右回顾，但是总不知道自己该说些什么。

　　“春眠不觉晓，处处蚊子咬，打上敌敌畏，不知死多少！”实在没有办法之下，高寒嘴中开始念起了儿时的歌曲。

　　只不过，他只记住了第一句话，但是最后一句话却忘记了。

　　额，好吧，其实忘记的不止最后一句，事实上四句诗他只记住了一句话，而后面的三句话早就已经忘记了。

　　虽然这首诗全部不对，但是念出来倒是朗朗上口，蕴含着一股特别韵味的东西从高寒的口中爆发出来。

　　层层音波，一环套这一环，即使你能够击破第一层，也绝对不可能彻底击碎他，而且击破需要付出正常力量的二十倍的力量。

　　这也正是这首……算是诗的功劳吧，因为朗朗上口的原因，雷音术发出的力量会环环相扣。

　　不过，显然高寒小看了雷音术的力量，刚刚喊出这几句话之后，将让狠狠的一刀劈出，一道长达十丈的刀气从他的手上爆发出去，狠狠的劈在了那层层音波上。

　　但是，那二十圈音波只是微微的震动了一下，如同一个石子投入了平静的湖水一样，引起了一阵阵的波动。

　　不过，这二十圈的音波并没有破掉，反而一层层的合到了一起，一举将将让的刀光震了出去。

　　紧接着，那合成一个圈的音波再次向将让攻击而去。

　　将让的眼神一愣，他没有想到，自己的全力一击，居然被对方挡了下来，他双眼一寒：“看来，你真的是不见棺材不落泪啊！”

　　“我是不见黄河心不死！”高寒刚刚说完：“嗯？黄河是什么？”

　　虽然话虽如此，但是高寒并没有自信到将自己的雷音术无敌！毕竟对方可是一个圣者高级的高手啊。

　　现在高寒的实力已经暂时到达了圣者中级，但是，他的法则却没有成长到现在这种地步。

　　而且，不属于自己的实力，永远都没有办法恢复过来。

　　在圣者之殿中，高寒凝聚了的力量没有用作突破，一部分封印在自己的身体之中，形成了这个秘术。

　　而另外一部分，则是被高寒送往了储存之层中，让那里的空间充满了法则。

　　这样一来，对小丑与岩帝的修为有莫大的好处，也就是那个时候，小丑告诉的高寒那两种秘术。

　　而高寒也真的开始尝试，他认为进入到圣者区域，这秘法将是自己生存的保证。

　　也幸亏如此，他能够在抢夺下这柄所谓的死神之手的残刀之下，能够有逃跑的资本。

　　不然的话，对方只是拍出一名圣者中期境界的人，就完全可以将高寒在这彻底的抹杀掉。

　　而高寒也绝对不可能逃脱至此，也更不可能用雷音术，抵抗住将让那接二连三的攻击。

　　将让的身体四周迅速的出现三道法则光晕，而将让手中的刀一划，便将那三圈法则光晕全部受进了自己的刀中。

　　那柄刀蕴含了太多的力量，在到身上开始出现波动，阵阵波动向空中开始释放，将整片空间震得粉碎。

　　高寒相信，如果这柄刀是中级法宝，绝对不可能承受住如此强大的力量，会瞬间损坏的。

　　怪不得，高级圣者使用的都是高级法宝，若不是这样的话，中级法宝已经不知道损坏多少件了。

　　“劈天刀法！”将让双眼一寒，手中的刀快速的向高寒的身上挥去，一道刀光快速的从他的刀中爆发出去。

　　“唰……”

　　高寒的音波虽然强大，但是这是高级圣者的全力一击，根本就无法抵挡，瞬间开始崩碎。

　　一圈圈的波动开始不断的四散开来，四周的巨石全部化成了碎末，被波动引起的飓风席卷向苍穹，形成了一片沙尘风暴。

　　而将让在看的时候，高寒的身影已经跑出了很远了，刀气虽然强大，但是已经追不上已经跑出几十里之外的高寒了。

　　他并不是巅峰圣者，没有白剑圣他们那种力量，甚至自从加入到刀岭之后，他连最基本的圣者称号都没有。

　　但凡是圣者区域的人，都会叫他十番队长，而他手下的队员则全部都是十番之人，在外面的面前，他们只能够用代号称呼。

　　至于刚刚那个死掉的，星明，逝者已逝，刀岭的规矩已经无法管到他了。

　　“我不会放过你的，为了你手中的死神之手，我宁可牺牲掉自己的性命！”将让双眼一寒，冷冷的看向高寒的背影，快速的向高寒的身体移动而去。

　　手中的刀仍非闪着道道波动，带过的空间，一片片的破碎，久久不能愈合。

　　在将让走的时候，四道人影迅速的出现在刚刚他们战斗的地方，正是在后面紧紧追来的白剑圣几人。

　　火云圣看着将让越行越远的背影，残忍的笑道：“小刀圣，看来，你的这个手下并不是这么简单呢，我想，他一定不会是因为你们刀岭而这么拼命！”

　　小刀圣双眼爆发出阵阵刀光，一片片的空间被搅成虚空：“火云圣，不要以为我怕了你！”

　　火云圣看到小刀圣这么暴怒，只是轻轻一笑，随即看向白剑圣：“你怎么看？朋友？”

　　白剑圣冷冷的看了火云圣一眼，眼中爆发出两道剑芒：“我警告你，我们两个不是朋友，剑殿与火山，也绝对不会成为朋友！”

　　“切，谁问你这些了，我是问，对于小刀圣的手下，那个十番队长你怎么看？”火云圣高傲的说道，那是目空一切的高傲。

　　白剑圣淡淡的说道：“世界上最难懂的不是法则，而是人，因为他会隐藏自己内心的各种想法，当他可以做的时候，会做的十分的完美，但是……”

　　说到这，白剑圣伸出自己的手，那手中剑芒爆发，一柄完美的光剑，出现在他的手中，而且越来越锋锐。

　　当剑锋利到极致的时候，那柄剑居然片片碎落。

　　“当一样东西完美的极致的时候，就会呈现出与往常的不和谐，这样往往会露出更多的漏洞，过刚易折……”

　　听完白剑圣这一席话，后面的剑帝点了点头，若有所思的想着什么，身体之中透露出阵阵剑光，居然出现了突破的痕迹。

　　白剑圣点了点头，欣慰的说道：“孺子可教也，看来，我剑殿在不久的将来，又会多出一名剑道高手！”

　　通过听白剑圣的这一席话，剑帝居然领悟了，盘坐在白剑圣的旁边，闭上眼睛领悟起圣者之道来。

　　火云圣双眼一眯，在眼中微不可查的出现一道杀机，不过被他巧妙的用笑容掩盖过去了。

　　“哈哈哈，白剑圣不愧为修炼大家，居然与我们谈话，还能够说出这么深奥的东西，不过看来，你们剑殿以后的这位高手，会很不简单啊！”

　　火云圣哈哈哈大笑着，但是，这四个人中，只有他在笑。

　　白剑圣微笑了一笑：“我刚刚所说的，同样应用在你身上，火山的第一天才，火云圣，你的掩饰真是太完美了！”

　　随后对着两人淡淡说道：“我要将这个小家伙带往剑殿，说不定，他会得到一个不错的传承，在下，就此告辞了！”

　　说着，白剑圣一卷衣袖，身体消失在空气之中。

　　“哼……冷傲的家伙！”小刀圣冷冷的说道，随后看向高寒所去的方向，心中倒是起了一丝怀疑：“若是，将让是叛徒的话，那他说的话，有几分的可信度？”

　　火云圣听到这里，哈哈大笑：“不用说了，看来，我要帮助你们刀岭清理一下师门！”

　　“你算什么东西，虚伪的东西，竟然妄言替我刀岭清理师门，难道你当我不存在吗？”小刀圣双眼一寒，对着火云圣冷冷的说道。

　　火云圣狭小的双眼之中射出两道火光：“怎么？你想与我战斗，我也正想试试，我这火山第一天才强大，还是你刀岭第一天才霸道……”

　　“轰……”

　　无数的空间变成了虚空，而后虚空迅速湮灭，两个绝世高手，在那进行了一次惊世之战。

　　可惜的是，这场惊世之战却没有几人有资格观看，要知道这两人都是圣者区域实力派上前二十的存在。

　　能够在他们的力量波动下坚持不死的，根本不过千人。

　　偌大的圣者区域，一千人，那是什么概率，根本就没有几人能够观看到。


第728章 极冰狱狮再现

　　“江水涛涛流尽绝，低头弟弟将让其！”在小刀圣与火云圣战斗的时候，在距离很远的地方，依旧不断的传来高寒说话的声音。

　　那声音震得如同天上的惊雷一样，轰轰作响，震耳欲聋，一圈圈的声波散发着强大的波动，轰击向紧跟其后的将让。

　　高寒刚刚说完之后，一道强烈的刀气就直射高寒的喉咙，令高寒不得不快速的进行闪避。

　　不过，将让的感觉也不是很好受，那一圈圈的音波倒是其次，而高寒说的话更让他吐血。

　　那声波虽然是强大，但是凭借他的实力完全可以抵挡下来，一刀劈不散，还有无数刀在后面等着。

　　他有自信，完全可以在圈圈声波攻击到自己身体面前之前，将之完全的破碎。

　　但是，伴随着这音波力量出来攻击自己的，还有那不断从嘴中串串而出的侮辱性语言。

　　比如“滚滚长江东逝水，浪花淘尽将让！”一圈圈的字，居然先被高寒凝聚成字，然后一重重的向将让的身体上攻击而去。

　　……类似的语言，高寒还说了很多，每听一次将让都郁闷的想要吐血。

　　但是，偏偏高寒的雷音术非常的强大，加上高寒身体之中的力量，靠着秘术的力量已经提升到圣者中期的境界，想要这么快攻破高寒也绝对不是这么简单的事情。

　　高寒心中也是十分的苦涩，远方的战斗高寒当然感觉到了。

　　那强大到能够让山崩地裂，海天颠倒的力量，高寒当然知道属于谁的。

　　其中一定有小刀圣的，虽然没有和小刀圣对过招，不过，小刀圣曾经惩罚过自己身体后面的将让。

　　那极品法宝的气息，高寒永远都不会忘记。

　　不过，即使这样子，对方仍旧是对自己魂海之中的死神之手紧追不放，而且死神之手还是残破的，从这点可以看出，这死神之手好像比自己想象的还要强大。

　　即使是残破的，对方还是这么的热衷于此，可以看出死神之手到底强盛到什么地步了。

　　“怎么办？一个将让已经让我疲于应付了，若是再来个强大的小刀圣或者是火云圣，我还不得瞬间被秒杀了！”

　　高寒心中了然，若是让小刀圣两人来到自己所在之地，自己也不用活了，直接自杀算了，这样一来还少让对方费一些力气，自己也少受一些折磨。

　　而且，伴随着不断的使用雷音术，高寒发现自己身体之中的真气越来越孱弱了，好像马上就要耗尽了。

　　而且这种秘法只能够暂时让高寒提升实力十分钟，而到现在为止，高寒已经用了七分钟了，只剩下三分钟了。

　　看着后方将让紧追不舍的气势，想要靠着三分钟摆脱对方明显是不可能的。

　　不过，后方的将让明显比高寒都着急，好像心中有着什么不想让人知道的秘密。

　　一道道的刀气，更加疯狂的向高寒的身体掠夺而去，虽然高寒急速的躲避，但是还是闪避不及的被对方的一道刀气攻击到自己的身上。

　　“噗……”高寒一口鲜血喷涌而出，散落到空间，然后消失在空气之中，高寒的双眼之中的眼光立刻开始涣散起来。

　　对方的这一招，将他身体之中的力量都击散了，幸亏对方没有击中自己的头，若不然的话，高寒的魂海会被那强横的力量完全的碾碎。

　　现在高寒才知道，巅峰圣者的恐怖，那一刀下去，自己身体之中凝聚的力量，完全的散了，若不是有自己那强悍的寒冰法则禁锢住自己的真元，说不定自己会被废掉修为。

　　高寒立刻将自己魂海之中的大量的法则全部施展出来，灌入自己的经脉之中，将自己还没有散发出去的力量禁锢在自己的身体之内，防止自己的修为完全被破掉。

　　要知道，这些力量之中还有施展秘法而拥有的力量，若是被破除了，自己获得生机的机会更加的少了。

　　即使是这样，仍旧有一部分的力量从高寒的身体之中被释放了出去，令十分钟的时间又少了一分钟。

　　高寒脸色一冷：“看来，只能够拼死一搏了！”

　　他将自己身体之中秘法的力量和自己全身的力量，全部汇聚于自己的丹田之内。

　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背着炸药包，我说我要上学校，天天不迟到，一拉线，我就跑，轰的一声学校炸没了！”

　　这是高寒第一次说这么长时间的话，要是力量不够，高寒根本就无法说出。

　　当这句话说出的时候，高寒全身的力量都用尽了，瘫坐在地上，口中不断的喘着粗气。

　　“成败在此一举了，这是我全部力量发出来的声音，若是你这么容易就破掉了，也证明天命如此，我毋须在挣扎了！”高寒气喘吁吁的说道。

　　那震耳欲聋的声音，如同夏天乌云之中惊人的轰鸣声，将让的身体感觉都要被声声音波震散了。

　　这个时候，将让惊讶的发现，对方这一招的实力，竟然直逼高级圣者的力量，甚至自己感觉都有一丝不敌的感觉。

　　对方的声音之中，还蕴含着生死寒冰法则，一生一死的寒气，快速的震入他的身体之中，一边削磨他身体之中的力量，一边恢复，就这么残忍的消耗着对方身体之中的机能。

　　将让向天愤吼：“你以为，就凭你的手段能够胜过我吗？”

　　手中的宝刀向天挥动，一道道刀气形成了一张刀网，向高寒的音波笼罩而去。

　　但是，高寒的这一招实在是太强大了，无视那些刀网，在音波的面前，就像是一层薄薄的纸一般，被震成了粉末。

　　但是，随之而来的力量，却将高寒的音波控制住了。

　　那是一方刀的世界，将高寒的音波完全的笼罩在其中，而他本人却盘坐在原地，将身体之中的生死寒气，开始拍出自己的身体之外。

　　不想，高寒的寒气实在是太过强大了，如同跗骨之俎，紧随不舍，甚至他感觉到自己经脉内层，都被一层寒冰包围着，堵塞住自己的真元的流通。

　　而那一圈圈音波，在那方刀的世界之中，却受到了限制，不论左突右冲，都无法靠近将让的身体。

　　这方圆百米之内，都成了刀的世界，无数不同的刀悬在半空中，下面的大地开始龟裂，空中一柄柄刀穿梭在空间之中。

　　将让身体方圆百米，严谨成了刀的世界，无数的刀在空中分成了两部分，一部分开始急速的对付那强大的音波。

　　而另外一部分，则是不断的开始凝聚，在空中变成了一柄巨大的宝刀，与将让手中的刀一般无二，甚至连刀上面的花纹也一模一样。

　　而将让身体之中的寒气，也最终因为孤军深入而后继无援，所以被将让的力量完全的消灭。

　　将让站起自己的身体，冷冷的看着空气中那一圈圈还在扭动的音波，双眼一寒，手中的快刀一转，快速的向音波攻击而去。

　　随着他的移动，那方小世界也开始跟着移动，这高寒完全的熟悉。

　　“这是圣者的领域，还是高级圣者的领域，这样的程度，完全可以称作是一方小世界了啊！”

　　高寒在下面惊恐的说道，在圣域之中，高寒完全没有办法将自己的领域施展到像现在这种程度，甚至连方圆三米都覆盖不了。

　　虽然在自己的领域之中，高寒的确是无敌的，但是像他们这种阶段的武者，谁都不会傻到自己冲入对方的领域之中。

　　更何况，方圆三米的领域，对方根本就不会靠这么的近。

　　“轰……”在那方刀的领域之中，将让终于把高寒的音波完全破掉了，不过，也不是这么简单的。

　　这次高寒用了一次在天武大陆朗朗上口的儿歌，十分的强悍，额，也许是正版的吧，因为这种儿歌在天武大陆上已经很多年没有流传过了。

　　甚至说，正版是什么都没有人知道，也只有远古大陆上的人或许可以知道。

　　现在，将让的身体上已经是鲜血淋漓了，甚至在眼角还有鲜血的流动，半边身子被寒冰包围着，不过终究是将高寒的音波破掉了。

　　“你竟然让我这么惨，我要好好的修理你一顿，要让你的手，离开你的身体一阵如何？”将让现在已经接近疯狂了。

　　“小辈，你竟然敢欺负我的主上，我看你是活腻了！”这个时候，天空之中忽然裂开一个巨大的口子。

　　一只巨大的爪子，大到方圆百丈，都无法看清这只爪子。

　　那爪子遮蔽的一方天空，然后狠狠的拍打了下来。

　　这只爪子，成雪白色，高寒丝毫不陌生，正是与他一起进混乱地狱的——极冰狱狮。

　　雪白的爪子，带着一股一往无前的气息，狠狠的向对方的身体之上拍打而去，那强大的压力，甚至连高寒都感觉，自己的身体裂成了几份。

　　“靠，住手，不，住爪，你要将我一起杀掉吗？”高寒用尽自己最后一丝力气吼道。


第729章 闭关

　　当高寒吼完那一声滞后于，那爪子果然不再落下，而是快速的缩小，并不是向空中缩小，而是空中的存在，向下面的爪子的方位缩小。

　　一只如同马驹一般大的冰狮出现在高寒两人的面前，正是极冰狱狮。

　　“忘了，这纯属误会，真的……我真的忘了你在下面呢！”极冰狱狮连连尴尬的笑道。

　　这也是没有办法的事情，毕竟对方也在自己的范围之内，若不是刚刚高寒吼了那一句，说不定高寒就已经死在了极冰狱狮的气势之下。

　　单单是气势，就能够灭掉高寒了，看来这段时间之内，极冰狱狮的实力也增长了不少啊。

　　“唰……”极冰狱狮的身体立刻消失，转眼间出现在了将让的身前，伸出自己砂锅大的爪子，狠狠的向将让的身体上拍去。

　　将让也不是什么善茬，已经看清楚了对方的身影和出招的轨迹，不过，看到是一回事，但是能够抵挡下来则是另外一回事。

　　他快速的将自己手中的宝刀抵挡在自己的身前，那巨大的爪子狠狠的拍在上面。

　　“碰……”

　　一圈巨大的波动从四周爆发出来，那柄宝刀立刻化成了碎屑，而对方也成功的抵挡住了极冰狱狮的那一抓的攻击。

　　将让身体像一只离弦之箭，快速的想后面射去，杂碎了无数的树木，每一棵被他碰到的树木，都变成了木屑。

　　最后，狠狠的砸入了地下，然后嘴角溢出了一丝鲜血。

　　他的身体内的生机，已经被砸碎了，而他用自己身体之中仅有的一丝力量，开始连接自己身体之中七零八碎的身体。

　　幸亏对方身体之中的不灭力量并没用太多，也就是在高寒那最后一击的时候，用了五分之一而已。

　　趁他病要他命，一直是高寒的座右铭，但是，却不是极冰狱狮的，这二缺还在原地等待着对方恢复力量，要再战呢。

　　听到对方的想法，高寒都要快哭了，这都是什么事啊，现在还有这么脑残的人吗？要求一场公平对决斗？

　　想象你是圣者巅峰，对方只不过是高级圣者，这俩货根本就不在一个等级上，难道这而缺看不出来吗？

　　听到了高寒那淳淳教导，极冰狱狮积极的发扬了高寒那种恬不知耻，不要脸的精神。

　　对着将让的那个方向就拍出了一爪，不过还是拍晚了。

　　一柄刀迅速的将爪影挡在了半空中，手中的刀使力，将极冰狱狮的爪影变成了两半。

　　一抹熟悉的人影出现在高寒的面前，高寒的心都凉了：“咦，这货不是应该在决斗吗？难道已经将对方打败了？”

　　至于决斗的双方，用脚趾头想都知道了。

　　刚刚战斗场面中没有剑气，就证明没有白剑圣在里面，就剩下小刀圣与火云圣这两块货了。

　　“极冰狱狮？这混乱地狱之中怎么会有这种强大妖兽的存在，而且还是圣者巅峰等级的！”小刀圣眉头微皱，冷冷的说道。

　　这个时候，一片火影也从小刀圣旁边出现了，看着极冰狱狮的身体，也在微微的惊讶：“我说刚刚感觉到一股强大的气息呢，原来是极冰狱狮的！”

　　不过，火云圣看极冰狱狮的眼神，怎么看怎么感觉对方在看一道菜呢？

　　果然不出高寒所料，火云圣立刻开口说话：“小刀圣，咱们两个的战斗倒此为止好不好，不如联手战斗！”

　　小刀圣眉头又加深了一层，沉声道：“什么意思？你能不能说明白点！”

　　火云圣双眼之中火光一闪，嘴角透露出一丝残忍的笑意：“难不成你没有看出来吗？这极冰狱狮明显就是来帮那个小家伙的，而那小家伙的手中，有你们最想要的死神之手……”

　　“这我知道，你能不能说重点！”小刀圣忍着自己的怒气，尽量保持自己心中的平和，冷冷的说道。

　　火云圣淡淡的一笑，用自己的舌头舔舐了一下嘴唇：“不如这样如何？咱们联手将这个极冰狱狮抓住，之后，你杀了这小子，获得死神之手，而我……要极冰狱狮！”

　　小刀圣双眼微微一眯：“你这个提议，也不是不可行，各取所需，不过，一会儿战斗，我要保证你冲在最前面，避免你耍什么花招！”

　　火属性修行功法的人，虽然十分的强悍，但是也比较容易走火入魔，进入到疯狂的思维之中。

　　而能够克制住的，就是选择一个水属性的修炼功法的武者，而冰属性的更好了。

　　若是将之炼化成一枚内丹，以备不时之需，那进入走火入魔的时候，恢复速度能够快上几倍，不甚至是几十倍。

　　毕竟极冰狱狮现在的修为已经是圣者巅峰了，和他们的等阶相比起来差不多。

　　而水属性功法的人，在地狱之中虽然有，但是还是比较难以寻找的。

　　地狱之中有四大炼狱，极冰炼狱之中的寒冰修行着就不在少数，这几百万年，虽然很少有逃出来的，但是有很多以前出来的。

　　不过，他们现在大多都是混乱地狱的强大武者，平常难得一见。

　　而那些运气不好的，早在百万年前就被逮捕干净了，根本就没有几人了，所以说，这极冰狱狮对火云圣来说，算是一个极品了。

　　“看来，有人惦记你这一身肉呢？你这一身肉是不是真的很好吃呢？”说着，高寒一副深思熟虑的表情，看向极冰狱狮，嘴中也是哈喇子直流。

　　极冰狱狮看高寒这种表现，还真的怕高寒犯二：“我说，主上，你不要这个样子好不好，不然的话我就真的不管你了！”

　　高寒甩了甩自己的头，将这可怕的想法甩出自己的脑外，开玩笑的说道：“怎么可能呢？你可是我手下唯一的悍将了，来吧，用处你那逃跑的伎俩，咱们走吧！”

　　说罢，高寒飞身座在了极冰狱狮的背上：“架……”

　　“我是一头高傲的狮子，不是马好不好，你还真的把我当马了，等会儿，别用鞭子，我靠，你真打啊……”

　　极冰狱狮的逃跑功夫高寒是再熟悉不过了，想当初在极冰炼狱之中，那惨烈的战场，极冰狱狮就带着高寒与小丑，逃出了那个地方。

　　不过，高寒知道不代表对方知道啊，他们只知道极冰狱狮是一只十分难得的妖兽。

　　但是，距离上一次极冰狱狮出现，已经是千万年了，那是极冰炼狱还没有封印的时候。

　　所以，对于极冰狱狮的招数，他们怎么会知道呢？

　　极冰狱狮吐出了一口极为强烈的寒气，将方圆千里的空间都冰封住了，上达苍穹，就连地下都被一起冰封上了。

　　在方圆千里之中，开始渐渐的下起了银白色的雪花，圣域从来都没有出现过的景象——雪景，额……冰景。

　　这一马平川全部被变成了冰域，冰川林立，江河断流，银光素裹，气势磅礴。

　　而极冰狱狮带着高寒快速的逃窜，化成一道冰影，绝尘而去。

　　只不过是一分钟之后，刀光与赤火就将这片冰域轰碎了，而小刀圣与火云圣脸色铁青的从中走了出来。

　　“我居然让一只妖兽从我的面前逃走了，而且还带着死神之手，这不可饶恕呀，将让……！”小刀圣本来说话还是低沉的，到最后，简直就是吼了起来。

　　不过声音与高寒的雷音术还有一点的差距。

　　将让拖着自己疲惫的身躯，来到了小刀圣的面前，半跪下：“少主，有什么吩咐！”

　　“通知圣域十六州，通缉这两个人，通报消息者，商一件中级法宝，杀死并得尸首者，赏一剑高级法宝，逮捕并且交到我们刀岭手中，赏极品法宝！”

　　火云圣默默无语，化作一片火云快速的消失在天际，而后，火山也做出了悬赏的决定。

　　而且，价钱比刀岭出的，还略胜一筹，高出足足一倍。

　　不过，他们也加上了一样，那就是高寒身边的极冰狱狮，难度大，所以也有很多人趋之若鹜。

　　长久陷入沉寂的圣域，因为高寒一个人，居然开始热闹了起来，无数的人开始在寻找高寒的踪迹，希望能够兑换到奖励。

　　要知道，一个圣者，手中握着极品法宝与低级法宝，实力完全是两个不同的概念。

　　看来对方为了逮捕高寒，也是煞费苦心，居然痛下狠心，做出了这么高的悬赏。

　　若是高寒知道了会不会将自己送给刀岭呢？不管以后如何，现在的高寒是没有办法了。

　　因为高寒现在正在突破，被极冰狱狮带走之后，就进入了闭关的状态之下。

　　在恢复力量之后，高寒忽然感觉到自己的修为增长了一丝丝，而且，有突破的感觉了。

　　为了以后更好的在圣域之中行走，高寒干错选择一个地方，开始闭关突破圣者。

　　高寒的实力是逆天三层，已经是一只脚踏入了圣者了，所以说，突破圣者对高寒来讲也不会很难。

　　而且，高寒也意识到，自己逆天三层的修为，虽然能够压制圣者初期，但是，对手一到中期，就不是高寒能够压制的住了。


第730章 再遇十番队

　　高寒用于感悟的法则全部来自于储存之塔中，在闭关之前，他也进去过一次，发现在里面岩帝的修为已经增长到天级帝阶了。

　　正在向圣者冲击，看起来，他并不是那种逆天级的天才，所以根本无法进入逆天级。

　　而小丑的实力就比较令人匪夷所思了，它只是紧闭双眼，蜷缩在一方角落里，空中的法则就蜂拥而至，进入它的身体，对它的身体进行改造。

　　而且，也开始提升着它的内部修为，只不过这修行的方法太简单了。

　　只是坐在那里呼呼大睡就可以了吗？听着那阵阵鼾声，高寒真感到无颜相对，这方法太好了，若是自己一边睡觉一边提升修为就好了。

　　最后就是徐清了，她依旧是那么的清丽脱俗，美丽的容颜娇艳欲滴。

　　不过，小腹依旧是那么的平坦，若不是里面还有着若有若无的生命气息波动，高寒还真的怀疑是不是对方已经将两个小家伙炼化了。

　　徐清的修为倒是令高寒大吃一惊，经过这么短的时间，对方居然已经达到帝阶了，而且，修为还在以惊人的速度在涨着。

　　高寒脸色阴沉了下来，他还记得天武之主在雁门碰到的那个女人的身影，居然说了一句尊级残魂。

　　这句话高寒听得清清楚楚，若是对方真的是尊级残魂，那她总是向高寒索要徐清作甚？

　　难不成这两者有紧密的联系？若真是这样的话，那自己可就真的危险了，有朝一日，对方的修为恢复到巅峰，一定不会饶了自己。

　　对方可是尊级的人物，即使自己得到极冰炼狱之主的传承，也绝对战不过对方。

　　尊，那可是统治大千世界，甚至实力可以碾压整个宇宙的人物啊。

　　自己在哪古尸的眼中，看到了风雨雷电四位师兄的强势，而风雨雷电很有可能就是尊级人物。

　　随意挥手，就可以将一片宇宙灭掉的力量，到现在高寒还是感到心惊胆颤，那种无可匹敌的力量，高寒自问，自己现在面对上，只有死的结果。

　　所以，提升实力现在对高寒来说是刻不容缓的，总之，能在未来的乱战之中保住自己的性命，甚至成为一方博弈之人。

　　以高寒的资质，到达那种程度，是早晚的事情，只不过是时间问题，不过高寒所欠缺的，恰恰是时间。

　　到现在，高寒已经来到地狱近三年了，可是距离继承狱主，还是那种遥不可及的遥远。

　　那极冰炼狱狱主的传承到底在什么地方，现在高寒都不知道，更别说继承了。

　　……

　　在储存之塔中，高寒轻轻的用声音对着徐清的肚子轻轻的呼唤了几声，但是却没有得到相应的波动，仿佛真的被炼化了一般。

　　高寒无奈，只得出来，进行闭关。

　　储存之塔中的力量，快速的向高寒的身体涌动，而高寒的修炼，也带来的天地异像，一时间，高寒闭关的这座山脉中，风起云涌，天地之间的力量，快速的向高寒移动而去。

　　而高寒对于法则的感悟也越来越深，逐渐的，高寒的身上开始散发出寒气，但是那种寒气不但没有伤人的温度，更没有冰封任何事物。

　　将高寒烘托的十分的圣洁，仿佛悲天悯人的天神一般，怜悯世间人民的疾苦。

　　而极冰狱狮也是尽职尽责，一直在高寒闭关所在的那座大山之顶守护着，而高寒闭关的地方，则是这座大山最为隐秘的地方。

　　时光流逝，修行的人永远无法感觉到时间的存在，即使是数百年的时间，也只不过弹指一挥间。

　　不过，这次高寒第一次进行时间这么久的闭关，眨眼间高寒已经闭关十年了。

　　在高寒闭关五年的时候，高寒的身上就不在开始冒出那种悲天悯人的圣洁气息，而是如同地狱刚刚爬出来的魔鬼一样，全身的黑气在高寒的身上涌动。

　　一时间，那座大山居然变成了黑色的，黑色的寒气涌动，仿佛要将整个世界都吞没一般。

　　而在山顶，一个狮子形状的冰雕匍匐在那，好像是一座雕像一般，全身一丝气息都没有，而且十年来一动未动。

　　大山之上依旧向外不断涌动着黑色的寒气，渐渐的，那圣洁的寒气与死亡的冰冷，完全同存于这座山上。

　　使得这座山看上去一半白，一半黑，成为了这片山脉之中的奇景。

　　这样，时间又过去了七年，这片从无人踏足的山脉，开始迎来了新的客人，若是高寒在这的话，一定十分的眼熟。

　　这些人正是之前跟过小刀圣的第十番队队员，而他们的队长将让却没有在这里面。

　　而且，那十多名圣者中期境界的武者，这里面只有一名带领，后面跟着十多个圣者初期的武者。

　　“小队长，咱们就这么过来，不会有什么危险吧，听说那人乃是一名逆天帝阶，而且还拥有秘法！”

　　“唉，这你就太孤陋寡闻了，我听咱们大队长说，其实对方还有一个圣者巅峰的极冰狱狮在守护，曾经一爪就将之打残了！”

　　“咱们十番队在十六番队之中，算是实力最弱的一队了，要不然九番队也不会整天想着将我们吞掉了，柿子还是要挑软的捏啊！”

　　“更何况咱们的队长身受重伤，这十年的时间，虽然已经恢复的差不多了，但是依旧还差一点，实力达不到巅峰。”

　　“那个可恶的小子，不要被我们遇上，不然一定要将他碎尸万段！”

　　“小队长，你看那座山，怎么一半黑一半白，是不是咱们遇上了什么极品法宝出世啊？”

　　听那人一说，所有的人眼中都透露出贪婪的神色来，看着那巨大的山，几人都忌惮的看了一眼自己的队友。

　　谁不想真正拥有一柄极品法宝，若是拥有极品法宝的话，实力更上一层楼，圣者中期的达到高级圣者的时候，说不定能够拼着极品法宝所带来的实力，一举成为大队长。

　　那个时候的身份就不一样了，那可是刀岭之中，最强大的十六个组织，直接归刀圣与小刀圣统领。

　　只是，他们并不知道，这里面并不是极品法宝，而是一个杀神，而他们所看到的异像，正是死神正在向他们招手。

　　当他们靠近这座山的时候，在空中俯视，这圣山之上那一抹冰雕，隐隐约约能看出是狮子的形状。

　　几人纷纷隐晦的看了一眼旁边的几人，谁都没有先动，正所谓敌不动我不动，谁先动，谁就会成为众矢之的。

　　“你……下去看看去！”那个小队长对着其中一个人命令道。

　　“小队长，你别开玩笑了，但凡是极品法宝，都有守护灵兽，属下这点微末的实力，怎么能够与队长你相提并论呢？”

　　“你不动？那就是找死，我先杀了你！”说着，那个小队长手中一闪，一柄刀出现在他的手中。

　　小队长手中持着刀，双眼之中精光乍现，步步逼近自己的那个队员：“你动不动！”

　　“动！”那个队员看着自己队长那杀气腾腾的眼神，知道自己若是不动的话，那肯定逃不过对方的一刀，若是这样，还真不如下去，这样一来还有点机会。

　　只不过，这动却不是他说的，而是从下面大山之中传上来的。

　　紧接着，整座大山开始震动了起来，一道裂缝开始从大山之下形成，不断的向山顶蔓延，如同一条蛇游动的身体，将整座山都劈成了两半。

　　紧接着，一道人影从下面向上急速的飞来，丝毫不理会上面掉下来的巨石，无视那巨大的石头，任凭他们落在自己的头上。

　　“轰……轰……”

　　那些落在他头上的石头，无比变成粉末，随着他飞行带起的劲风，跟随着向上冲去。

　　当他站在半空中的时候，那些粉末保持惯性，依旧冲天而去，在四周形成了如同迷雾一般，将高寒包裹在其中。

　　这些人都是圣者，双眼运行法则，透过了层层的空间，直接透视到里面去了。

　　只不过，他们依旧看不清高寒的面孔。

　　高寒的身体现在如同那山一样，一边透露着刺眼的圣洁光芒，令人不敢直视，一边透露着深幽的冲天死气，将那蕴含着法则的目光吞噬。

　　“阁下到底是谁？能不能报上名号来？在下乃是刀岭十番小队长。”小队长站在空中，像前两步，对着高寒淡淡的拱了拱手。

　　“好熟悉的声音，好熟悉的名号啊，刀岭小刀圣，十番队长将让，你们可否认识？”说着，高寒全身的气势荡漾出去，所有的碎石末一扫而空。

　　高寒身上的光华也消散了下去，高寒的身影从他们的面前显露出来。

　　所有人一愣，随后感觉浑身开始颤抖，哆哆嗦嗦的念叨：“是……是……是……”

　　高寒头上满都是黑线：“是我，没错，你们怎么都变成了结巴了？”

　　相对比是七年之前，高寒说话的语速提升了不少，而且语调也不再像是寒冰一样，冰冷的能够直接将人冻结。


第731章 找茬

　　“你这个家伙……”对于高寒的模样，他们所有的人都认识，虽然不知道名字，但是，他们可是参与过十七年前的那次行动，所以对于高寒的样子，他们还是十分清楚的。

　　对于高寒本人，他们的印象也是非常的深刻，第一看到有逆天三层的武者，能够将一名圣者中期的武者击退。

　　而且从高级圣者的不断追杀之中逃遁，虽然最后有一头圣者巅峰的妖兽帮忙，但是能够做到这一点的本就不多。

　　要知道，高寒可是在高级圣者手下坚持了将近十分钟，任何一名圣者中期的武者都做不到的事情，高寒却做到了。

　　而对于那个小队长来说，高寒的样子更熟悉了，对方曾经将他击败，让他一度沦为十六番队的笑柄，这十七年来，他一直被那些人嘲笑。

　　“距离那个时候，时间已经过去多长时间了？”高寒好像并没有作为翁中之鸟的觉悟，反而淡淡的问道。

　　那个小队长双眼一寒，这些年从心中挤压的怨恨，一瞬间全部从自己的心中爆发出来：“多少年了倒是无所谓，现在主要的就是，你去死吧！”

　　说着，手中的刀身一转，快速的向高寒的身体射去，而手中的刀也快速的在空中划过，一道巨大的刀气从刀上爆发出去。

　　那个小队长从来不认为，自己这一招能够制止住高寒，只是拖延住高寒的动作，两圈法则光晕从他身体四周开始形成。

　　手中的刀轻轻挥动，那法则光晕就快速的被手中的刀吸收了过去，刀上开始爆发出锐利的气息。

　　一圈圈的音波开始从中释放出来，将四周的空间都震成了虚空。

　　这个时候，刀气已经到达高寒面前了，令他诧异的是，高寒并没有被之拖延住，而仅仅伸出自己的手。

　　“铿锵……”

　　手掌与刀气交击，发出了如同金属交戈的声音，而高寒的手根本就一丝伤痕都没有。

　　高寒双眼一眯，手上青筋暴露，用力一捏，那刀气立刻变成了粉碎，散落在空中。

　　那个小队长二目圆睁，不敢置信的看着面前的高寒，刚刚的那一幕如同恶鬼一样，缠绕在他的心头挥之不去。

　　“这这这，这怎么可能，你的肉体……”小队长颤抖的说道，眼中流露出惊恐的光芒。

　　高寒嘴角微微上翘：这片山脉的地脉果真是强大，全部吸收完不但让我的修为增长到圣者初期巅峰，而且还将我的肉体淬炼到了圣者初期的境界。

　　现在高寒的修为已经半步脚踏入了圣者中期，不然如此，就连肉体力量也连升多个等级，已经进入到了圣者初期的境界了。

　　所以高寒才会有这么强悍的肉体，而刚刚小队长爆发出来的刀气，只不过是随意一击而已，怎帮可能给高寒造成伤害呢？

　　高寒原本想将他们全部灭掉，不过想到，从这外面灭掉这些圣者，他们一身的精气神，会全部被这片天地吸收去，若是如此的话，自己一点好处都没有。

　　而自己将修为提升到圣者初期巅峰的时候，储存之塔中的法则气息已经用的差不多了，若是不及时补充的话，说不定小丑与岩帝的领悟会因此停止。

　　甚至会因为盲目的停止，而走火入魔导致境界下落，这绝对不是高寒想看到的。

　　至于储存之塔中的圣者之血，已经被高寒使用的差不多了，高寒将自己的眼睛，不怀好意的看向那几个人，嘴角透露出一丝残忍的笑意。

　　几人看到高寒那笑容，不自然的开始浑身发抖，恐惧的看着高寒，不知道高寒接下来怎么办。

　　高寒身体之中骤然爆发出强大的寒气，生死寒气纠缠在一起，向四面八方覆盖而去，将他们全部冰封在其中。

　　而那个圣者中期的，不愧是他们之中的小队长，当寒气到来的时候，居然举起自己手中的刀，横劈竖砍，两道强大的刀气爆发，居然暂时将寒气抵挡在了外面。

　　但是，依旧没有办法挡住高寒的寒气，一瞬间，高寒的寒气就冲破了对方的刀，从四面八方渗透进他的身体之中，进入到他的身体里面。

　　彻底的将之冰封上，随后，高寒快速的将之吸入到了储存之层中，然后随意的看了看，将下面的狮子冰雕也遣送了进去。

　　虽然说现在的高寒将那个小队长彻底的压制住了，但是未免对方在储存之层中捣乱，高寒还是将那极冰狱狮送了进去。

　　高寒并不知道储存之层到底有多强大，但是万一抵抗不住那圣者力量的侵袭，因此在自己的魂海之中破碎了，会给高寒带来难以估量的伤害，这不是高寒想要看到的。

　　当高寒再次进入储存之层之中的时候，正看到其中那个圣者中期的武者，身体之上的寒冰已经裂开，而其中的人，却不见了。

　　对方快速的向徐清冲去，他当然清楚，这里面放了一个女人，而这女人对于高寒的含义是什么。

　　若是一般的女人，高寒绝对不会放在这么重要的地方，当然，还有另外两个女人，只不过这两个女人，长相却与他面前的这个有天差之别。

　　所以，他认定是徐清一定是高寒的红颜知己，所以急速的向徐清飞去。

　　不过，显然他的速度，没有高寒的快，当他还距离徐清很远的一段距离的时候，一尊冰雕冲天而降，将下面的大地砸塌。

　　当然，这大地并不是塔底，事实上，塔底分为很多层，而这一层只不过是和地表最接近硬度的那一层。

　　这塔层一共六层，而高寒是逆天帝阶的时候，才只不过能够靠自己的力量打穿三层而已。

　　每一层都代表着与之前不同的硬度，可以说是圣者与帝阶的差别也不为过。

　　……

　　这储存之塔有极冰狱狮的存在，高寒丝毫不担心，在高寒走的时候，极冰狱狮一吼将那名圣者中期圣者轰成了碎块。

　　而果然如同高寒所想，在这里面，这地狱法则无法干涉高寒的做法，那些鲜血都纷纷的化成圣者之血，重新成为了这塔中的力量。

　　而其中的法则力量，全部成为高寒储存之塔中的能量，散布在空中，当高寒离去的时候，极冰狱狮正在拍打着那些冰雕，将其里面的圣者全部拍碎。

　　高寒站在外面，换上了装束，虽然自从高寒出道以来，全部是白色的武袍，但是今日，他穿上了黑色的武袍。

　　用武袍之上的大帽子，将自己的面貌遮盖了起来。

　　他在空中仔细的感应了一下，寻找了一下方向，身体急速向那边行进，快速的在空中掠过。

　　夜晚的时候，高寒进入了一片城镇之中，在城墙之上，他看到了自己的画像，不过，因此也更加的焦急起来。

　　因为他听看他通缉画像的人说了，这张画像已经过去十七年了，但是从来都没有人见到过他，人们渐渐开始平息了那场暴动。

　　生活渐渐走上了正规，不在像之前那样，为了一个子虚乌有的人，自己从来没有见过的人，这十七年的时间，足够他们平息下来了。

　　尽管，那悬赏之上的诱惑是巨大的，最次的都是中级法宝，而最好的甚至达到了极品法宝。

　　高寒看到那巨大的悬赏之后，自己感觉都心动了，极品法宝啊，只可惜，高寒的手中有那柄死神之手，即使那手握极品法宝的小刀圣，都眼红的存在。

　　他可不会傻到去自投罗网，那是白痴才会做的事情。

　　走在宽广的城镇的大街上，高寒心中苦笑不已：“没想到，刚刚来到这个圣域，就被这个圣域之中的四大势力之中的三大势力通缉了，还真他妈的令人开心啊！”

　　高寒狠狠的唾弃道，不过，这些也只不过能够在心中说说而已，却是不能够在现实之中说出来，谁知道这些人还记不记得，那张图画上画的画像。

　　走在这孤寂的大街上，高寒心中感到了悲凉的感觉，自己孤身一人，只带了小丑来到这个世界上。

　　原本认为，此行很简单，自己三年时间就可以继承这地狱，可惜的是，他太小看这个世界了。

　　他的年纪相对于那些天才来说，都是太小了，年过半百而已，而那剑道天才，剑帝，已经将近二百岁的年纪了。

　　而剑帝在他们同等级的天才之中，还算是比较小的，如此可以看来，对方提升到逆天剑帝，那花费了多长的时间啊。

　　也许是高寒只顾着思考，他忘记了城镇的存在，忘记了自己正身处人流之中。

　　对他来说，这些人好像都是过客而已，匆匆而过。

　　咣……

　　高寒感觉自己的肩膀好像撞到了什么，转头看去，一个人正以杀人的目光，盯着高寒。

　　这个人，高寒认识，那是摘星阁的圣者中期，正是他，曾经用长枪挡下了高寒的一击，救下了自己的手下。

　　“我操你妈，你他妈胆敢撞我！”高寒嘴角露出一丝邪笑，转头像一个流氓一样，对着那人大声吼叫。


第732章 强大剑殿

　　“你刚刚，说什么？”骤然转过自己的身体，对方看着高寒，冷冷的笑道，只不过这冷笑中的杀意，任谁都能看出来。

　　感受着那强大的气势，路上所有的人都是心中一惊，在这个偏远的城镇当中，没有什么特别的高手。

　　甚至，这里面连帝阶人物都有，最高的，也不过圣者中期而已，听说，这个城镇的掌权者，也就是城主，也只不过是圣者中期的人，只不过对方的手中有一柄比较不错的中级法宝而已。

　　高寒是打量了一下这个城镇，与感受了一下这个城镇的气势，感觉这里面并没有什么强大的武者，才准备动手的。

　　他可不认为，面前的这个家伙，是自己的对手，虽然曾经对方一度差点杀了自己。

　　但是，现在的高寒与以前的高寒，显然不是同一个等级人了。

　　现在的高寒可是正处在圣者初期巅峰，差一步就可以进入到圣者中期了，而对于圣者中期的武者，高寒根本就要没有害怕的理由。

　　在他的面前，圣者中期只不过是送菜的武者，除非是像剑帝那种，可以越级挑战的天才，这就与众不同了。

　　至少，现在看来，高寒还没有碰到过那样的武者。

　　高寒摸了一下下巴，想要体验一下有胡子的感觉，只可惜，高寒现在没有胡子，即使是年过半百，毕竟前两天出关的时候刚刚刮掉。

　　“靠，是不是以后需要留胡子了呢？”高寒摸着自己的下巴，不断的开始思考想象。

　　他没有过多的想象，一点寒芒就开始快速的接近高寒，令一种不可思议的速度，一个刁钻的角度，刺向高寒的肩膀关节处。

　　那个位置虽然是人的攻击强点之一，但是强大的背后也隐藏着弱点。

　　人们为什么将那个地方变强，首先是这个地方攻击性非常的强大，再一个就是，正是因为那个地方弱小，所以人们相以强大掩盖那个地方的弱点。

　　高寒看着那点枪芒快速的接近自己，脸上微微一笑，法则开始在自己的肩膀上凝聚。

　　现在高寒的法则已经接近四重了，高寒现在的法则，已经可以凝聚到自己的肩膀上了。

　　而且是直接爆发在自己的肩膀上，一层层寒冰开始快速的在高寒的肩膀上生成，在哪寒芒还没有到达高寒的面前，高寒肩膀上的寒冰就已经完全形成了。

　　“叮……”

　　一阵刺耳的声音形成，高寒的身体开始快速的后退，每一步大地都会裂开，而两人力量的第一次碰撞，也造成了大量的民房倒塌了。

　　摘星阁的那个人，还没有爆发出自己全部力量，继续攻击的时候，一个人影忽地出现在了半空中。

　　俯视着高寒与摘星阁的那个人，首先对着摘星阁的人拱了拱手：“我说有谁能够这么大胆呢！原来是摘星阁的三枪如龙圣。”

　　高寒诧异的看了一眼这个所谓的三枪如龙圣，差点笑出来，这货太逗了，居然起了一个这么有内涵的名字。

　　而三枪如龙圣也对着那人拱了拱手：“我说是谁呢，原来是十六州的城主清风连圣——风长新，久仰久仰！”

　　清风连圣连说不敢，口气一转说道：“三枪如龙圣，你摘星阁虽然强大，但这里毕竟是我的城池，若是按照你们这种速度打下去的话，恐怕我这城池已经不复存在了！”

　　三枪如龙圣转念想了想，对方说的也不错，而且对方的手中的法宝等级稍稍比自己高一些，自己未必是对方的对手。

　　虽然自己摘星阁，对方未必敢动手，不过，自己也未敢出手，圣域十六州里里面，四大势力每家占据四州。

　　而这十六州正是剑殿的势力范围，这十六州也是这所有的州里面最弱的一个，但是即便如此，也没有人敢说剑殿的是非。

　　剑殿的人正是少，所以占据的都是不太强大的，但是，人少并不证明是最弱的，占据的区域也不见得有人敢在里面闹事。

　　这剑殿之中的成员，每一个从中出来的武者，都是万中无一的高手，甚至可以说，在修为相同的情况下，对方是无敌的。

　　也正是因为如此，根本就没多少人敢于在剑殿所占据的州中闹事。

　　这个地方称之为城镇，可以看出这个地方很小，而这偌大的十六州之内，却也只有这一个城池。

　　所以，这清风连圣最好不要动，至少现在动不得。

　　高寒诧异的看了一下对方，清风连圣？难不成是风属性体质？

　　“这个人是我们摘星阁要的人，还请清风连圣风长新不要插手！”三枪如龙圣对着他们说了几句话。

　　高寒脸色阴沉，没有说话，这里的人这么多，虽然说自己不害怕，但是双拳难敌四手，而且现在又多了一个圣者中期的武者。

　　“能够让三枪如龙圣这么激动的，不会是被通缉的那个少年吧！”清风连圣淡淡的说道，眼中有贪婪的目光连连闪动。

　　极品法宝，哪个不想要，若是他能够有极品法宝，那么现在的实力就更上一重楼，说不定能够摸到高级圣者的门槛也说不定。

　　三枪如龙明显知道高寒的厉害，看到有人想要出头，哪有反驳的意思，脸上堆满了笑容：“哦，风长新兄想要出手，在下当然不会阻拦，不如咱们一起将对方逮捕，我和上面说说，兑换几件高级法宝如何？”

　　清风连圣嘴角微微一窍：“如此真是再好不过了！”

　　不过，还没有等到他动手，一柄上位出鞘的剑，带鞘插入了土地之上，连连颤抖，激起了漫天的飞尘，散布在空间之中。

　　“我们剑殿，什么时候参与其他三大势力的悬赏行为了？我怎么不知道？”一个高寒十分熟悉的声音从上面传来。

　　当灰尘散去，一个高寒熟悉的身影出现在高寒的面前。

　　“剑帝？”高寒惊呼道，这十七年未见，现在的剑帝已经是圣者了，而他的宝剑却还未置换，依旧还是那柄低级的法宝。

　　剑帝早就看到了高寒，原本一直在旁边观看的，看到清风连圣想要出手，才出手阻止。

　　自从三大势力发出悬赏之后，所有的剑殿管理下的人，心中都有些摇动，但是，这时候剑殿之中的白剑圣却传出话来，所有的剑殿人员，不得参与追捕高寒的活动，违者逐出剑殿。

　　最主要的原因，就是这个剑殿有史以来，堪称剑圣之下第一天才的剑帝。

　　要知道逆天剑帝，那是什么样的存在，而且是逆天三层的，以到今为止，圣域除了四大势力的领头人还从来没有出现过能在帝阶的时候达到逆天三层的。

　　即使是白剑圣，在帝阶的时候，也只不过是逆天二层而已。

　　而且白剑圣是在圣域土生土长的武者，是剑圣的儿子，但是，在进入到圣者之前，却只成长到了逆天二层帝阶的阶段。

　　即使是这样，在圣域已经是惊人之举了，短短的时间之内，却成长到现在这种地步，达到圣者巅峰之后，更是在圣域数一数二的高手。

　　而逆天三层帝阶，那是比二层，那是圣者初级与高级圣者一样得差距，那剑帝成长起来到底会有多强悍，那可是一个未知数。

　　不过，可以肯定的是，若是成长起来，一定是堪比剑圣的存在，会成为整个剑殿的支柱。

　　甚至说成是剑殿第一高手也不为过，而剑殿不追杀高寒，也是因为剑帝的原因。

　　“原来是剑使大人啊，我说谁有这么大的胆子呢！”风长新干笑两声不再说话了，而是默默的站向了一边。

　　剑帝也没有说话，只是淡淡的站在那里，对着高寒淡淡笑了笑：“冰帝，好久不见了！”

　　高寒也是点了点头：“剑帝，好久不见，现在称你为剑帝已经不合适了吧！”

　　剑帝只是默默的摇了摇头：“剑帝依旧是剑帝，称呼而已，没有到达我心中指定的目标，我是绝对不会换称呼的！你不也是吗？都半步脚踏入圣者中期了，依旧没有选择圣者称呼。”

　　三枪如龙圣脸色阴狠：“我说两位，你们就这么打算一直在这叙旧？”

　　剑帝双眼一眯：“聒噪！”

　　身体旁边的长剑出鞘，一道亮丽的剑光从手中爆发出去，向三枪如龙圣射去。

　　三强如龙圣原本只是不屑的看了一眼，但是，当剑光快要接近他的时候，剑帝手中的剑骤然再次爆发出剑光，而且比起前者速度快了很多倍。

　　很快就追上了前者，顶在后面，前方的剑光立刻加快了数倍。

　　空间爆裂，三枪如龙圣双眼一寒，若是不认真的话，说不定自己还真要出事，身体一转，手中的长枪跟着转动，借着在空中的转动之力，快速的向那剑光砸去。

　　“轰……”一股强大的冲击波震动八方，这一击完美的将剑帝的剑光挡下，而大地也彻底的裂开了。

　　整个城镇上的大道被劈成了两半，延伸到了城镇之外。

　　剑帝眼神冷峻，一步步向三枪如龙圣走去。


第733章 诱饵

　　剑帝的实力威慑住了所有的人，包括清风连圣，他虽然知道此子是从剑殿出来的剑使，但是没想到剑帝会这么强大。

　　只是圣者初期，就能够完美的压制住三枪如龙圣打。

　　虽然只是一招，但是这一招之下立判高低，剑帝发出那一道剑光之后，身体只是震动了一下，就将反震之力震散了。

　　而对方的三枪如龙圣，身体急急往后退出了三步，才堪堪停止下来，而后心有余悸的看着剑帝，再也不敢轻举妄动。

　　“剑使大人，这里毕竟是我们的城镇，若是因为你们战斗被破坏了，属下也是很为难的！”清风连圣看剑帝的行动，就知道剑帝并没有打算这么放弃。

　　要说剑帝将这个城镇毁了，剑殿惩罚剑帝是不可能的，到时候还是要他来背这个黑锅？

　　所以，他连忙出口阻止，剑帝也眯起双眼想了想，剑指三枪如龙圣：“你可敢出来和我一战！”

　　像这种情况，很少有武者能够隐忍下去的，但是三枪如龙圣却陷入了沉思，名声虽好，但是必须要有命享受啊，若是无名，名声再好又有何用？

　　高寒知道剑帝的毛病，剑出必死，但是今日他却另有计划，这个三枪如龙圣，算是自己的鱼饵，若是鱼饵被别人抢去了，那自己还如何钓鱼？

　　“剑帝，这个人不如留给我如何？”想到这，高寒连忙开口阻止。

　　剑帝只是迟疑了一下，他自然能够感觉到，高寒对付面前这个家伙，比自己对付简单多了，三枪如龙圣在他们两个的面前，只不过是毡板上的肉，任人切割。

　　他不明白的是，像这种家伙，谁宰又有什么分别呢？

　　“噌……”宝剑回匣，剑帝冷哼一声：“若是别人说的话，一定难逃一死，不过，这句话既然是你冰帝说出来的，则另当别论！”

　　说完踏起剑步，纵身城墙之上的阁楼顶上静静向远处眺望。

　　三枪如龙圣脸色铁青，自他出道数百年，还从来没有几人敢对自己这么说话呢，还真的当自己是任人刀俎鱼肉了。

　　“既然你找死，那我也就不拦着了！”三枪如龙圣说了一声，向城池之外飘然飞去。

　　高寒嘴角上露出一丝邪笑：“我找死，那是当然的，要不然没有什么势力，那以后我怎么发展呢？”

　　按道理来说，高寒这种天资，会得到各大势力的抢夺，就如同剑帝一般。

　　可惜的是，他得到了整个圣域都至关重要的死神之手，那是关乎整个圣域命运的兵器，他们当然不会这么放过高寒。

　　高寒也从来没有想过将这把兵器交给任何人，即使是三大势力，都不行。

　　神挡杀神，佛挡杀佛。

　　站在城池百里之外的平原上，三枪如龙圣拿出自己的宝刃，摆出一个姿势，枪芒直对高寒，冷冷的说道：“出招吧！”

　　高寒嘴角依旧保持这那淡淡的微笑，身体爆闪，出现在三枪如龙圣的旁白呢，探手就向三枪如龙圣拍去。

　　三枪如龙圣枪出如龙，按照一种奇异的轨迹，向高寒快速的飞去，高寒的身体被点中，不过，在他的身体之外，早就布上了一层寒冰。

　　“咔咔咔咔……”

　　强大的力量，集中在枪尖一点，狠狠的点在了高寒的身体之上，那层层寒冰开始出现龟裂，而高寒的身体也倒飞出去，口中的鲜血连成一趟直线，随着高寒摇曳的身体，划在空中。

　　不过，高寒并没有放弃，趁着自己身体还没有落地的时候，双手一拍大地，大地瞬间裂开，而高寒也借着这反震之力，身体向空中抛去，手中力量连动。

　　“寒冰——生死百重天！”高寒眼中一阵寒冷，黑白两种寒气围绕着高寒急速的旋转了起来，快速的向对方的身体之上冲去。

　　方圆十丈之内，天开始转变，一黑一白，不断的快速交替，就这样，一百次的交替，只不过花费了几秒钟时间不到。

　　而三枪如龙圣也身受重伤，嘴角渗透出一丝丝的鲜血，不过，幸好他的实力非常的强大，强制性的将那些寒气抵挡在自己的身体外面不少，不然的话，这结果还真难说。

　　“你就这点能耐而已吗？雕虫小技！”三枪如龙圣冷冷的对着高寒说道，身体一震，将覆盖在自己身体外面的一层寒冰全部真震成了粉末。

　　高寒脸上依旧没有什么变化，只不过笑容已不再，相反，眼神十分的肃穆，对三枪如龙圣重视了起来。

　　他的身体开始不断的摇晃，好像刚刚那一招，用掉了高寒不少的力量，导致高寒身体之中的力量匮乏。

　　“趁你病，要你命！”三枪如龙圣也不是善茬，既然高寒想要自己的性命，他怎么可能就这么容易的放过高寒呢？

　　长枪往地上一点，伸出一掌，将之狠狠的打了下去：“三枪之一，地枪……”

　　大地之上，一重重巨大的土枪开始不断的出现，狠狠的向空中刺去，将高寒包围在其中。

　　那些枪就像是一重重的小山一样，而且将那个方位的空间完全扰乱，想要逃走都不可能！

　　高寒身体一转，在他的身体外面，开始急速的出现一个巨大的寒冰球，将高寒完美的保护在了里面。

　　当土枪快速的刺过寒冰球的时候，高寒的寒冰球抵挡下了不少的攻击，绝大部分的攻击全在寒冰球之下无功而返，而且反而被寒冰球变成了寒冰枪。

　　但是，一少部分的攻击，还是透过了寒冰球，击打在了高寒的身上。

　　渐渐的，随着土枪不断的出现攻击，高寒的寒冰球上面已经开始裂开了。

　　“啪……”

　　完美的寒冰球都当不住对方的地枪，就更不要说是残破的寒冰球了，终于，高寒的寒冰球抵挡不住了，开始块块崩碎。

　　而其中的高寒也是满身鲜血，不住的向外流淌，形成了一股潺潺流动的血泉，绽放着妖异的光芒。

　　“冰帝是吧，就此死去吧！”三枪如龙圣哈哈大笑，手一抽，将长枪从土中抽出来，狠狠的在土中搅动，而力量依靠长枪为媒介，出现的速度与攻击力道，骤然增加了好几倍。

　　高寒嘴中留着鲜血，嘴中透露出一丝惨惨的笑容：“就这样，你就想让我放弃，痴人说梦，千里雪飘！”

　　只不过，这所谓的千里雪飘，在高寒重伤，加上在圣域之中，并没有千里之遥，只是勉强将四周的土枪全部覆盖起来了。

　　在雪白之中，那些土枪的运作越来越慢了，最后甚至被凝结了起来，停滞在半空中，一动不能动了，完全被冰封起来了。

　　“碎……”高寒仿佛用尽自己最后一丝力气喊道，四周的寒冰枪开始迅速的出现裂缝，最后，全部崩碎，天空中满布着妖艳的冰晶，那个区域好出现了一场暴风雪一样，将那个地方的视线都遮蔽了。

　　当暴风雪散尽的时候，高寒的身体已经不知所踪，但是，雪地上那鲜红并且散发着寒气的鲜血似乎在证明，高寒的去向，而且，他一定身受重伤了。

　　“死神之手，原本就是我们摘星阁得到的，我要重新在你手中抢回来！”三枪如龙圣双眼一眯，靠着鲜血提供的线索，快速的向高寒的方向追逐而去。

　　“原来这就是剑使大人的朋友啊，真是高人呢，能在一个圣者中期武者的手中逃脱！”清风连圣在旁边感叹道。

　　虽然知道他们双方都没有使出全力，但是，能够越级战斗的，本就是天才中的天才。

　　剑帝冷哼一声，没有理会在旁边的清风连圣，反倒是陷入了沉思，他不明白，以高寒的实力，完全没有惧怕三枪如龙圣的可能。

　　三枪如龙圣在高寒的面前，能够挡下十招，都算是实力不错，而且其中很有可能高寒还放水。

　　但是，现在三枪如龙圣却将高寒打伤了，而且是重伤，这……似乎有些不可解释。

　　而且，他对高寒也算是了解一二，要说高寒一心想要逃走，完全没有可能留下那追踪的线索啊。

　　“剑使大人威武啊，您的实力看来冰帝是绝对无法相比的了！”风长新在旁边怕马屁。

　　剑帝冷哼一声没有说话，但是后面那些人的谈话，却引起了他的注意。

　　“什么冰帝嘛，不过如此，这种实力竟然还敢出来，而且旁边也没有极冰狱狮啊！和传闻之中大不相同！”

　　“也许是刀岭的人无能，听说十番队是十六番队里面最弱的一个，我想，一定是这样！”

　　“那还不通知那些圣者中期的前辈，给他们通风报信，一定会有奖励的，而且，将高寒真正实力说出去……说不定他们一高兴，会给的奖励加倍呢！”

　　剑帝嘴角露出了一丝残忍的微笑：“看来，原来是这样，若是这样的话，就好理解了，高寒这简直就是丢出了一个鱼饵，在等着那些圣者中期的白痴上钩啊，不过玩的也太大了！”

　　整个圣域多广阔，其中圣者中期的人有多少，数都数不尽，高寒这真是在玩火。


第734章 战斗（一）

　　“何以见得？”风长新冷笑道，他可不相信高寒有这么强大，剑帝之所以强大，是因为剑殿的秘法，剑步与重叠剑法。

　　这是两种秘法，剑步就是其中一种步法型的秘法，每一步都是一剑之巨，但是每一步都是非常的玄奥。

　　不但能够躲避强大的攻击，还可以减弱攻击对自己的伤害，而且这种步法还含有十分强大的攻击奥义，更为强大的是，也是所有的步法不具备的，那就是这种步法还蕴含空间。

　　而另外那种重叠剑法，就是将两道，甚至多道剑气重叠到一起，爆发出强大的攻击威能。

　　甚至可以爆发出不平凡的威势，使用者若是实力强大，就算是越级战斗也不为过。

　　也正是因为这两种秘法，即使剑殿传人甚少，但是依旧是圣域四大势力之一，因为他们的强大，很少有能够击败他们的。

　　每出来一位剑使，都是能够越级战斗的超级天才，成长起来，雄霸一方，至于剑殿到底在什么地方，没有人知道，甚至连圣域的其他三大势力都不知道剑殿的所在之处。

　　可以看出，剑殿即使是被称为四大势力之一，依旧是十分的神秘。

　　若是说剑帝能够击败三枪如龙圣，那是意料之中的事情，毕竟剑使的强大，远不是他们这些剑殿外围人员所不能够理解的。

　　就连清风连圣都没有自信能够完全压制住剑帝，可以看出剑帝到底多强大。

　　但是，剑帝这个时候却说，那他口中所谓的冰帝，那个惨败于比他还要差一些的三枪如龙圣的冰帝，居然比剑帝强？

　　这是他无论如何都不能相信的，他认为剑帝一定是认错了，太高估冰帝的实力了。

　　不过，剑帝在这，他又不能出手击杀高寒，只能够忍下，毕竟，他只是剑殿的一个属下而已，编制还在剑殿之外，根本就没有资格反抗剑帝。

　　若是反抗的话，说不定不久就会受到剑殿的追杀，那时候，即使他能够到达高级圣者，都不可能躲过去。

　　要知道剑殿之中，强者如云，在这里面实力最为低微的可能就是剑帝了，即使是剑帝，依旧比他要强大，可想而知，若是再出来一个人，那实力该有多强大。

　　“通知其他两州之中的剑殿之人，剩下的那一个，我去告诉就可以了。谁都不能够参与这次的行动，不论奖赏有多诱人，绝对不可以参加，否则如同此城墙！”

　　说罢，剑帝脚踏剑步，轻轻一点，在他的脚下立刻出现一柄宝剑的光芒，向下面的城墙射去。

　　他脚下的城墙瞬间裂开成为两半，切面光滑如镜，仿佛被一柄神兵利器从中瞬间切开一样。

　　清风连圣看到这个现象之后，心中却是一惊，将城墙成两半，虽然他也可以做到这种地步。

　　但是，一脚下去，而且切面如此光滑，这却是他做不到的，这种步法简直是一种强大的攻击手段啊。

　　“是，属下会如实禀告的！”清风连圣连忙跪下，颤抖着说道。

　　虽然他是圣域十六州里面的一大州长，但是却是其中实力最差的人，其中，剑殿的其他三大州长，都是高级圣者以上，甚至有一名圣者巅峰的武者。

　　而那名圣者巅峰的武者就是剑殿之人，也是刚刚剑帝说的剩余的那个。

　　毕竟，对方是剑殿中人，自己根本就没有资格对他发布命令。

　　……

　　三枪如龙圣追赶高寒半天，在距离十六州城池很远的地方，高寒的身影已经不知所踪。

　　“算你跑的快，不然的话，我一定让你死无葬身之地！”三枪如龙圣狠狠的说道，他被称作三枪如龙圣，但是在对阵高寒的时候，只使用了两枪。

　　那就是地枪，而只是这其中最弱小的地枪，就已经让高寒身受重伤，而且不敌逃走。

　　他认为，当自己发出自己比之还要强大的两枪的时候，他敢肯定，那时候的高寒一定不是自己的对手了。

　　当他想要继续向前追击的时候，那山川后面的异动却引起了他的注意。

　　开始，他追击高寒的时候，不小心闯进了这片山谷，本来他过来的时候，也算是山清水秀。

　　树木枝繁叶茂，花草竞相开放，甚至因为临近晚上，树叶花草上面十分的湿润。

　　但是，刚刚他经过了之后，后面的场景立刻发生了变化，两边的大山，一片雪白，完全被冰封上了。

　　一边是完全的黑色，而另外一边却是雪白的刺眼。

　　一方完全是遮蔽住了人的眼睛，甚至视线都无法穿透那黑色的寒冰之中，而另外一方，却则是令人无法直视，那雪白的寒冰散发出来的光芒，人们根本就无法用自己的眼睛长时间观看。

　　那一片山谷他走过了多远，那寒冰就冰封了多远，三枪如龙圣在心中想了一想，立刻回头。

　　刚刚他和高寒战斗的时候他已经清楚了，高寒就是利用寒冰战斗的，所以他感觉，自己好像上当了，他一直认为，高寒在前面，所以没有注意后面。

　　但是现在看来，他看错了，而且是大错特错。

　　高寒并没有在前面跑路，而是在他后面，他想不明白的是，高寒身受重伤，为什么还要在自己的后面跟着，有此逃走不好吗？

　　但是，当高寒从两色寒冰中间走过来的时候，他已经完全明白是怎么回事了。

　　因为现在的高寒身上根本就没有任何的伤痕，面色红润，一丝受重伤的意思都没有。

　　高寒在风雪中漫步，在两边都冰封上的山谷之中，空中开始下起了黑白两色的雪花，悉悉索索落下，那优雅的漫步让三枪如龙圣的心中更加沉重了一分。

　　“你怎么可能没有受伤！”三枪如龙圣双眼之中的十分的沉重，他已经猜到了，自己非常有可能已经中计了。

　　但是，他又不敢相信，毕竟，他不明白，若是在人前杀了自己岂不是更好，可以让很多圣者知难而退，而不是天天受到追杀。

　　手中长枪一抖，枪点开始在空中划出无数的星光，他不再藏私了。

　　“寒芒一点，天枪如星！”三枪如龙圣那枪尖虽然长久的在空中不断的划动，但是每停留一个地方，就会在那个地方留下一个闪亮的光点，最后多如天上繁星一样。

　　“这是摘星阁的三大秘法招数之一！冰帝你要小心了！”这时候，剑帝也不知道什么时候出现在了高寒的上空，浑身爆发出锐利的剑光抵抗住那天地严寒。

　　他并不想太过接近高寒，现在的高寒就像是一个爆发着寒气的本源，不断向外释放着光芒。

　　现在的高寒，甚至连他都不想太过的靠近，那寒气的程度，会将他冰封在那，即使他能够击破寒冰出来，也一定会身受重伤的。

　　那些星光，形成一片星云，向高寒的身体急速的掠夺而去，但凡是星光经过的空间，全部变成了一片虚空，并且空间之力根本没有办法快速的恢复。

　　一时间，天空都仿佛变了，而且，在三枪如龙圣的身体两侧，两道法则光环不断的在他的身体四周释放者属于长枪法则的光芒。

　　四周的空间都开始不断的震动，并且开始出现空间裂缝，而这圈圈光泽，居然开始慢慢的缩小，以一种十分玄奥的方式，将天上的星芒连接起。

　　这样导致这些星芒之间十分的坚固，就如同高寒之前施展的雷音术一般，但是连接那些雷音术的是音律，而这个更加的强大，连接星芒的是那两道法则光环。

　　高寒淡淡的伸出自己的手，在空中立刻形成一个巨大的寒冰巨手，方圆二十丈有余，向那一片星芒狠狠的拍打而去。

　　但是，那些星芒真的是非常的强大，居然将高寒的寒冰手掌上捅的满都是窟窿。

　　随后，终于破碎了，散落在空间之中，相称点点冰晶，消失在了空间之中。

　　而那繁星依旧快速的向高寒的方向快速的靠近，这令高寒无法想象，对方的枪芒居然这么的强大。

　　比起之前的地枪，这个天枪简直是天差地别。

　　那些繁星忽然向空中行去，将整片天地都笼罩在其中，甚至，将阴沉的天空都照亮了。

　　“在我星光的光芒之下，消散吧！”三枪如龙圣冷冷的笑道。

　　高寒淡淡的一笑：“可惜，在寒冰的空气面前，冰冷的天气，雪花曼舞的时候，从来不需要星光的出现！”

　　说着，高寒身上开始出现了那道法则光晕，慢慢的扩大，最后，将整个星空都掩盖住了。

　　“雪花的世界，不该有星光的出现！”天空之中的雪花忽然开始散发出极为强大的能量波动。

　　高寒眼神阴冷，淡淡的说道：“生死寒天一线天，万物冰冻是寒年！”

　　说着，高寒的手掌急速向空中一合，最后高喝道：“剑帝，快点离开空中，不然就来不及了！”

　　剑帝听到之后，连忙离开，而他离开的那一瞬间，高寒的雪花与繁星，也终于开始了碰撞。


第735章 战斗（二）

　　高寒身体四周的法则光晕开始出现，天空好像都裂开了，那一条寒气完全分割般了一样。

　　被撕裂的空中下着点点白雪，那白雪遮蔽住了星光，居然将之完全冰封了起来，高寒伸出自己的手轻轻的一捏，就将那些点点星光一般的寒芒全部灭掉了。

　　旁边的剑帝双眼一眯，虽然说三枪如龙圣完全无法击败自己，但是自己想要胜过三枪如龙圣并不是太简单。

　　自己虽然有重叠剑法，剑步两大剑殿不传秘术，不过，对方也拥有天地人三枪，也不是自己这么轻易击败的。

　　尤其是刚刚的天枪，他虽然有信心将之击溃，但是却不可能这么简单就击亏。

　　而高寒的这一招，却将之完全冰封上了，根本就无法再次发挥出应有的实力来，甚至，连一丝力量都发挥不出来了。

　　“碎吧！”高寒冷冷的说道，单手一捏，空中冰封住繁星开始破碎，无数的冰刃快速的划过空中，好像一个个的流星，只不过流星划过的是火光，而冰刃划破的却是无尽的虚空。

　　而天空之中的白色寒冰缝隙，却意外的没有关闭，而是爆发出更加强大的能量，本体却在快速的缩小，变成和一道刀刃一样的能量体。

　　那刀刃一样的能量，都开始冒着寒气，空间逐渐被冻结了，无数好像在无数的虚空，凝聚成的一面面黑色与白色的镜子一样，只不过这镜子的硬度，却是非常人能够击破的。

　　而且，镜子的温度非比寻常的低，任凭是圣者初期的武者，只要碰到那寒冰，都会完全的被冰封起来，一点力量都无法用到。

　　三枪如龙圣看到自己的招数被破掉了，眼中也是一震，随后想要将自己的法则光晕收回来，但是，这个时候，令他意想不到的事情发生了，因为自己的法则光晕在半空中凝聚成型了。

　　不过，无论他怎么努力，都无法将那法则光晕吸收到自己的身体之中，因为，他的法则光晕正处在对方的一片冰封的空间之内。

　　那片空间不但没有被破掉，反而不论那两道法则光晕怎么努力，都无法将之破掉，甚至在法则光晕的边上，都开始出现了薄薄的一层寒冰。

　　作为法则光晕，根本是不可能出现这种情况的，法则是一个世界的基本构成结构，可以说，每一重法则都是相等的存在。

　　所以，想到抵挡住法则光晕，是万万不可能的。

　　但是，令他意想不到的是，高寒的冰封空间，居然将他的法则光晕抵挡了下来，并且，好像还要毁掉自己的法则光晕。

　　高寒冷冷的一笑，这也是他进入圣者等阶的时候，发现自己居然能够做到这一点的。

　　他的寒冰法则，好像能够将一切固定住，也就是所谓的禁锢住，将之冰封起来。

　　就好像这片空间之内组成的法则一样，他并没有破坏那片空间存在法则，只不过将之冰封起来了，也就是说令之不能够流动或者是爆发了。

　　所以，他所冰封的那片空间，并没有破碎掉的痕迹，因为他根本就没有想要破碎掉。

　　随后，他的寒冰法则，会渐渐的透进所有的法则之中，改变那些法则的基本构成力量，令对方的法则与自己的法则融粹到一起，那样他的寒冰法则就可以从中作祟了。

　　火焰的法则，只会让对方的法则更加的结实，岩土的法则，只会埋没对方的法则，但是却无法真正的固定住。

　　而木系法则就更不用说了，只会令对方的法则生长，金系法则虽然锐利，但是真正固定住对方。

　　剑道法则，那是攻击力最强大法则，只会破坏，却无法真正的渗透入任何的物质之中。

　　刀道法则，如同剑道法则一样，破坏力异常的惊人，在短兵器之中，剑是皇，刀是王。

　　本就是不相上下的存在，甚至可以说，两者十分的相似。

　　枪道法则的强大穿透力，会让一切弱于他的存在，都在面前无所遁形。

　　……

　　宇宙之中的法则无数，各种奇形百怪的法则都有，根本都是数之不尽的，但是，从来没有一项法则，能够拥有水系法则的特性，那就是可以渗透入万物的特性。

　　而寒冰不但继承了水的这一个强大特性，寒气可以渗透进除了火之外的每一种物质，并且还能够将之冰封住。

　　不但如此，寒冰法则还拥有水法则永远无法做到的，他不紧紧能够渗透进任何一种物质，还能够融粹那种物质，使之变得有寒冰属性。

　　而水属性却是不同的，虽然一样能够渗透进去，却只是冲冲过客，要想要改变那个物体的本质，却需要有十分长的一个过程。

　　这就是，水与冰不同的地方，虽然两者无分彼此，但是，却一个拥有极为强盛的攻击性与防御性，那就是寒冰，而另外一个，防御性天下无双，可以透过一切，毫无阻拦的走过来。

　　既然对方的法则之中，拥有高寒的寒冰法则了，那寒冰法则当然就归高寒所控制了。

　　高寒双眼一眯，冷冷的说道：“碎……”

　　当寒冰散尽的时候，对方的法则光晕居然也一起破碎掉了，破碎的寒冰法则重新进入到高寒的身体之中。

　　而对方的法则光晕，却一直被高寒冰封在其中，渐渐的与三枪如龙圣失去了联系。

　　高寒心念一动，再次将那些破碎法则冰封起来，然后伸出手来轻轻一点，就将之吸入到了自己的储存之层之中。

　　随后伸手一挥，嘴角透露出一丝邪笑：“你的修为，就此毁掉吧！”

　　果然，高寒刚刚说完，对方的身体之中的气势，居然快速的减弱，最后，甚至掉落到了圣者以下的阶段，帝阶。

　　高寒心中长长疏松了一口气，这样做其实也是非常危险的，毕竟任何人的修为法则，都是靠着自己一步步的提升上去的，若是这么简单就能够削掉，那也太过简单了。

　　对方在的修为，在破碎的时候，高寒能够感受到，自己的法则受到了很强大的反击，甚至差点将自己的法则破碎掉。

　　不过，由此高寒也成功的证明自己这个新招数，还是有成功的希望的。

　　只要再想办法研究研究，到时候说不定就是一大杀招，即使不能够削掉对方的修为，将之完全破掉也不是不可能的事情。

　　这时候，三枪如龙圣的修为已经降低到了帝阶，甚至连天级帝阶都不是，他的第四圈，第五圈的法则光晕完全消失了。

　　他所领悟出来的法则，已经完全不见了，他的修为也被削减到帝阶的程度上。

　　他的身体开始急速的膨胀，这空中的气息，已经不适合他这个还没有达到天级帝阶的武者了，空气之中的法则快速的向他的身体挤压而去。

　　“轰……”一片血雾飞舞，里面的三圈属于帝阶的法则光晕也飞了出来，高寒一手将之抓在自己的手中。

　　对方的法则光晕居然没有被这个空间吸收而去，想想也是，这里被称作是圣域，那就是管理圣者的地方。

　　而三枪如龙圣的修为已经与圣者完全没有关系了，至于那身体之中残存的法则，自然也就和这个区域没有什么关系的。

　　整个过程，剑帝都看在眼中，被惊讶的目瞪口呆，尤其是高寒那削减修为的那一招，简直堪称逆天。

　　因为到现在，他还从没有听说，哪个人能够拥有这样逆天的招数呢，甚至祖级，主级，他都没有听过有这样的能力。

　　最后，剑帝不禁为高寒的强大竖起了大拇指：“你也真的太过逆天了，我说你小子不可能就这样输了！”

　　高寒只是淡淡的一笑：“你这次来打算干什么？也要杀我吗？”

　　剑帝不屑的看了高寒一眼：“杀你？别开玩笑了，我还想要保住自己的修为呢，我是来看看，你到底什么打算！”

　　高寒沉吟了一下，手中一动，那属于三枪如龙圣的三圈法则，全部被他的寒冰法则冰封缩小，最后高寒张口一吸，进入到了他的嘴中，然后，高寒闭紧双眼静静领悟炼化了一会儿。

　　直到将那三圈法则全部变成自己的力量之后，才淡淡的睁开自己的双眼：“怎么办？当然是在这等着提升修为，再把我这一招完善一下！”

　　“啊？”剑帝吃惊的看着高寒，随后心有余悸的说道：“我说你非比常人吧，唉，还真的是恐怖！对了，你那强悍的一招，打算叫什么名字？”

　　高寒仔细的想了一下：“生死一线天吧！”

　　剑帝却是摇了摇头：“这么强大的招数，你能不能起一个好听点的名字！”

　　“那你说！”高寒挑了挑自己的眉毛：“我是没有起招数名字的天赋了！”

　　剑帝转身，想了想：“武者的修为，都是用无尽岁月的努力修炼得来的，这样吧，你这招叫做——岁月年华，怎样？”

　　高寒反复的念叨了两句，满意的点了点头：“岁月年华，不错不错，这个名字蛮不错的！”


第736章 嗜血冰帝

　　剑帝与高寒没有过多的说多少话，就开始向外面飞去，他刚刚确认了一下高寒的实力，发现高寒的实力并没有全部爆发出来。

　　因为高寒的法则光晕虽然只释放出来的了一次，但是那一次却并没有被他极度的压缩，也没有被他融入到任何一种招数之中，从这点可以看出来，高寒根本就没有打算爆发出全部的实力来。

　　自始自终，他都只不过是将三枪如龙圣当作小丑一样，根本就没有将之放在眼中。

　　可以说，现在的高寒全部实力，应该比这还要恐怖。

　　他可是看到过，高寒的生死轮盘，但是，现在这生死轮盘高寒还一次都没有用过。

　　高寒到底强大到什么地步，这一点他不知道，不过可以肯定的是，一定要比现在强大数倍，甚至近十倍。

　　他要去圣域十六州，告诉所有的剑殿之人，宁惹其他三大势力之人，也千万不要惹到高寒，不然，就会像三枪如龙圣一般，成为高寒口中的补品，提升他力量的补品。

　　还有，高寒的成长速度简直是太过惊人了，恐怕这样下去，圣域终有一天放不下他。

　　剑帝也明白，高寒现在只不过是因为成长时间太过短的关系，只不过是暂时被追杀。

　　若是给他一点时间，让他成长起来，那么他相信整个圣域，都不再有人能够控制住他，甚至将没有人是他的对手。

　　即使现在剑殿的剑圣，刀岭的小刀圣，因为高寒的天资实在是太过恐怖了。

　　虽然当初，他们两个同为逆天三层帝阶，但是高寒的实力，却是非他能够相比的。

　　而听说，这次剑帝在外面最强大的负责人，也就是那个高级圣者，最接近巅峰的人，是一个女人，剑圣的女儿。

　　从小就是倍受宠爱，所以养成了十分骄傲的性格，自大傲慢是她的缺点，她的称呼是花剑圣，会剑殿的一切传承，包括他所会的剑步与重叠剑法。

　　而且，天资卓越，在剑殿是白剑圣之下，最强大的剑道天才之一。

　　也正是因为这样，造就了花剑圣不可一世的脾气，碰到什么天才高手，都想要去比试一番，不论对方是强是弱。

　　在她看来，既然强，那就必须要有越级战斗的能力，若是弱的话，那就是名不副实，死也无所谓。

　　他正是担心这一点，所以才不敢多做逗留，生怕高寒的消息传递到花剑圣的耳朵之中。

　　所以，他打算连夜启程，一定要想办法阻止花剑圣。

　　而他自己去花剑圣那里一定是不行的，要知道，自己并非花剑圣的对手，加上剑殿之中盛传，剑帝是第一高手。

　　所以，花剑圣早就想与剑帝一决雌雄了，自己这么过去，不被对方虐残才怪呢。

　　他首先想到的就是白剑圣，剑圣常年闭关，为了那在圣者之上的祖级，他已经努力了很多年了。

　　这些年，他都没有过来过一次，就连剑帝加入剑殿，他都没出关，这一切都是白剑圣在操作的。

　　可以说，在剑圣不在的时候。这白剑圣就是整个剑殿的真正掌权人，所有的一切调动，都是听从白剑圣的命令。

　　他现在就要去找白剑圣，只有白剑圣出面，才可以制止住自己的妹妹，花剑圣。

　　再说，花剑圣的实力，也没有白剑圣强大，白剑圣一把木剑，就可以击败与自己同级别的高手。

　　而花剑圣的修为与白剑圣相差甚远，白剑圣可以说虽然继承了剑圣的秘术，却自己走上了与剑圣截然相反的两条道路。

　　剑圣走的路，是强大的兵器攻击之路，也就是法则与手上的兵器组合，创造出更加强大的攻击力。

　　而白剑圣走的却是，剑心之路，心中有剑，那法则与强大的心剑合在一起，则摘花飞叶都可以作为剑。

　　教导花剑圣的是剑圣，所以花剑圣走的是剑圣的那条路线。

　　而教导剑帝的是白剑圣，所以，剑帝走上了剑心之路，以强大的剑道信念为攻击。

　　可以说，白剑圣是剑帝的师傅，整个剑殿之中，同意白剑圣这种方法的基本没有，白剑圣也没有徒弟，所以对剑帝这个徒弟，还是非常喜爱的。

　　自从第一次见面的时候，就见猎心喜，已经有收剑帝为徒的想法了，所以才会这么维护剑帝。

　　……

　　自从剑帝走后，高寒就一直身处在那个地方，一直都没有躲避，就淡淡的站在那等着。

　　他相信，后面一定会有无数的人杀过来，要知道自己的身价现在可是不菲呢。

　　果不其然，在高寒等了两天的距离之后，就开始有很多圣者中期的武者，甚至连圣者初期的武者都竟敢过来。

　　对付那些圣者中期的武者，高寒没有客气，将他们的修为全部吞噬了，就是身体之中的五道法则光晕全部吸入了自己的身体之中。

　　而那些圣者初期的法则，高寒是完全用不到的，直接送入了自己的储存之层之中，将之完全爆开，鲜血喷涌。

　　成为高寒储存之层之中的能量，不过在里面的时候，高寒发现，这些能量大部分全部被徐清吸收了。

　　而一小部分则是被小丑与岩帝吸收的，他们现在的实力，已经有了翻天覆地的变化。

　　岩帝现在已经是半步圣者了，而小丑则是逆天三层帝阶的修为，而且正在向圣者的阶段快速的进步着。

　　高寒这些天，斩杀了二百多名的圣者，其中，圣者初期一百五十多人，圣者中期的高手，五十多人。

　　这片山谷已经被鲜血染红了，这些都是被高寒削下修为，这个世界根本就无法吸收。

　　所以，从来都没有被鲜血洗刷过的世界，这次居然被鲜血布满了，整个世界都成了红色的。

　　这片山谷从此也叫做血谷了，而这个事件的罪魁祸首，自然也就成了人们口中最恐怖的存在。

　　多少万年来未被人打破的规律，今日却被一个少年打破了，这种事情怎么可能不让人震惊？

　　整个圣域的人都开始知道了冰帝这个称号，也知道了此人就是手握死神之手的强大存在。

　　因为这件事情，整个圣域又再次轰动起来，并且给高寒起了一个名副其实的名字——嗜血冰帝。

　　因为他出手的时候，每一次都会有鲜血的存在，所以，背负上这个称号，在众人看来也是理所应当的。

　　他们猜测，高寒一定是修炼了什么不得了的功法，不然的话，是不可能在从来没有出现过鲜血的圣域，杀人而留血。

　　圣域全部的人都开始动作了起来，他们疯狂的寻找高寒，那股刚刚过去的热潮，居然又因为高寒的出现，而重新翻腾了起来。

　　而作为这个事件的始作俑者——高寒，却意外的消失不见了，任凭他们怎么努力的寻找，就如同那十七年前的那一幕一样，无论他们怎么的寻找，依旧翻不出高寒的任何影子。

　　高寒就像凭空消失了一般，如同从这个世界上蒸发了，消失的无影无踪。

　　现在的高寒，正在闭关，他吞噬了很多圣者中期武者的法则，现在已经临近突破的边缘了。

　　所以高寒随意找了一个地方，一拳打开了一个山洞，就开始闭关突破，这次突破的时间，高寒只不过用了很短的时间，就已经突破成功了。

　　时间过去了一个月，在高寒战斗过的山谷的深处，这里不同于血谷，依旧还是鸟语花香，绿意盎然，无数的妖兽在这里过着属于自己世界的生活。

　　不过，今日，却迎来了一群客人，领头的，是刀岭十番队的队长，将让。

　　现在十番队已经名存实亡了，那一个小分队的灭亡，更让他们十番队雪上加霜，实力降低到一个层次上了。

　　不过，这一切，将让却不是很在意，他一直在寻找高寒，好像是十番队的存亡与否，都在高寒一个人的身上了一样。

　　“冰帝吗？还是嗜血冰帝，能够轻易捻杀圣者中期的存在，成长的还真是快呢！这一切到底是不是死神之手的功效，或者是，将之吸收过来，也是一个不错的选择！”

　　将让走在队伍的最前面，在心中不断想着。

　　“队长大人，咱们来这里干什么，您认为嗜血冰帝还有可能停滞在这个山谷之中吗？”一个小分队的队恭敬的对着将让问道。

　　将让双眼一眯：“若是你再敢质疑我所说的话，我就让你死无葬身之地！”

　　所有的人听后，心中都是狠狠的一颤，不再敢多言语了。

　　正当他们到处巡查的时候，在远处的山顶，一声惊天的响声，远处山顶上的山石被炸飞了。

　　一股冲天寒气，从山顶之上直冲九霄，寒气向四周蔓延而去，四周的山脉一下就被冰封上了，黑色与白色的寒冰分成两个部分，将整片山脉都覆盖住了。

　　“啊……”一声如同奔雷一般的声音，从远处响起，整个山峰都炸塔了。

　　随即，一道黑色的人影，冲天而起，停在半空中，虚空而立，身上有无数的波动，向外散发而去，但凡是碰上波动的东西，无不变成寒冰。


第737章 隐藏势力

　　“嗜血冰帝，你这个臭小子，还记得我吗？”将让双眼一寒，冷冷的说道，双眼之中充满了贪婪的色彩。

　　他的双眼之中居然并没有仇恨与杀意，居然只是充满了贪婪，真不知道他是怎么想的。

　　高寒刚刚运用雷音术喊了一个字，对方也恰好听到了，对于高寒的雷音术，将让是再熟悉不过了，那曾经的耻辱，将让怎么可能不记得呢？

　　不过，为了那心中的想法，为了那虚无缥缈的目标，他不得不这样做。

　　“我说是谁呢？原来是将让啊，好久不见了呢！”高寒也淡淡的说道，脸色冷静到了一个极致，好像面对的不是一个高级圣者，而是一个平常人一般。

　　将让双眼一眯：“你刚刚怎么跟我说话呢，现在给你两个选择，第一，将你手中的死神之手交给我，并且归顺于我，要不然的话，就是和我们为敌，死无葬身之地！”

　　高寒面无表情：“那我选择第三条，那你要怎么办？”

　　“第三条？没有第三条啊，哪里来的第三条！”将让双眼一寒，脸上都扭曲了，愤怒的吼道。

　　高寒嘴角出现了那一贯的邪笑：“第三，就是你们成为我身体之中的一部分，成为我的养料之一，即使你们的灵魂，也要永生永世被我镇压！”

　　“狂妄自大！”

　　“小子，我要杀了你，竟敢这么的侮辱我！”

　　在将让后面的众多十番队的队员都对着高寒疯狂的叫喧，而高寒却不屑于顾，在他的眼中或许只有他们面前的将让，才是自己的对手了。

　　“你们先上！”将让却是双眼一眯，自己的身体开始慢慢的向后面靠去，手一挥，指挥后面那十番队的队员说道。

　　所有的十番队队员听到这句话，心中都是赫然一惊，随后都开始颤抖起来了，他们怎么可能心甘情愿的面对着传说中的恶魔——嗜血冰帝呢？

　　那可是整个圣域之中，即使是众多的圣者中期的武者，都要颤抖的存在，在他们的心中，传说中的嗜血冰帝，就好像是缠绕在他们心头那挥之不去的恶魔。

　　那种感觉，令他们想起来就心惊胆战，甚至有送死的觉悟了。

　　“放心，他现在也只不过是圣者中期而已，你们一起上，他不可能会敌得过这么多的人的！”将让冷冷的说道。

　　随后，向后面一转身，发现后面的十番队队员依旧是没有动作，眼中一阵阴狠。

　　手中一阵扇动，一柄锋锐的宝刀出现在他的手中，手中的刀快速的在空中划动，空间瞬间变成了两半。

　　当亮光再次消失的时候，一个圣者初期的武者头颅已经掉了下来，最后，甚至连身体都碎了，再也无法愈合上了。

　　人死之后，身体鲜血，甚至说法则光晕完全消失在这个世界之上，如同高寒以前杀人一样，甚至半分鲜血都没有流露出来。

　　高寒看着下面发生的闹剧，不为所动，好像下面所发生的一切，都跟自己无关一样。

　　就这样，那些人虽然恐惧高寒的实力，但是他们更惧怕于将让的力量，将让可是高级圣者，比他们的等级高出不少呢，能够轻易的秒杀他们。

　　所以，他们所有的人都听从了将让的号令，一窝蜂似的向高寒冲去，手中的兵器急舞着，疯狂的向高寒的身体上砍去。

　　那一道道将空间撕裂成粉碎的力量，快速的接近半空中的高寒，高寒立在半空中，只是向下淡淡的看了一眼。

　　眼中爆发出骇人的寒光，嘴轻轻的张开，一口气吐出，那些攻击还没有接近高寒的身体，便被高寒吐出的寒气。完全的冰封住了。

　　随后高寒心念一动，那些攻击便破碎了，他们这些人，都没有看到高寒怎么出招，就看到自己的攻击被完全的破碎掉了。

　　“来一次群攻吧！”高寒淡淡的笑道：“冰封三千里！”

　　高寒并没有用自己的最强大的招数，虽然在突破之前，对于圣者中期的武者来说，战斗起来，还有一点的难度。

　　虽然难度也不大，但是若是和接近高级圣者的圣者中期的武者战斗的话，还是有点难度的。

　　但是，高寒突破了圣者中期之后，实力得到了质的提升，实力增强了好几倍，再多的圣者中期武者都不算什么。

　　层层寒气从高寒的身体之中爆发出去，将高寒身体四周的一切都冰封起来了，范围竟然真的达到了三千里，将除了将让之外的武者，全部冰封起来了。

　　“碎……”这如死神喃语一般的声音，从那些被冰封的所有人的耳旁响起，他们恐惧，他们心中开始慌乱，无尽的悔恨在他们心中滋生出来。

　　他们感觉自己不应该听从将让的话，高寒根本就不是什么软柿子，而是真正的强者。

　　即使是将让杀他们还要杀到手软呢，但是，高寒居然只是爆发了自己的力量，就将这四周全部冰封上了。

　　而他们最信赖，也是最后底牌的大队长将让，却是首先跑了出去，距离高寒远远的。

　　在这方圆一千多里之外，淡淡的看着他们，没有一丝要出手的意思。

　　“彭……”那些被冰封的人，全部随着破碎的寒冰一起消失在空气之中，高寒这些日子杀人杀得也够多了，所以并没有将这些人放在眼中。

　　更何况，在高寒看来，这些人的法则已经对自己没有什么太大的用处了，毕竟自己储存之层中的岩帝，小丑两个人已经差不多不需要这种低级圣者的鲜血与法则了。

　　甚至包括徐清，也不知道他的天资为什么这么强大，从自己将她关进去已经很多年了。

　　之前，没有遇到雁门之中的那个疯女人之前，徐清还是挺平常的，但是在见到了那个疯女人之后，徐清的天资好像发生了翻天覆地的变化。

　　一路飙升，甚至到现在，已经有超过小丑的趋势，他已经达到了帝阶的程度，而且是天级帝阶的程度。

　　这种程度的修为，已经能够吸收圣者巅峰的鲜血了，不过，高寒不明白的是，这个世界明明只有十大势力，而十大势力之中，圣者巅峰的武者，都是宝的存在。

　　为什么十多年前，那一次在帝者区域，发生的圣者巅峰的血雨，到底是怎么一回事？自从来到这个世界，高寒还从来没有听到过这种消息呢。

　　这种圣者巅峰死了的事情，在这个圣域来说，应该也是一种大事吧。

　　“将让，你的性命该交给我了吧！”高寒身体一转，消失在了原地，转而出现在了将让的面前。

　　不过，刚刚到达将让的面前，高寒就发现旁边有一道极强的气息在向自己袭来，感受对方身体之上的气势居然是高级圣者。

　　高寒的手在空中急速的划出了一个圈，一个寒冰形状的巨大阴阳鱼轮盘形成，那攻击而来的力道，轰击在上面，竟然因为阴阳鱼寒冰轮盘的急速转动，而被反弹了出去。

　　“嗯？”一个诧异的声音从旁边说出来，随后转身消失在高寒的旁边，转而又出现在高寒的对面，与将让并肩而立。

　　这人全身都被黑色的特殊材料制成的夜行服包裹着，个头倒是与将让差不多的高度，当他将自己的面罩全部卸下的时候，他的面貌也显露在了高寒的面前。

　　是一个中年人的模样，与将让长得倒是有几分相似，而且眉宇间甚至有一样的地方。

　　“说你们不是兄弟都是冤枉了你们呢！”高寒淡淡的说道。

　　“你好，我是将夜，是夜行的首将！”对面那个人倒是很有礼貌。

　　但是，当这句话说完之后，他却迅速的离开将让，而将自己的面罩也带了上去，给高寒传音道：“一会儿再说，我相信我给你的好处，你一定会动心的，不过，我的身份还请不要说出去！”

　　高寒当然明白他为什么这么做，因为一股强大的气势，正在向这边靠近，而且速度极快，那气势极有攻击性，好像一柄出尘的宝剑。

　　当对方终于到达高寒面前的时候，高寒终于透过了层层强大的气息，看到了对方的样子。

　　居然是一个女人，而且，还是一个非常漂亮的女人，那优雅的身姿，令人魂牵梦萦的完美脸蛋，看到就会忍不住的魔鬼身材，每一样都是那么完美，好像上天最完美的作品。

　　“剑殿的花剑圣，真是好久不见了！”那个将夜冷冷的说道，不过那其中的杀意谁都能够听得出来，好像两者有不可解开的前世仇怨。

　　花剑圣看到将夜之后，也慢含杀意的说道：“原来是你啊，夜行十大首将之一，没想到这次居然是你过来，你们这三大叛逆势力，今日我就将你夜行的首将在这灭掉！”

　　高寒心中一动：“剑殿的花剑圣与夜行有这么大的仇恨，以剑殿的实力，应该早就能够灭掉了，而夜行却存在的好好的！也就是说，花剑圣口中的三大势力，与刀岭等四大势力，有着相同的力量！”


第738章 圣域为敌

　　按照花剑圣的话来说，那整个圣域之中，其实真正是有七大势力，而不是表面上所说的四大势力，看来，隐藏实力的人应该有很多啊。

　　花剑圣轻轻的瞥了将夜一眼，便不再说话了，而是将自己的目光放到了高寒的身上。

　　“你就是圣域上盛传的嗜血冰帝，是与剑殿的剑帝一起从帝域晋升上来的两个人？”花剑圣摇动着自己那诱人的身姿，那荡人心魄的修长大腿暴露在空气中。

　　高寒明显的看到了将让与将夜的喉结上下动了一下，看来这花剑圣对于某些人的诱惑还是蛮大的。

　　但是对于高寒来讲，已经不想再惹什么红颜债了，但是家中的四个，再加上自己塔中的一个，就已经让自己头大了。

　　而且还有一个没有摆平，还有什么心思去搞别的呢？

　　高寒神色淡然，看着空中的花剑圣与下面的将让将夜两兄弟，现在，也许就自己知道，其实将让也是夜行的人，而夜行的首将则叫做将夜。

　　若是这么劲爆的消息一旦发布出来，相信有很多人会找刀岭探查将让的资料，而刀岭也会追杀将让吧。

　　“花剑圣，这是嗜血冰帝我们要定了，不如交给我们如何？”将夜知道，相对于剑殿的仇恨，现在还是在不远处的嗜血冰帝比较重要。

　　毕竟，不论是嗜血冰帝手中的死神之手，还是嗜血冰帝这么天才的人，都是夜行需要的。

　　“想要从我的手中夺走嗜血冰帝，那要看看你的实力如何了，不过我想凭你夜行首将夜的能力，还不是我的对手吧，最多算是旗鼓相当而已！”

　　花剑圣手中的剑气涌动，最后竟然从他的手中形成了一朵花的形状，而且十分的像，不断的在他的手中旋转。

　　“那若是加上本座呢？”花剑圣手中的剑气花刚刚形成了两秒钟，一个人影在夜行首将夜的旁边渐渐形成。

　　这一现象令高寒脸色有些阴沉，刚刚对方是凭空出来的，而且绝不是从别处奔来的，而是一直待在那个地方。

　　但是想不到的是，自己居然一丝气息都感觉不到。

　　花剑圣的面色也比较严肃，冷冷的看着面前的那个突然出现的人影，下意识的说出口：“夜行内十大首将之一的隐！”

　　看花剑圣面色严肃，就知道隐的实力虽然也在高级圣者的阶段，但是相对来说还是比较难缠的。

　　“未料始及乾坤变，一酒一枪杖天行！”一个醉醺醺的声音由远及近快速的向这靠近。

　　那含着音律的酒嗝，一声声的打着，在空中之中竟然引起了震动，高寒能够感觉出来，方圆百里之外，都开始不断的震动起来。

　　他的脸色也越来越难看了，现在高寒只有圣者中期的实力，高级圣者的话，两三个他勉强逃走，但是，现在光是高级圣者就已经有四个了。

　　夜行的三个人，将让，将夜，将隐，剑殿的一个花剑圣，现在又来了一个喝酒的家伙，听说话的意思，高寒觉得应该是摘星阁的。

　　紧接着，一杆银色的长枪化成一道银光，从上面快速的射了下来，但是，却没有进入土中，居然只是轻轻点在大地上面，也并没有造成什么伤害。

　　紧接着，一个人影从上面掉落下来，以正常的下降速度，在距离枪杆上还有一米的时候，骤然如同羽毛一样，轻飘飘的。

　　对方背顶着枪尾，整个身体如同弓一样呼呼大睡起来。

　　但是，另外几个人却不敢小视，都纷纷的重视起来，连这里面一直都不怎么在意的花剑圣也终于正色看向那个酗酒之人了。

　　“醉枪圣！怎么会是他！摘星阁的少年天才！”花剑圣面色严肃的说道：“被称之为，圣者巅峰之下无敌的存在！”

　　醉枪圣却是一句话都不说，依旧是躺在枪尾上呼呼大睡，那身体十分的柔软，头脚两个部分，都接近大地，而那杆枪依旧是这么长。

　　“空间奥义！”高寒惊呼道，他从对方的身上感受到了空间奥义的存在，显然，对方也拥有空间奥义，不然的话，不可能给人造成这种错觉。

　　四周的几人听到这句话之后，也是纷纷的一惊：“什么？醉枪圣会空间奥义，不过这小子怎么会知道？”

　　紧接着，又来了几个人，连高寒都不清楚，他们是怎么找来的？

　　火山来的是一个少女，称号是红云圣，应该和花剑圣，醉枪圣等人是同一个时期的存在。

　　刀岭除了将让之外，还派出了第十六番队，那第十六番队队长与将让是差不多的修为，只不过，他背后的队员可是比十番队强盛不少。

　　至少有八十个队员，而且其中圣者中期的，也有十五个，比以前的十番队足足多上一半。

　　不过，现在这种情况样，即使对方手下的圣者中期的存在，再多已经没用了，对于高寒来讲，高级圣者之下的武者，根本就是送菜。

　　除此之外，那隐藏的两大势力也来人了，分别是暗灵的绝杀圣与悲怜的控行圣。

　　这么一来，整个圣域之中的七大势力，居然全部到齐了，剑殿花剑圣，火山红云圣，刀岭的十六番队长，摘星阁的醉枪圣，夜行的将让，将夜，将隐，暗灵的绝杀圣，悲怜的控行圣。

　　……

　　“各位今日为了在下齐聚一堂，我感到万分荣幸，不过你们此行的目的，却着实令我不明白，不知你们所为何事找上我的？”高寒感觉到人差不多到齐了，脸上带着最灿烂的微笑说道。

　　这一局令所有的人神情都是一愣，他们惊奇的看着高寒，不明白为什么高寒作为一个圣者中期的武者，面对这么多的高级圣者还这么的镇定。

　　“难道他不知道，这里每一个人都是可以决定他命运的人吗？还真是镇定呢！”十六番队长，肩上扛着一杆长柄尖刀，很不屑的对旁边的将让说道。

　　他现在还不知道，将让其实就是夜行的人员，不过，知道的人恐怕还真的不错。

　　那所有的人都看向高寒，只有醉枪圣还在呼呼大睡，不过已经没有鼾声了，看样子地方也十分注意这边的情况样。

　　“是吗？你们是决定我命运的人吗？那你们到底在打什么样的主意？能不能将你们的计划说给我听听呢？”高寒嘴角依旧是非常灿烂的微笑。

　　那笑容是那么的自然，那么的阳光，好像将所有烦恼都置之脑后的一种笑容。

　　不过，在这杀气腾腾的众人之中，显然有这么一些隔路。

　　“杀……”十六番队长没有说这么多的话，手中长柄刀一挥，后面的无数十番队的武者都快速的向高寒靠近，手中的力量撕裂空间，向高寒的身体之上攻击而去。

　　将让心中不屑的笑了一声，若是人海战术管用的话，那么他刚刚也不会输的这么惨了，自己的人全部被杀掉了。

　　“冰封三千里！”高寒冷冷的说道，身体之中再次爆发出强横的寒气，肆虐四方，那些高级圣者都纷纷的躲开了。

　　而高寒又再一次的重现刚刚的场景，无数的高级圣者之下的武者被冰封了，而后随着高寒的一句话吗，所有的一切，包括那些武者的身体，都化成了冰屑。

　　最后，那消散的法则与成为碎片的身体都消失在了空气之中，只有晶莹的冰晶，似乎还证明着，这一击刚刚的强大威力。

　　十六番队长刚刚也看到了，心中是一惊。原本他认为自己这些高级圣者出现一个就是高寒不能够面对的存在了。

　　但是，从刚刚对方身手上看来，对方现在的实力，至少是高级圣者的阶段。

　　“你们没有人打头阵吗？那就由我来吧！”花剑圣嘴角露出一丝诱人的笑意，那火红的嘴唇，如同火焰一样，令人心中忍不住的激动。

　　花剑圣说完，手中一闪，一柄极品剑形法宝出现在她的手中，形状十分的奇特，这柄剑居然如同骨头一样，分成好多节，就连剑刃都是分成好多节的。

　　只不过，经过对方的力量的遍布，居然开始改变形状，如同一条藤蔓一样，快速的接近高寒。

　　经过了重重的空间，快速的来到高寒的身后，向高寒的身体撞击而去。

　　而且那空间之中还带着破空声的尖锐声音，感受那强大的力量波动，高寒丝毫不怀疑，若是自己不躲开的话，那强大的力量就会贯穿自己的身体。

　　“冰封……”

　　高寒嘴中轻轻的吐露出了一个声音，后面的如同藤蔓一样的剑，上面生长出了层层寒冰，并且开始渐渐的不能动弹了。

　　最后静止在那里，所有的人都惊讶住了，没有想到高寒还拥有这么强大的力量，能够轻易的将花剑圣的一击冰封住。

　　“嗯？不错嘛！”花剑圣的声音从后面传了过来，高寒淡淡的转过自己的身体，发现对方的剑，已经恢复了原状，而剑柄的位置上，花剑圣那摇曳的身姿，高寒却感到了冰冷无情。


第739章 破圣

　　高寒没有想到，对方的身法居然如此的高明，竟然顺着那如同藤蔓一般弯曲的路线，快速的靠近自己，甚至，连自己都没有看清影子，对方就已经来到高寒身后了。

　　花剑圣用手中的剑抵着高寒的背后，高寒摇了摇头：“相对于花剑圣来说，虽然她的实力非常的强大，但是高寒感觉，还是拿着木剑的白剑圣，更具有威胁。”

　　说曹操，曹操到，高寒刚刚说完这句话，一道极为强大的剑气就爆射到两人的中间，花剑圣与高寒急速的挪动自己的身体，快速的躲开那一击。

　　而对方好像也并没有想要自己的性命，不然的话，凭借高寒与花剑圣的实力，是绝对没有办法躲开对方的攻击的。

　　高寒能够感觉出来，这道剑气是属于白剑圣的，也只有白剑圣那强大的存在，用剑心攻击敌人的人，才会发出这么让人觉得无法躲避的攻击。

　　空中，那个一袭白衣，帅的一塌糊涂的白剑圣凭空而立，手中的木剑背在他的身后，脚下存在着剑的光芒。

　　这好像是他的一个特点了，好像不论他在什么地方，脚下都是有一道宝剑的光芒存在的。

　　大小是他脚的一倍，是一柄宝剑的形状，而那形状，正是他手中的木剑，而在木剑的四周，有一圈属于剑光的光芒存在。

　　而在那一圈光芒的相对的三个点上，分别有一道小剑的形状插在上面，而这三把小剑之间，一条细线分别连接起来了，形成了一个内三角形。

　　两只脚下都有这种情况样，高寒也不知道，对方的脚下为什么会有这么强大的剑道能量。

　　而对方手中的木剑，似乎也有着寻常法宝都不具备的力量，难不成这就是所谓的剑心的力量吗？

　　“酷，真是有形呢！”高寒嘴角微微翘起，忍不住的赞叹道。

　　但是花剑圣却不这么看，而是气呼呼的看着白剑圣：“大哥，你这是要杀了我的节奏吗？为什么要攻击我？”

　　白剑圣那温和的表情好像从来没有发生过什么变化：“杀了你，我的心可没有杀了你们两个的信息，至于为什么这么做，我记得，我说的清清楚楚的，剑殿之人，不可以有任何人，参与对高寒的围剿！”

　　“白剑圣阁下，你刚刚说那话的意思是什么？是要脱离我们四大势力吗？难不成你剑殿想做第四个叛逆势力？”红云圣一展自己那修长白皙的美腿，露出那若隐若无的私密处，娇声说道。

　　听那声音，好像是诱惑一样，但是说话的内容，却是将人推上了另外一个极端，甚至在威胁对方。

　　不过，显然对于对方的威胁，白剑圣与花剑圣都不在意，白剑圣依旧保持着那种迷人的微笑。

　　而将这个问题直接抛给了花剑圣，果然：“你算什么东西，竟敢指责我们剑殿的对错，我们做什么样的命令，都不是你们能够左右的，判出你们又怎样？从现在开始，我们剑殿不再是明面上的四大势力之一了！”

　　说出这句话的时候，所有的人的心都狠狠的颤抖了一下，尤其是红云圣。

　　她也没想到，自己那一句话，真的让剑殿做出这样的决定，那么以后这明面上的四大势力，就成了三大势力了。

　　别说剑殿加入暗中的三大势力了，就算是袖手旁边，都会给整个圣域的实力来一个大洗牌。

　　而这一切，却是因为自己那句威胁造成的，这样的罪过，她承受不起，将自己可怜求助的眼睛看向白剑圣。

　　但是，白剑圣依旧是沉默不语，依旧是保持着那种迷人的微笑，只不过现在这种微笑，在红云圣看来已经不再迷人，而是欠揍了。

　　“白剑圣，这不合适吧，剑殿与三大势力的签约，是你的父亲剑圣，与我们三大势力的头脑签订的，若是你就这么背叛了，有点说不过去，怎么说，也应该通知你的父亲！”

　　白剑圣嘴角依旧保持着微笑：“这倒不用了，我想我的决定，我的父亲不会反对，更何况，这是我亲爱妹妹的决定呢，我们剑殿，从今天开始，正式脱离四大势力，至于那四州，你们自己看着决定吧，我们走吧！”

　　花剑圣点了点头，随后转头看向高寒：“小家伙，今天我就放你一马，你不是和我们家的小家伙有点情义吗？有空来串串门，咱们比试一番如何？”

　　少了剑殿这一个强大的敌人，高寒心中自然是高兴了。

　　要说剑殿有多强大，高寒不知道，但是，剑殿之中的白剑圣的确是非常的强大，甚至强大的有些出乎人的意料。

　　虽然直到现在，白剑圣都是很少出手，但是对方的强大毋庸置疑。

　　白剑圣对着高寒微微一笑：“我对你未来的成就，很有兴趣，就这样活下去吧，进行那战斗的洗礼，不断的提升，成为那巅峰的存在，我的心能够感觉到，你未来的强大，出乎我的想象，希望，你能够走到我们都仰望的地步！”

　　说完，白剑圣就消失在原地，连带着，花剑圣也一起消失的无影无踪了。

　　高寒转过头来，看着面前那九个人，嘴角开始出现一丝丝的邪笑，那么，他们走了，该你们了，现在的你们，已经没有活着的必要了，我需要你们的鲜血，你们的法则力量。

　　说着，高寒先是一步步的向红云圣走去，在所有的人里面，高寒很讨厌火属性的功法，或许，这也正是因为并火不相容的关系吧。

　　而且，火属性的功法，对于高寒来说，还是比较难的，应该说，高寒的岁月年华对于火属性功法的人，这一招根本就没有任何的作用。

　　看到高寒快速的向自己靠近，火云圣伸手就是一片炙热的火光，快速的向高寒的身体围绕而去，好像一条锁链一样，就高寒紧紧围绕。

　　高寒心念一动：“生死轮盘！”

　　两个寒冰阴阳鱼轮盘在空中形成，高寒双手牵引那阴阳鱼，一手一个，快速的合在一起，身旁的火光居然被阴阳鱼之间吸力，快速的进入进去。

　　最后，化成一片光华，消失在了寒冰阴阳鱼之中。

　　高寒两个阴阳鱼快速的旋转，被一只手掌握着，接近红云圣，而红云圣身体四周，开始出现三圈法则光晕。

　　那三圈法则光晕消失之后，在红云圣的身体四周，又一圈火焰，将之完全保护了起来，四周的空气不断的被燃烧成虚空。

　　这种火焰的程度，即使是高级法宝也不可能轻易的穿透进去，甚至有可能被融化，即使是极品法宝，都要经过一段时间的进攻。

　　但是合一的阴阳轮盘却快速的将外面那一层冰封起来，而后狠狠的击碎了，消失在空气之中。

　　而那三圈法则光晕重新出现，只不过，出现的时候已经暗淡无光了。

　　没有令红云圣反应过来，高寒的这一记轮盘就已经击到他的身体上面了，等高寒的阴阳轮盘立刻离开她身体的时候，红云圣的身体也开始崩碎了，最后消失在了空气之中。

　　十六番队长手中的长柄刀快速的划过空间，仿佛将整个天地变成了两半，他身体四周那三层法则光晕也被他压制到了刀中。

　　那如同被切割开的世界，伴随在刀的后面，快速的向高寒的身体击去，这种力道，若是放到外面，恐怕一刀可以劈开一个小型的星球。

　　高寒眼神一冷，嘴角露出一惯的邪笑：“岁月年华！”

　　这句话刚刚说话出来，四周的空间好像都被冰封上了，景物没有任何的变化，只不过上面就像是覆盖上了一层寒冰。

　　而天空像之前一样，好像被一道寒气裂开了，随后来到了高寒的面前，快速的击打在那长柄刀的上面。

　　十六番队长感觉手中一麻，刀已经脱手而出，而他的虎口都已经裂开了，丝丝鲜血渗透了出来。

　　而代表对方修为的法则光晕，也开暴露在空气之中，只不过，高寒并没有打算放过，将之的法则光晕全部冰封，吸入了自己的身体之中。

　　这也是高寒这几个月以来，研究出来的最佳成果。

　　他现在已经可以完全将对方的法则光晕控制住，而且，可以全部的吸入到自己的身体之中，只要将这法则的主人杀掉，就一切无恙了。

　　十六番队队长现在的实力，已经快速的减弱，他惊恐，他看恐慌，他感觉这一切都像是噩梦。

　　但是，现实告诉他，这并不是噩梦，他的修为消失了，他不再是那高高在上的高级圣者，十六番队的队长，而是一个连天级都没有达到的帝阶。

　　“轰……”一声巨大的响声，高寒没有进行什么动作，对方就化成了碎肉，消失在空气之中。

　　在所有人惊恐的眼中，高寒又将绝杀圣用同样的方法杀掉了，鲜血染红了大地。

　　那醉枪圣依旧躺在枪上，不过从对方脸上的点点虚汗可以看出，对方的心中并不平静，圣域之中的鲜血刺激了他。


第740章 瞬封

　　“接下来，该轮到你们了吧，你们不会认为，我会这么放过你们吧！”这时候，高寒转过身体，看向那仅剩的几个人。

　　就在刚刚，他用岁月年华杀掉了将让，而令将夜整个人都疯狂了起来。

　　既然对方这么疯狂，高寒就用同样的方法，让他去见自己的弟弟去了，只不过刚刚，高寒想要杀掉将隐的时候，将隐的身体突兀的消失不见了。

　　而后高寒四处感觉都没有感应到，等到他放松警惕的时候，对方却出现在距离高寒很远的地方。

　　现在，只有三个人还存活着，醉枪圣，悲怜的控行圣，夜行的将隐。

　　短短半天的时间过去了，高寒居然连杀了五人，而且，这五人都是高级圣者，虽然不是高级圣者之中最强的存在，但是，至少也是高级圣者。

　　他还讲对方的法则全部吸入到自己的身体之中，现在高寒的修为经过了长时间的战斗，脚软又隐隐有突破的迹象。

　　只不过，高寒并不想这么快的提升，毕竟这才刚刚提升不久，总要整理一下自己身体之中的法则。

　　或者说，现在的高寒法则还没有凝固到一定的程度，只有他的法则坚固了，到时候才不会因为崩溃而导致修为消失。

　　而且，高寒还想要创造一些招数，使用一些兵器，虽然高寒不使用兵器一样的强大。

　　但是，别人拥有兵器，而自己没有兵器，若是真正战斗起来总要有些吃亏的，毕竟，高寒没有走白剑圣他们那种，以自己的心与信念，作用在兵器上，而的更有攻击力的路线。

　　他走的是寒冰路线，冰封人的修为，用寒冰进行极强的路线，虽然用心与信念攻击性极为强大，但是，他却清醒，这并不是自己要的道。

　　他需要做的就是将自己的道发挥到极致，用自己的寒冰之道，站在这个世界，这个宇宙，甚至武道巅峰。

　　“接下来该谁上了，快点吧，我正在赶时间呢！”高寒淡淡的说道，一步步的向其中的控行圣走去。

　　剩下的这三个武者，没有一个是简单的，全部都是接近圣者巅峰的武者，而且是一只脚踏入圣者巅峰的武者了。

　　尤其是其中的醉枪圣，虽然一直处在半醒半睡之中，但是高寒可以感觉出来，对方之强大。

　　因为，高寒在对方的身上，居然没有感应出哪怕是一丝的能量波动，就像是一个平凡人。

　　而刚刚那所有的动作，都不是一个平凡人可以解释的了，尤其是高寒释放冰封三千里的时候，对方居然也是这么躺着，而枪带动着他移动。

　　即使是在那种情况之下，他都依旧没有睁开眼睛，好像真的陷入了沉睡之中。

　　不过，对方在高寒与其余几人的战斗之中，竟然毫发未伤，这种实力根本就不是普通的圣者能够做到的。

　　别说是普通的圣者了，就算真是天资卓越的圣者，若不是实力到达一定的地步，也会稍稍受到伤害的。

　　而这里面，将隐始终距离高寒远远的，将自己与高寒的距离始终保持在一个距离。

　　刚刚高寒的力量也真正令他心惊了，这种实力，根本就不像是一个圣者中期的武者能够爆发出来的。

　　所以，自从高寒与己方战斗的时候，他便一直距离自己远远的，从来不靠近高寒。

　　而控行圣就难免了，虽然他的实力非常的强悍，但是奈何他的实力与高寒的实力还是相差甚远的。

　　甚至，连将隐的实力都不如，将隐能够隐藏自己的身影与气息，潜逃到很远的地方，而他则就差远了。

　　身体被高寒的寒冰减速，加上伤害，甚至已经开始受一丝轻伤了，反应速度都开始有些慢了。

　　所以，高寒将下一个目标就放在了他的身上，身体一闪，快速的出现在了控行圣的旁边。

　　身体四周，两圈法则光晕出现了，一丝丝的法则力量迅速的在高寒面前凝结成一柄柄的冰刃，快速的向控行圣飞去。

　　但是，那些冰刃刚刚飞到半空中，控行圣心念一动，在他的身体四周出现了三圈法则光晕。

　　手中一抓，将四周的法则光晕完全的缩小到自己的手中，并且将自己的手向前伸去，口中淡淡的说道：“定……”

　　那些冰刃本来在半空中飞行着，但是，对方的手中释放出一阵刺眼的白光之后，高寒发现，自己的冰刃居然真的被冻结住了。

　　在那一刹那，控行圣转身离开了那个地方，而失去了控行圣的控制，那冰刃重新加速，不过正因为这一点，冰刃打空了。

　　半座大山都被完全的轰碎了，高寒转过身来，诧异的看着控行圣，还从来没有看到过这样的强者呢，居然能够控制别人招数的释放速度。

　　既然对方能够将别人的招数暂停住，那高寒就只能够完全的将对方冰封住了，这样即使对方能够将自己的招数定住，也绝对不可能躲得过。

　　高寒心念一动：“绝对冰封……”

　　在他的身上开始爆发出极为庞大的寒气来，层层叠叠的寒气，不断的空气之中散布而去，将空气层层封印住了。

　　高寒再次发出了层层冰刃，快速的向控行圣飞去，控行圣故技重施，又将高寒的招数控制住了，但是，当他转头想要离开的时候，却发现四周的空间被冰封住了。

　　想要躲避，但是四周都是冰壁，却不小心碰到了冰壁之上，碰的一个头破血流的。

　　当他在反应过来的时候，那些冰刃都已经飞到他的面前了，快速的穿透他的身体，当他还没有脱出那寒冰之中的时候，高寒瞬间来到他的面前，将自己的手放到了对方的头颅之上。

　　“将你的法则都交给我吧，岁月年华！”高寒冷冷的说道，竟然在对方的魂海之中施展了岁月年华，对方的修为快速的降低，最后成为帝阶，只不过，还没有完。

　　这次高寒直接面对对方的是对方的灵魂，这魂海之中的全部修为，甚至生命精气居然都被高寒的寒冰法则冰封上了，最后被他的寒冰法则渗透。

　　高寒心念一动，这些力量，全部进入到高寒的身体之中，包括对方的灵魂。

　　这也是高寒自从进入这混乱地狱，第一次吸收灵魂，毕竟在混乱地狱之中，灵魂根本就无法存在的，死了之后，就不知道去什么地方了。

　　控行圣的身体开始迅速的枯萎，变成一堆白骨，最后消失的无影无踪，仿佛一下经历了上万年一样。

　　高寒将目光放在将隐身上，而醉枪圣这个时候也终于睁开了自己的双眼，从枪尾上下来，肃穆的看着高寒。

　　“小子，你的功法很奇特，而且非常的残忍！”令高寒想不到的是，醉枪圣一下来居然来了这么一句义正言辞的话，这是高寒始料未及的。

　　“额……还好吧，还好吧，谢谢夸奖，不过，咱们之间能不能暂停一下，我先要将面前的这个家伙对付完了再说！”

　　说着，高寒还特意的指了指将隐，醉枪圣满脸的黑线：“你是真当我傻了，还是认为我真傻啊，怎么说现在我们两个也是同病相邻，怎么可能让你将他杀了呢？你千万不要杀他好不好，容我喝一口酒，咱们就战斗，至死方休的那种，你等着啊……”

　　高寒眼皮直跳：“没想到啊，没想到啊，这块货居然还是这么一个碎嘴子，早知道就不跟他说话了，直接动手多好，是不是啊，小隐？”

　　当高寒转过头看将隐的时候，将隐心中一阵急速的跳动：“你很厉害，不如加入我们夜行，我会推荐你做夜行之中，第一行将！”

　　“大约什么职位？”高寒低头沉思，一边淡淡的问道。

　　高寒的手中却是不断的聚集寒气，只不过那寒气却被高寒不断的压缩，最后，竟然是一个冰球的形状。

　　当那冰球的形状已经一手难握的时候，高寒终于不和对方废话了，而是将那枚冰球拿了出来。

　　“死吧！瞬封……”当那枚冰球暴露在空中的时候，一层寒冰瞬间蔓延过去，四周的空间瞬间的凝冻，在将隐还没有反应过来的时候，已经将之冰封上了。

　　高寒没有用客气，转身就来到了对方的面前，近距离施展了岁月年华，又得一灵魂，而且还是将近圣者巅峰的法则与生命力。

　　“啪啪啪……果然不错，居然能够爆发出这种力量来，一刹那的时间将整个地域都变成了你的世界，看来你的法则很强大啊！”

　　这时候，刚刚说喝酒的醉枪圣说话了，看来，他已经将高寒的这一招看破了。

　　对方说的没错，高寒用的就是至极的压缩寒气，一瞬间爆发出来的法则，改变了这四周空间的法则，导致对方躲无可躲。

　　毕竟，这样一来，四周就都是高寒的法则范围之内了。

　　甚至可以说，这四周都是高寒的世界了，跟领域差不多，只不过这个难度还是比较大的，若不是寒冰法则，高寒也无法占据这方世界。


第741章 摘星阁第一传人

　　高寒面对着强大的醉枪圣，也只不过淡淡的点了点头：“前辈你过奖了，若不是刚刚你放任不管的话，我也不可能杀掉这么多的人，这都是前辈你的功劳啊！”

　　他这句话是由衷而发的，的确以醉枪圣的实力，若是不想让高寒杀掉这个人，简直是轻而易举，甚至帮记下忙，就可以做到了，但是偏偏醉枪圣没有这么做。

　　这无疑给了高寒杀人的机会，既然对方这么配合，高寒还不一路逍遥，将那些人斩草除根。

　　现在，终于将所有的人都杀了，就只剩下醉枪圣一个人了，不过高寒的法则也消耗了不少，幸亏吸收融粹了不少的法则之力，一边消耗一边吸收，已经恢复的七七八八的了。

　　虽然说现在不是高寒真正的实力，但是若是说现在才与醉枪圣战斗的话，对高寒来讲那是再好不过了。

　　至少这样比起来，醉枪圣就没有何人联手的机会了，生还的几率还是比较大的。

　　“少了那些二货的存在，咱们可以痛痛快快的一战，而且，我早就看那些人不顺眼了，剑殿之人倒还好说，但是在我看来，只不过是沽名钓誉之人，火山之人的狂王自大，看不起时间的一切人，刀岭的人，还组成了什么十六番队，称霸之心，显而易见，摘星阁？一帮鼠辈，而已！至于那三个势力的，老子早就想灭了他们了，只不过假借你手而已，若是我灭的话，那以后免不了一场恶斗……”

　　醉枪圣说完之后，淡淡的一笑，手中一闪，一个酒葫芦出现在他的手中，醉枪圣仰首，将酒葫芦之中的酒称潺潺倒入自己的口中，喉结上下动，吞入了自己的腹中。

　　“嗝……战吧”醉枪圣一口气将酒葫芦之中所有的酒都倒入自己的肚中，禁不住打起了酒嗝，双眼开始迷离起来，身体摇摇晃晃，在原地画起了圆圈。

　　而且说话都有点不利索了，有点大舌头的意思，高寒寻思了半天，才听明白。

　　似倒非倒，似醉非醉，手中的长枪也开始胡乱的在空中划了起来，空中的空间居然没有一丝破损的地方。

　　忽而，纵身而起，力破千钧，伴随着醉枪圣的身体狠狠的向一块拳头大的石头上砸去。

　　只不过，在那个小石头下面还有一座百米的小山，这座小山虽然不高，但是也不小了，高寒相信，这一枪一定能将上石下山，都全部由打碎。

　　毕竟，看这一枪的气势，达到这样也不足为奇，破空之声呼呼作响不绝于耳。

　　但是，对方这一枪打下去，上面那个石头连痕迹都没有，甚至连尘土都没有翻起，当对方软绵绵划出那一枪的时候，上面的石头依旧没有什么变化。

　　但是下面那百米的小山，却是突然从中间裂开了，切面十分的光滑，完全裂开了。

　　高寒双眼之中一寒：“这个醉枪圣真是太过强大了，这是刚柔法则，而且，对方都已经练至最熟练的地步，甚至已经达到了刚中带柔，柔中带刚的地步了！”

　　那看似道道强劲的枪风，却丝毫没有带来伤害，而看似柔弱无力的一枪，却能够在空中慢慢的划出裂痕，这种已经将刚柔之意练至小成的境界了。

　　忽而，对方猛烈的划过一枪来，高寒双眼一寒，虽然有心硬抗，但是担心有诈，所以并没有硬抗，而是快速的躲过这一枪，来到了枪后面。

　　但是，那一枪并没有刺出，居然在刺到一半的时候，开始缓缓的后撤，正好扫到了高寒的面前，高寒所躲得地方，正好是对方后招的地方。

　　看来，对方已经连刚柔并济之法不短时间了，才会做到这样的效果，只要是想攻击，总会来到最近的地方，那就是躲过那一枪。

　　枪尖开始划过空间，速度虽然不是很快，但是高寒居然有一种躲不过去的感觉，高寒一下想到了缘由。

　　“空间奥义，没想到，他将空间奥义也运用到了这上面！”高寒心中一惊，看来对方这些年的确是没有白活。

　　将自己的招数与空间奥义融合到了一起，甚至，连自己的法则之中也运行奥义。

　　那看似很远的距离，实则距离高寒已经非常的近了，就这么突兀的出现在了高寒的面前，那软绵绵的力量，高寒根本就无法感受到，里面的强横的力量。

　　这杆枪好像不存在一样，连一丝风都没与掀起，渐渐的，高寒居然出现了一种错觉，就是这杆枪根本就不存在，渐渐的居然从高寒的眼前消失。

　　高寒心中一讶，连忙向四周看去，却发现，连这杆枪的主人——醉枪圣都看不到了。

　　不过，就在这个时候，高寒忽然感觉，自己的侧腹一痛，那杆枪自下而上，刺入了他的小腹之中。

　　而醉枪圣双眼朦胧，似睡非睡，好像已经渐入睡意的佳境了，而且最终居然还喃喃低语。

　　虽然高寒不知道说的什么，但是高寒知道那并不重要，重要的是，醉枪圣那看似杂乱无章的步法，却暗合轨迹，是空间间隙的轨迹。

　　这样一来，不但能够躲过攻击，还能够到达以匪夷所思的地方，出其不意的发出攻击，令人防不胜防。

　　从高寒身体之中流出来的滴滴鲜血，消失在空气之中，高寒心念一动，一股寒冰法则从高寒的伤口位置爆发出去，瞬间将对方的长枪冰封住了。

　　顺便也将自己的伤口冰封上了，那寒冰顺着醉枪圣的长枪，快速的向醉枪圣的手上蔓延而去。

　　醉枪圣眼睛一眯，急速的抽出，快速的向后退去，手中长枪一抖，就将寒冰震掉了。

　　随后，身体摇摇晃晃，高寒打出去的道道冰刃，无不被对方看似滑稽的身影躲了过去。

　　而醉枪圣的一枪，就令高寒疲于应付，那种刚中带柔，柔中带刚的枪法，令高寒吃了不少苦头。

　　本来高寒看对方用强劲的一枪，所以准备随意用寒冰形成的冰盾阻挡，但是不想，那枪到达面前的时候，却忽然慢了下来，只是一下，就将高寒的寒冰击碎。

　　而后来，醉枪圣用柔枪，高寒没有办法，准备以攻为守，可是，当高寒的攻击到达对方长枪上的时候，却发现，自己那一击居然如同打到棉花上一样，根本就无法使力的难受感觉。

　　当自己的攻击收回的时候，对方的枪却乘胜追击，将自己再次打伤。

　　百招下来，高寒的身体已经快承受不住这种伤害了，口中不断的吐出鲜血，光是失血，就让高寒感到天旋地转。

　　最后，高寒感觉到，自己若是再不想办法的话，恐怕自己的就要命丧于此了。

　　“生死轮盘！”高寒心中默默的喊道，两个轮盘出现在了高寒的手中，并且快速的合在了一起，一生一死，居然暗暗克制那刚柔之劲。

　　想来也是，刚柔是相反的两面，而生死也是相反的两面，而且也比刚柔神秘强大多了。

　　但是，刚柔奥义虽然控制住了，但是依旧高寒依旧无法击破对方的步法，那种似醉似醒的感觉，每一次都完美的躲过了高寒的攻击。

　　高寒眼睛一寒：“既然如此的话，瞬封！”

　　他再次使出了瞬封，但是，那醉枪圣在空间之中，好像一条泥鳅一般，竟然被他躲过去了，看来，对方的空间奥义，一样是到达了不可思议的地步了。

　　随后，任凭高寒的冰封三千里，岁月年华，居然没有一样能够攻击到对方的身体。

　　现在高寒才开始明白，自己的攻击手段好像太过少了一点，到现在为止，也就是冰封三千里，岁月年华，生死轮盘，瞬封这几个招数而已，其余的什么都没有了。

　　攻击招数太过单调，反复就使用这几招，自然就容易让别人看出弱点来，这样一来，自己早晚会有败的那一刻。

　　现在就是很好的例子，虽然对方的枪法，自己是隐隐克制住了，但是生死轮盘也用不了了，而瞬封，对方也能够用空间奥义的步法挪走。

　　冰封三千里就更不用说了，根本就困不住对方，岁月年华，也纷纷被对方躲过去了，甚至在冰封之中，每一脚都点在空间缝隙躲过那道道寒冰，每一次都是与寒冰墙擦肩而过，每次高寒都是心存希望，但是，却失望而归。

　　“实在不行了，对方实在是太强大了，不愧传说是白剑圣与小刀圣等顶尖高手之下的第一高手。”高寒双眼寒冷，对于对方的实力开始心中有了初步的了解。

　　“小心些吧，老子可是被摘星阁成为第一传人的存在，当初我帝阶的时候，就是逆天二层帝阶，现在我成长到这个地步，你能与我战一百多招，你已经很不错了！”

　　醉枪圣忽然停下了自己的出招，淡淡的站在原地，那样子，就如同清醒过来一般，淡淡的看着高寒说道，好似刚刚那个做出滑稽动作的人根本就不是他一般，与刚刚判若两人。


第742章 幽鬼族

　　“停下吧，你不是我的对手！”就在高寒打算拼搏一下，将自己头上所带的冰莲拿出来迎敌的时候，醉枪圣却去晃一枪，将高寒逼退，站在原地，收枪势，风轻云淡的说道。

　　高寒双眼一眯：“你就真的认为我不是你的对手吗？你在小看我？”

　　来到这异世界，也已经有二十来年了，这期间他的冰莲不断的吸收高阶的能量，竟然有进阶的趋势，这也是为什么高寒自从进来之后，都没有动用过冰莲的缘故。

　　因为现在冰莲正处在力量的巅峰时期，若是一个不小心，岂不白白浪费了这个大好的机会。

　　通过对冰莲的了解，高寒骤然发现，其实这冰莲并非这么简单。

　　居然能够吸收四周的力量，而进阶的能力，这甚至让高寒有些怀疑，这真的是天武之主的手笔？

　　不过，后来高寒想了一下，也了然了，天武之主虽然说实力差，但是毕竟也是一方主，他弄出来的东西，不可能就这么简单。

　　要是这么简单的话，那对方根本就不配称主了。

　　“你就这么肯定，能够杀了我？”高寒依旧没有将生死轮盘收起来，而是冷冷的看着对方。

　　醉枪圣对于高寒的敌视，并没有过多的在意，而是仰头又饮了一口酒，然后心情舒畅的大叫道：“爽……”

　　高寒满脸的无奈之色：“这个，你能不能别这么叫，容易引起别人的误会！”

　　醉枪圣好像完全不在意高寒所说的话，而是眼神凝重的看向高寒手中的生死轮盘。

　　“小兄弟，若是我没有猜错的话，你手中的，就是生死轮盘吧！”

　　对于这一点，高寒直认不讳的点了点头，十分干脆的说道：“不错，我手中的正是生死轮盘！”

　　“那么，你精通生死法则了？”醉枪圣好像在问一件十分神圣的事情，罕见的凝重之色，在他的脸上呈现出来。

　　既然承认了这是生死轮盘，那生死法则，自己自然就没有在必要隐瞒了，点了点头。

　　“你到底想要干什么？”高寒不明所以的问道，他现在是真的搞不懂对面这个家伙的想法了，刚刚还是要死要活的，现在打了一场，居然开始和自己套起近乎来了。

　　醉枪圣眼神迷离，好像陷入了回忆之中，忽地他脸上变得暴戾起来：“很简单，我要你，将这个世界的七大势力，全部毁掉，包括隐藏的夜行三大势力！”

　　听到这句话，高寒反而诧异了起来：“也包括摘星阁吗？”

　　“那是自然，摘星阁是必毁无疑的！这七大势力，没有一个需要存活下来！”醉枪圣竭力嘶声的吼着，完全颠覆了刚刚他在高寒面前保持的那种美好形象。

　　“不要，我还要游历完这个土地呢，找一片我需要寻找的遗迹，才是我的责任！”高寒很坚定的摇了摇头拒绝道。

　　但是，接下来醉枪圣的话，却令高寒不得不注意起来。

　　“我们可以帮你寻找，这片大地上的任何遗迹，都无法瞒过我们，这片大地上，任何一个地方，都有我们的人！”

　　高寒双眼一眯，狭小的双眼之中，爆发出了惊人的杀气：“你认为，我会相信你的话，你真的把我当傻子一样哄了，你的目的不就是我手中的死神之手吗？”

　　“哈哈哈哈，我醉枪圣怎么说也是说话掷地有声的汉子，怎么可能说谎，至于你说的死神之手，我也有！”

　　说着，醉枪圣伸手一招，在他的手中一柄残破的刀开始显现出自己的形状来。

　　当那柄刀完全凝成的时候，高寒的呼吸开始急促起来，双眼盯着那柄刀，不断的喘着粗气。

　　对方手中的那柄刀，居然和自己手中的死神之手完全相同，甚至大小，气息都是一模一样的。

　　“你这是在玩我吗？好玩吗？按你的意思说，我手中的死神之手是假的，而我为了一柄假的神兵，不断的卖命，甚至丢掉自己的性命，与七大势力为敌，是不是你们准备陷害我的！”

　　最后一句话，高寒近乎吼了出来，双眼之中，杀机迸发，身体之中的气息极为不稳定，开始疯狂的在他的身体之中运转。

　　高寒的实力，原本经过这次大战与吸收，就已经接近圣者后期了，只不过高寒一直压制着而已，但是，现在他感受到了前所未有的屈辱。

　　自己很有可能被对方耍了，或者是利用陷害了，这对于高寒来说，绝对是人生的耻辱。

　　枉自己还为了这柄刀这么拼命，原来是假的。

　　不过，没有等待高寒突破，醉枪圣就及时制止住了高寒：“小兄弟，你那柄是真的！”

　　“那你这柄是假的？”高寒听到之后，果然回过神来，强行压制住自己身体之中的力量。

　　“额……也不是！”

　　“到底哪个是真的，哪个是假的啊？总该有个真假吧！”

　　“这两柄死神之手都是真的！”醉枪圣认真点的点了点自己的头。

　　高寒平复了一下自己的心情：“呼……那好，告诉我这是怎么一回事吧！”

　　“这一句话两句话还真的解释不清楚，不如这样，小兄弟你跟我走一趟吧，到那里，一切答案自然全部解开了！”

　　……

　　为了解开自己心中的谜团，高寒不得不跟醉枪圣走了，再说，他也不会惧怕对方，一旦察觉不对劲，他完全可以释放出自己的极冰狱狮，处于巅峰的极冰狱狮，完全能够载自己逃走。

　　反之，若是对方说的是真的话，那自己就用他口中所谓的势力，帮自己寻找遗迹。

　　一路无话，高寒与对方走到了一处山清水秀之地，这里简直就是一片人间仙境，连高寒都忍不住的流连于其中。

　　醉枪圣无奈的摇了摇头：“小兄弟，你千万不要报什么太大的期望，要知道期望越多，失望越多！”

　　“怎么？迷恋一下这四周的景色还不行了，难不成你告诉我，这里一切都是幻象？”

　　待醉枪圣做出三拜九叩，最后，打出一道力量之后，高寒果然脸色大变：“好吧，谢谢你告诉我，这里是一片幻象，其实我早就猜到了！”

　　“额……小兄弟，我并没有告诉你啊！”

　　高寒恨铁不成钢的狠狠的瞟了他一眼：“你就不知道迎合一下吗？这是做人的礼貌！”

　　“真看不上你们人类的礼貌，明明生活在实力为尊的世界上，还偏偏要说的义正言辞！虚伪！”醉枪圣摇了摇头。

　　在高寒面前，无数的半透明的人影在山脉之中，刚刚那唯美的景色已经消失不见了，而出现的，则是一片人间地狱一样的景象。

　　“真是人间地狱啊！”

　　“这里本来就是地狱，所有灵魂的栖身之所，也是灵魂的领地，只不过，唉……好了，你进去吧，相信里面的大人，能够给你满意的答复！”

　　说到这，他便带领着高寒向前走去。

　　沿途上，与不少虚影打招呼，高寒发现，那些虚影，正是所谓的鬼，也是灵魂，只不过，他们好像完全的融入到这个世界之中。

　　看到这么多的鬼魂，高寒忍不住舔了舔自己的嘴唇，觉得已经十分的干涩了：“这就是一个个的普品啊！”

　　对于这里能够从一个鸟语花香的人间仙境，瞬间逆变成一个望之色变的地狱，高寒并不怎么吃惊，吃惊的是，这个世界明明不能够存在灵魂的，那这些灵魂又是怎么一回事？

　　高寒将所有的疑问都压了下来，感受中空气之中的阵阵阴风，天上如同乌云密布一般，完全看不到一点光的颜色。

　　这个地方好像没有所谓的房屋，只是一个个的坟墓，从地面上隆起的小土丘，点点鬼火飘荡的空中。

　　残棺断土的坟墓也有，只不过那个地方的鬼火更加的多一些，依旧无助的飘荡在空气之中。

　　四周好像是绿油油的，渗透者无尽的恐怖意境。

　　“欢迎你，外来者！”在这数以万计的坟墓最后面，有一个特别不起眼的地方，那个地方有一个微微隆起的土包。

　　只不过，那土包实在是太小了，若是不注意的话，完全可以忽略过去。

　　在土包上面，喷薄出一阵的黑烟，在土包上空凝聚出一个老者的形状，微笑的对着高寒说道，声音温和，要不是从土包里出来，高寒绝对不会相信，对方是这些鬼之中的一员。

　　只不过，这个老者身上存在的气息，却是不容高寒忽视，这是一个极强的强者。

　　“您好，前辈！”高寒能够感觉到，对方在气势的强大，就不是极冰狱狮能够堪比的。

　　“你好，小兄弟，欢迎你来到我幽鬼一族！”那老者点了点头：“我是幽鬼族的族长，你可以叫我幽冥！”

　　“幽冥前辈，为什么你们这幽鬼族，能够在圣域之中生存下去？不是所有死的人，灵魂都无故的失踪了吗？”

　　高寒首先问出自己的疑虑，但是幽冥却没有着急回到，而是转而看向了醉枪圣：“幽枪，你确定那死神之手在他的手中？”


第743章 被封印了？

　　时间过去了几个时辰，现在外面已是晚上了，而这幽鬼族的区域之内，则是更加的黑暗。

　　高寒与幽冥对立而坐，已经谈论了好几个时辰了，自从幽冥确认高寒的手中，的确有死神之手，就完全没有停下过。

　　通过幽冥的解释，高寒也完全明白了。

　　原来，混乱地狱之中，每一个区域，都有灵魂生存的地方，在这里，除非是吞噬掉对方的灵魂，不然的话，是绝对无法完全抹杀一个人的。

　　不过，这种说法倒也不尽然，因为但凡是死在混乱地狱之中的人，前生的记忆会完全消失，随后出现在相应区域的灵魂生存区，而他们这一族，也叫做幽鬼族。

　　幽冥现在已经是圣者极限的修为了，算是整个圣域最强的存在了。

　　他告诉高寒，这片混乱地狱，原本就是灵魂生活的地方，不过，千万年前的一场大变，这整个混乱地狱，就开始出现了这种不和谐的现象。

　　原本，四大炼狱是供生灵生活的地方，这混乱地狱原本称作是十八地狱，不过，在那一天，居然融合了，无数的大地开始沉落，他们都不知道发生什么样事了。

　　直到，幽鬼一族的前辈，重伤回来，告诉他们，要集齐两只死神之手的刀，用此刀祭祀在祭坛之中，他们幽鬼一族的任务就完成了。

　　而这些年，他不断的派出后辈，用人类的身体，渗透进了七大势力之中，终于，再次听到有死神之手出土了。

　　作为间谍的醉枪圣，也是幽鬼族的幽枪，在摘星阁之中忍不住出手了。

　　……

　　高寒：“额……我说大爷，你给我讲了这么多的故事，我的耳朵是饱受蹂躏啊，这种情况下，我有个不情之请，不知道你能不能答应？”

　　虽然说起来简单，但是，幽冥居然将这件事情一五一十的全部告诉了高寒，就连一个细节，甚至自己这一生的大事都告诉了高寒。

　　当然，高寒认为那些大事只不过是鸡毛蒜皮的小事情，要不然，一个常年待在族中的族长，还会有什么大事？

　　无非是，哪个鬼把哪个鬼的坟头占了，然后大打了一架。

　　而哪个鬼又将哪个鬼的棺材偷走了，随后发生了命案。

　　高寒那个汗颜啊，这就是鬼吗？能不能干点正格的事情了，太不着调了吧。

　　不过，现在他是完全不想这些了，因为他感觉自己的腿都麻了。

　　“小兄弟，别客气，好不容易碰到这么一个生人，你的要求，我一定会尽量满足的！”幽冥老头不在乎的说道。

　　高寒都快哭了，隐隐有两行泪渍在脸上出现：“我能不能站起来说，咱们能不能换一个地方那谈啊，你说这大晚上的，咱坐在坟头上，一聊就是好几个小时，你这是在考验我的耐力呢？”

　　“额……说着说着老朽已经忘了，你还是一个人呢！”幽冥一拍自己的脑袋，笑呵呵的说道。

　　看到这方这张发贱的笑脸，现在高寒恨不得上去抽他两巴掌：“尼玛，耍我呢，刚刚还说好不容易碰到一个生人呢，现在就推脱忘了，你怎么不说你忘了自己死掉了？看看你那坟头，高寒拉出来的一坨，也绝对比那个大啊！”

　　当然，这些话也就是在心中想想罢了，高寒是万万不敢讲出来的，毕竟对方可是一个圣者极限的存在，可以说是这个圣域的巅峰了。

　　即使剑圣他们过来，也得恭敬的叫人家一声老前辈，当然，是死鬼前辈。

　　终于换了一个地方，虽然到处还都是墓碑，不过幸好的是这里好像没有什么坟墓，而这些石碑上面还没有写上字呢，应该是还没有人用过。

　　终于到了一个看起来比较正常一点的地方了，高寒松了一口气，这里总比坐在坟堆中间聊好吧，高寒现在还是比较满足的。

　　“幽冥前辈，你的意思是，让我将这死神之手让给你？”高寒诧异的说道。

　　“非也，不然如此，你还要负责帮我们祭祀，你身体之中含有生死法则，正是祭祀的最佳人选，不然的话，我们谁都上不去！”

　　高寒双眼一眯：“老鬼，你不会骗我吧，其实那祭台需要活人祭祀！”

　　“你认为，就凭你的实力，我若是想动手的话，你能够逃出去？再说，若是这么简单，我直接抓个人来不更好，要知道小枪虽然实力不是很高，但是抓个人来，还是轻而易举的！”

　　高寒眼睛直跳：“是啊是啊，即使抓不到，他也能够用诓的，我不就是被他诓来的吗？”

　　“小友有所不知，那生死祭台，含有强大的死亡法则，普通人根本进不去，即使会生之法则，也不可能支撑住那强悍的死亡法则，只有生死同修，双管齐下，才是王道啊！”

　　看高寒还在犹豫，幽冥又抛出一个重磅消息：“我敢用我的生命保证，你还会在里面获得不可估量的好处，若是不能够回来，就让我们幽鬼一族，从此烟消云散！”

　　说完，幽冥心中升腾起一股鬼气，而且是十分精纯的鬼气，融入到了空气之中。

　　高寒知道，这是誓言，而且是用自己的生命做牵引的实验，这个圣域的法则，已经接收到他的信号，若是真的不如他所说，整个圣域的法则力量，也会合起来将之灭杀的。

　　高寒点了点头：“好吧，暂且相信你，不过，我有一个条件，请你幽鬼一族告诉我，这个圣域之中，有没有什么特别的遗迹！”

　　“没有……！”幽冥很干脆的说道。

　　高寒一下暴怒了：“老鬼，你到底打算怎样，要我帮忙我也帮了，你这么敷衍我也不行啊，最少有点诚意，让你的族人到处调查一下也好啊！”

　　“我们为了寻找祭坛，整个幽鬼一族，持续不待寻找了千万年了，到现在只有八个遗迹，而我们这就是一处，剩余的在七大势力的宗门，是另外七个祭坛！”

　　“你说整个圣域，没有古迹，只有祭坛？”高寒大吃一惊，这个地方……也太他妈穷了吧。

　　不过，随即高寒反应过来：“也许，根本就不存在与这个地方，会不会是下一区？”

　　“你说的可是祖区？”对于高寒来说，那是自言自语，但是，幽冥是多么强大的存在了，怎么可能听不到高寒说的话呢？

　　高寒默默的点了点头：“不错，我说的正是祖区，既然这个地方没有什么遗迹的话，那就只有在祖区了！”

　　“那你就别想了，祖区已经封印了几百万年了，因为这个封印，在这个圣域之中老死的圣者已经不在少数了！”幽冥怜悯的看着高寒。

　　高寒面无血色：“什么？你是说，祖区被封印了，还是几百万年的事情了？”

　　幽冥确认的点了点头：“不错，怎么？你有急事？”

　　高寒无奈的点了点头：“是有点急事，不过……”到现在，高寒基本可以确定，那祖区之中，绝对有极冰炼狱之主的传承，毕竟，这个一切不可能只是巧合。

　　但是，那个区域却被封印了，甚至可以说，自己根本就无法到达那个区域之中了。

　　“或许，还有一个办法！”这个时候，幽冥的眼睛之中一亮。

　　高寒连忙凑了过去：“什么？什么？”

　　幽冥诡异的一笑：“祭坛解封后，会爆发出极为强大的力量，到时候，咱们可以用这点，重开祖区的封印！”

　　“那还不快快进行！”高寒连窜带蹦的起来，急忙向幽枪的方向走去。

　　没走两步，便被幽冥叫住了：“但是，要将封印全部解开，才能爆发出那种力量，我们代代相传，在祭坛之下，压制着不得了的存在，万里阴云，百鬼归心！”

　　高寒一下愣住了，随即不住的苦笑起来：“大哥，你玩我呢？我现在是什么样的实力，能够与七大势力对抗吗？要不然咱们去跟他们商量商量。”

　　“死心吧，七大势力的祖上，是奉命守护祭坛的，所以他们等于那祭坛的守护神，怎么可能让你得去呢？这是他们的使命，就如同我们幽鬼一族的使命是解开封印一样！”

　　幽冥的这句话，无异于给高寒那热乎的心，泼了一盆冰凉的水，令他从头冷到尾。

　　“我说，你有什么事情，能不能早说？早说能死啊！”

　　“我已经死了！”

　　“既然这样，我就没有办法了，佛挡杀佛，遇神斩神，谁阻拦我，我要让他死无葬身之地！”

　　现在，高寒已经下定决心与七大势力对抗了。

　　并不是他完全相信了幽冥的话，而是自己本就惹了七大势力，早说打算不让他们这么好过了，当然，剑殿除外。

　　再来就是若是祖区真的封印了，反正闲着没事做，不如灭几个势力作为消遣。

　　最后一点，也是最重要的一点，那就是他想让自己在战斗之中，快速的变强，高寒也看出来了，最快的捷径，就是吞噬掉别人的法则与圣血为自己所用。

　　如此一来，何乐而不为呢？


第744章 空间法则

　　“好，我答应你们……”高寒双眼一眯，心中却是不怎么相信幽冥的说辞，在他看来，幽冥一定是在利用他。

　　不过，现在的高寒已经别无他法，目前来说，幽冥还不会对他怎么样，毕竟，若是对方说的是真的话，还有七大祭坛等着自己解封。

　　到时候只要高寒的实力达到一定的程度，就可以自己去寻找那其余的古迹了，而不是道听途说。

　　只听幽冥的一面之词，高寒还是不怎么的相信的。

　　想想也是，若是说句话高寒就相信，他也不可能活得今天，并取得今日的成就。

　　不过，现在高寒在圣域的情况，也不可能在圣域之中这么泰然自若的寻找遗迹，这圣域十六州都是四大势力的天下。

　　而除了四大势力的剑殿，每一个人都是他的敌人，更别说在暗中的三大势力了。

　　可以说现在高寒是步步维艰，若是没有一定的实力，肯定活不成，高寒必须保持自己的实力，不在白剑圣之下。

　　能够在几大势力的极力围剿之中，而不丢掉自己的性命，这才是重中之重。

　　虽然说，在围剿高寒的过程之中，高寒补充了自己不少的实力，但是，对方那些人一定知道了自己的实力。

　　接下来的寻找中必定拍出为数众多的圣者后期，甚至是圣者巅峰的武者来杀自己。

　　现在的自己，虽然能够在圣者后期的武者手下保住自己的性命，甚至说不定反杀，但是，必定也只不过是一个圣者中期的武者。

　　遇到圣者巅峰武者那必定是必死无疑，更别说那圣者极限的剑圣等人。

　　这七大势力知道自己手中有死神之手这等宝贝，必定不能放过自己，圣者极限的力量有多强大，从这幽冥的身上就能够看的一清二楚。

　　更不用说反攻上人家的家中，夺取人家的祭台而解封那神秘的存在。

　　幽冥的老祖宗只是说让自己的后代解除封印，并没有说封印之中的人到底是谁，若是贸贸然的解除对方的封印，没有足够实力自保的话，说不定自己会沦为阶下囚。

　　……

　　虽然高寒答应对方了，但是，并没有说马上就进入祭坛解封，因为现在的高寒，已经到而来突破的契机了，实力增加一分，遇到困难的时候，也就多一份保命的资本。

　　不是高寒不想拒绝这份差事，面前的这个老家伙看起来是低眉顺眼，一副慈祥可亲的面容，但是若是高寒一旦不同意，这个老家伙恐怕会立即翻脸，将自己彻底的斩杀。

　　毕竟，高寒已经了解到对方这么多的秘密，这些秘密恐怕是白剑圣等人，也不知道的东西，而且还知道了幽鬼一族的所在，到时候放过他就真的坏事了。

　　更别说，幽鬼一族已经是死了一次的鬼魂了，若是真的再死一次，恐怕就真的死了。

　　这么机密的重地，恐怕高寒想要出去都难了。

　　所以高寒觉得，最重要的是还是提升自己的实力，高寒渐渐的提升自己的力量，参悟在身体之中的神秘法则。

　　渐渐的，高寒对于法则的领悟越来越高，身体之中的寒冰法则也开始向第六层的光晕若隐若现。

　　甚至外面的轮廓已经开始渐渐的浮现出来了，而第六层法则光晕也开始渐渐的凝形，等到高寒将第六层法则光晕凝形的时候，就可以真的成为圣者后期的武者了。

　　凭借他的一手不朽生死寒冰法则，那幽枪可能已经不是他的对手了，但是，能不能与白剑圣一战，就未尝可知了。

　　高寒闭关的地方，是在山峰之上的一处山洞之中，这山极为陡峭，而且距离下面很高，大约有数万丈的高度。

　　寻常圣者想要上去，都不是这么简单的，而且这里暂时被幽冥定位禁地了，所以根本就不会有太多的鬼来打扰高寒。

　　高寒这一闭关，就是三个月，这三个月之中，高寒所在的洞口之中，根本就没有丝毫的反应，甚至连力量波动都没有。

　　这一天，忽然在高寒闭关的洞口的位置，快速的结出寒冰，向整座大山蔓延而去。

　　虽说这座高山——幽冥山气势磅礴，足有数万丈的高度，恐怕整个圣域之中都找不出来几座山，更别说将之全部冰封上了。

　　不过，今日这幽冥山却是出了千古奇闻，一层层的寒冰快速的在空中凝结，整座幽冥山完全变成了一座巨大的冰山，冒着丝丝寒气，而幽冥山之下的幽鬼一族可真的是倒了霉了。

　　高寒的寒冰，对鬼族有致命的力量，大量的幽鬼一族，都在高寒的寒气之下，变成了一尊尊的冰雕。

　　幸好有幽冥这个老祖宗在，幽冥不愧为圣者极限的绝世强者，只是一挥手，就将高寒冰封的幽鬼解除了冰封，恢复对方的行动能力。

　　但是，看那些被冰封鬼族的生命本源的时候，却发现高寒的寒冰果然厉害，只是这么一会儿的功夫，那些鬼的生命灵气就下降了九成。

　　就连实力十分之一都发不出来了，多出了不少帝阶的鬼族。

　　幸亏这里本来就是地狱为鬼族而开拓出来的地方，自然不会令他们会自爆了，所以倒也相安无事。

　　高寒身体四周，冒着三圈法则光晕，虚空踱步，寒气化成条条恶龙，不断的围绕着高寒蜿蜒盘旋。

　　空气之中的寒气，四散而去，生死寒冰法则大量的爆发，无数的空间万分的凝结。

　　高寒微微俯下自己的头，看向幽冥，伸出脚迈出，在他前脚踏出的时候，在幽冥的面前，突兀的出现了一道空间裂缝，而高寒的身体骤然出现在他的面前，淡然的看着他。

　　看到这个现象，幽冥真的是大吃一惊，震惊的看着高寒，在口中不断的念叨：“空间法则，这是空间法则，你怎么可能会空间法则呢？”

　　高寒不屑的一笑：“我为何不能会空间法则？前辈现在咱们能够去祭坛了！”

　　本来高寒也只是想着突破而已，但是令他万万没想到的是，自己在突破的过程之中，发现自己的寒冰与空间有着极强的控制。

　　有此，这三个月之中，高寒不但不断参悟着法则，还参悟着空间奥义。

　　本来高寒的空间奥义就已经大圆满境界了，一旦突破之后，那自然就是水到渠成的为法则。

　　空间法则可是不同于别的法则，自宇宙洪荒开始到现在，时空一直就是最强大的力量，没有之一，一般人是绝对无法突破的。

　　自从天地初始，就是最难掌握的力量，很少有能够真正领悟的。

　　尤其是时间的力量，基本上没有多少人能够领悟出来，能够控制时间的强者，都是屈指可数，更不用说操控时间力量来对敌的。

　　一个巴掌都凑不齐，当然是人类的巴掌。

　　而空间力量，虽然不如时间力量那么难以操控，但是若是给空间力量排名的话，那至少也应该是第二力量了。

　　幸运的是，高寒已经看到了能够使用者两种力量的人了，而且还十分的熟悉。

　　那就是他的师兄，雷尊与电尊，两位强大的尊级武者。

　　尤其是雷尊，他还没有了解过时间奥义，但是对空间的力量，已经进步成为空间法则了，对此也深有涉猎，当然对于空间力量的强大，高寒也是深有体会。

　　但是，想到那雷尊那操控空间力量熟练程度，创造一个空间简直是信手拈来，简简单单的一个动作，就可以创造出一个空间来。

　　甚至，连数万个独立的空间，就可以随手制造出来，这种实力，是高寒万万及不上的。

　　在这个世界上，只要领悟出空间奥义的，都算是强者了，比如现在的幽枪。

　　而领悟出空间法则的，那更是资质无限，未来无可限量，越级挑战已经如同吃饭喝水一样简单了。

　　想象，敌人在你面前跟你战斗呢，结果对方撕裂空间，出现在自己的身后，然后发出攻击。

　　更何况，空间奥义成为空间法则之后，会有一种别的作用，不过这种作用高寒打算当作是杀手锏来的，所以并不想这么简单的就让面前的这个幽冥知道了。

　　毕竟，高寒对待幽冥，还是有所保留的。

　　不说对面的这个幽冥自己能不能战胜，现在面对白剑圣倒是有信心一战了。

　　高寒听从幽冥的话，随手解除了幽冥山的冰封，来到了幽冥山最上面，只不过这高度，还是幽冥带着高寒上去的。

　　这幽冥山的高度太高了，而且到达顶峰千米之下，处处都是封印，高寒碰了一次，若是不是他拥有了空间法则，还真的没有办法逃过那禁制的强大一击。

　　来到了山顶之上，通过一个传送阵，来到了一个长生殿，这里黑色的帷幔挂满了整个长生殿。

　　而在中间，有一个方圆三米的传送阵，绽放着柔和的蓝光，令高寒那颗比较激动的心，平复了下来。

　　“这是给你的！”幽冥淡淡的说道，手中一闪，另外一柄死神之手出现在了他的手中。


第745章 解封古尸

　　手握着幽冥给他的刀了，站进了传送阵之中，一阵柔和的湛蓝色的光闪过，高寒就感觉穿梭着空间之中。

　　也亏得高寒已经领悟出了空间法则，在这空间之中穿梭的时候，居然越发的对空间法则的领悟越来越深了。

　　并且开始尝试着，将自己的空间法则融合到自己的法则之力中，这样一来，高寒的实力一定又会因此而增长不少。

　　这段时间非常的短，只不过是一眨眼的功夫，就感觉自己的面前一亮，就已经到达了。

　　但是，来到目的地之后，面前的景象却是真的让高寒惊呆了，整个人张大嘴巴，傻愣愣的看着前方，嘴角不断的抽搐起来。

　　面前的这个景象，高寒十分的熟悉，正是他与剑帝刚刚来到圣域的时候，所进入的那个遗迹。

　　说实话，在哪遗迹之中，高寒除了储存秘法的法则力量，也仅仅用之提升自己的实力而已，说实话，除此之外，对于此高寒两人没有得到任何的什么好处。

　　但是，今日故地重游，高寒倒是十分的熟悉了。

　　首先是外围的那层大森林，高寒原本认为，自己的力量已经达到圣者后期了，应该不惧怕里面的那些考验了，对于里面的那些奇怪的生灵，高寒自认为凭自己的力量能够斩杀这些了。

　　但是，令高寒想不到的是，即使自己的力量达到了圣者后期，这里面的怪物，居然依旧跟着提升了。

　　一条小小的蛇，就能够使用空间力量，快速的拉紧自己与高寒的距离，并且一尾巴之下，将高寒凝聚出来的寒冰给彻底的粉碎了。

　　高寒能够从对方的身体波动之中感应出来，居然是圣者后期的实力，而且，还能够使用空间力量。

　　不然如此，这种蛇还是群居的，一出来至少就是十条。

　　也亏得高寒拥有空间法则，伸手一撕，就将空间撕裂了，而钻进去的高寒，从那个地方消失。

　　现在高寒已经达到了空间法则，能够短距离的选择目的性的移动，所以，高寒连续几次穿越空间，来到了那圣者之塔面前。

　　高寒发现，这次出来的地方，居然与之前第一次进来，闯过去而出现的地方有着一定的距离，看来，这片森林也是分区域的。

　　每一个区域品种的力量不同，随着进入之人的实力，而判定应该出现在哪一片的区域之中。

　　高寒转身向面前的圣者之塔走去，他隐隐也感觉到了，自己这次解封的东西，应该就是以前自己看到的古尸。

　　这也免得高寒一座座塔的寻找了，倒是省了不少的时间。

　　当高寒还没有靠近那座塔的时候，他发现，那座塔层外面，有着一层层的剑气，如同丝线一般，将整整七座塔，都包围成蚕茧一样的形状。

　　每一座塔都是如此，若是不触碰的话，还没有办法感觉到，但是，一触碰之下，那些密密麻麻的剑气就会显露出来。

　　并且，快速的爆发出无数的凌厉气息，向四面八方射去，速度奇快无比，幸亏高寒的力量进阶了。

　　挥手就在高寒的面前布上了一层寒冰墙，那剑气快速的从寒冰墙上划过，将上面的寒冰划下，变成偏偏鹅毛大雪，零零散散的飘落在空中，布满了整个区域。

　　但是，偏偏那些大雪就是飞不进那密密麻麻的剑气罗布的剑气网，从此能够看出来，这剑气网到底有多强大。

　　若是飘进去一丝雪花，高寒都有信心从内部再造出一个自己的分身，去里面将那个雕塑打败。

　　高寒相信，这些剑气有一多半是那个雕塑搞出来的。

　　他并没有因为这些剑气的强大，而放弃怀疑那个雕塑，要知道，这七座塔之内，唯一相同的就是那七座雕塑了。

　　而高寒走后的最后一眼，也看到了那七座雕塑的剑，在天空中划出的那道道剑气，将这圣者之塔封印了。

　　就算是包括外面的森林都被封印住看了，这算是两层封印吧。

　　若不是高寒用幽冥的传送阵，说不定还要想办法破掉那外面的那层防御。

　　不过，自此高寒不敢小视那七座雕塑了，看来那七座雕塑并非凡品，要不然的话，也不会这么的强大了。

　　“该怎么办？”高寒双眼一眯，开始想起了对策，他可不想自己的就在这里停住了，而且，刚刚他看过中间的传送阵了，没有想到也被封印住了。

　　若是没有什么意外的话，高寒非要在这里孤独终老。

　　在天地灵气缺，有没有东西吃，还没有法则之力供高寒吸收，高寒提升实力不是这么的简单。

　　高寒忽然念头一动，将放在自己储存之层的死神之手拿了出来。

　　也许是储层之层的能力变高了，也许是高寒的实力增强了，开发出八部浮屠塔的真正失实力来了，总之，高寒居然真的将死神之手收了进去。

　　不过，里面的那些自己人好像并不欢迎这个死神之手，因为死神之手上面的死气太过浓重了，若不是高寒极力用生命气息压制，说不定自己的魂海都会被死气占领了。

　　尤其是两个死神之手相处在一起的时候，居然爆发出比之前强大上十倍的精纯死气。

　　这种死气，连高寒看到之后，都感到自己的灵魂在心惊胆战。

　　高寒一手握着一柄死神之手，双刀交叉，两柄的死神之手开始凝聚死亡力量，整个天空都忽然乌云盖顶，那是急剧凝结的死期造成的。

　　仿佛末世来临，天空中雷光闪烁，如同怒海蛟龙，穿梭在乌云之中。

　　这种力量，已经超脱了这个小世界的力量，不然的话，绝迹不可能造成这种效果。

　　高寒双眼凝神，手上青筋蟠扎，而高寒的头发根根倒立，在身体周围，不断的发出啪啪的响声，并且在高寒的身体四周，三圈法则光晕开始出现了。

　　无尽的寒冰力量，向四周倒卷而去，那力量弱小的森林部分，居然开始被如同血山崩塌而覆盖下来的寒气，以压倒性的力量覆盖起来。

　　而沉寂下来的寒气，迅速在原地凝结，一座座的冰原就此诞生，而那些冰原之中的奇异生物，无不被高寒的寒冰冻结在里面，就连身体之中的生命力量都消失的一干二净。

　　高寒的寒冰，已经可以到达了随心所欲的境界了。

　　他的法则进入到了第六圈法则光晕，已经令高寒的力量有了大幅度的增长，对寒冰法则的控制，也增长起来。

　　之所以没用自己的法则光晕攻击那些剑网，主要惧怕那些如同蚕茧一般的强大剑网，将自己的法则光晕绞碎了。

　　虽然这些剑气不如同自己的岁月年华一般，可以削掉人的修为，但是，法则光晕破碎了，高寒会身受重伤，这事情倒也不是假的。

　　渐渐的，天上的闪烁的雷，终于降落了下来，准确无误的劈在了高寒的身上，那水桶粗细的雷光，给高寒造成了难以磨灭的伤害。

　　身体开始在雷电之下变得焦黑，幸亏头上有冰莲在守护着，不至于让自己的魂海手上。

　　但是，高寒知道，若是再不想出办法，恐怕自己还没有将死神之手的力量凝聚成功，就得在这灭世雷劫之下，变成烤肉了。

　　单单凭冰莲，虽然能够保护魂海，但是自己的身体也是十分的重要的。

　　要知道，在这里并没有多少法则力量了，因为那两层禁制的形成，这中间地带，就像是真空一样。

　　没有法则力量的前提之下，高寒恢复起自己的身体，难度就大太多了。

　　甚至说，花上几百年的时间，能够凝聚成功也是不错的。

　　现在高寒的肉体，并非那时候皇者的时候，他已经是圣者了，人类之中超凡入圣的存在，某种意义上来讲，已经超脱凡人了。

　　不灭力量虽然强大，但是依旧没有办法令这么强大的人，快速的恢复。

　　实力强大虽好，但是恢复起来也是万分困难的。

　　“罢了，只好祭出你了，没想到，你刚刚恢复也没多长时间，却必须因为而再次陷入修复的状态了！”

　　说罢，高寒心念一动，在他头顶之上的冰莲开始不断的冰大。

　　而高寒的身体就好像那茎一般，源源不断的供应在上面那巨大莲花的能量，那冰莲快速的生长，不过一会，居然生长到方圆百丈的大小。

　　对面上空那对高寒依旧穷追不舍的高寒，在冰莲之中，一枚枚寒冰莲子飞了出来，快速的向空中的雷云轰击而去。

　　在雷云之中爆炸，但是，上面的无限雷云的强大，岂非高寒能够衡量的。

　　那寒冰莲子的爆炸，也只不过是萤火之光，怎可与日月争辉？

　　“轰轰轰……”道道都是水桶粗细的雷电，轰击在上面的冰莲上，冰莲被雷光劈中，四散的寒气，变成氤氲之气，重新进入到高寒的身体之中。

　　探查之下，高寒立刻大吃一惊，这雷电的力量实在是太过强大了，居然强行的将自己的寒冰分解了，变成了纯粹的能量。


第746章 恐怖的巨手

　　冰莲发出了最后一道攻击之后，终于开始萎靡了起来，那冰莲外表，居然出现了道道的裂痕，这可都是高寒看到没有看到过的。

　　虽然冰莲高寒一直未用，但是，却也不认为有什么力量能够使这冰莲造成伤害，而且，它还能够感应出来，对方的力量已经对冰莲的本源造成伤害了。

　　也就是说，若不是通用别的手段来恢复冰莲，恐怕以冰莲的自身恢复力，根本就回天乏术了。

　　就在高寒感觉，这次可能功亏一篑的时候，在圣者之层中，忽然冲出来无数的魂魄。

　　不单单是高寒面前的这座圣者之塔，就连旁边的几个圣者之塔中，都纷纷的冲出无数的灵魂。

　　黑压压的一片，整个天空都被布满了，而且阴风阵阵，那至少上亿的灵魂，令高寒的身体表层都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“这尼玛，还是人吗？额……的确不是人，这还是鬼吗？这才像地狱吗？”

　　高寒心中被这种震撼人心的场景彻底的震惊到了，就算是高寒见识过祖级的强大，也从来都没有这么震撼过。

　　这么多的灵魂，就算是碧天大世界，都不一定比现在这里的强大灵魂多啊。

　　碧天大世界，虽然为极冰炼狱之中，灵魂所存在最强的一界，可能也有上亿之多，但是，面前这上亿的灵魂，最弱小的都是帝者巅峰的存在。

　　最强大的，就连高寒都感到自己的灵魂在对方的下面颤抖。

　　“不是圣者极限，就是祖级灵魂！”高寒双眼一眯，看着那领头的几大灵魂，心中暗叹道。

　　那些灵魂并没有攻击高寒，而是转身向半空中的黑色雷云飞去，一道道闪电冲下，每一道闪电，都会令无数的鬼魂烟消云散。

　　但是，那些鬼魂就如同打了鸡血一般，亢奋的嗷嗷直叫，以前听过万鬼齐啸，而这亿鬼齐啸，就连高寒都感到自己的精神一震的恍惚。

　　恨不得马上抛下现在的工作，而远远遁走。

　　不过，幸亏高寒也是忍住了，毕竟这亿鬼没有冲自己来，而是向天空之中的雷云而去，看见，对方的目标根本就不是自己。

　　亿鬼如同另外一片乌云，阴气冲天的冲进了雷云之中，不断的消灭着里面的力量。

　　只可惜，雷想来都是鬼的天敌，是灵魂的克星，那些鬼魂，丧命在了那雷云之中。

　　这时候，高寒的两柄残刀也聚集的差不多了，如同泼墨一般的漆黑。

　　如同无尽的黑夜，所有的光芒都不存在，在之周围，一丝光源，都唯有被吞噬进去的宿命。

　　看到了那两柄刀的刀身，高寒却突然感觉，自己的灵魂陷入了无边无际的黑暗之中，一眼望不到头。

　　那片空间充斥着死亡的气息，无尽的孤独的声音，在里面呼啸不止。

　　虽然高寒知道，自己只不过是被太过强大的死亡力量，而控制了自己的灵魂，但是，却没有办法抵抗。

　　黑色的刀气劈去，劈出去的却不是刀气，而是两只擎天巨手，那两柄刀却不复存不在了。

　　两只擎天巨手仿佛来自于九天之上，死气肆虐向无尽的空间，无数的空间被那擎天巨手散发出来的死亡气息就化成了虚空。

　　所谓虚空，就是没有一丝法则存在的地方，虽然相对来说，压制性不强大，但是，由于虚空石什么力量都不存在的。

　　相反当一些法则进入其中的时候，不但不能够撕破它，反而会令那方虚空变成真正的空间。

　　但是，高寒今天终于看到高手了，那两只巨掌，只是手掌就有方圆数千万里，一双手臂连天接地，好像两根支天魔柱。

　　而且上面撒发出来的力量，让高寒感觉自己就像是蝼蚁一样的存在，在对方的面前，甚至连一丝反抗的机会都没有。

　　对方只是散发出一丝死气，就能够将自己碾压死。

　　这种纯粹的压制，高寒已经很多年没有遇到了，上次遇到的时候，还是再自己成为皇者的时候，面对黄泉老祖与碧天老祖。

　　然而，现在的高寒，处于圣者后期的力量，即使是面对黄泉老祖与碧天老祖，也绝对不会有这样的感觉，唯一可能的是——对方是主级的存在。

　　想到这，高寒心中骇然，总说主级有多么的强大，今天终于他妈看到活的了。

　　现在高寒感动的是热泪盈眶啊，不过，对方好像也并不是什么完整的存在，而是只有两只巨手。

　　只是两个手臂，就已经强悍至斯了，那这个手臂的主人，那该强大到什么地步，高寒不敢想象了。

　　就在高寒想的时候，那两只手臂终于动了。

　　不动则已，一动则惊天动地，无数的虚空在一刹那间被湮灭了，单单是因为那两只手动了而已。

　　在巨手看缓实则快的手臂，快速的挥动，向高寒的目标，也就是面前的剑气撕去。

　　轰……

　　两只巨手直接穿插进去，狠狠的向两边一扯，那对高寒来说，看似困难的封印，居然如同薄纸一般，被撕裂开了。

　　而就在这是，七道剑气冲天而起，快速的向天空之中的死气滔天的手轰击而去。

　　这七道剑气虽然没有那魔掌巨大，但是，也有半个天地的大小了，七道剑气快速的撕裂空间，几乎是瞬间就来到了魔掌的面前。

　　“哈哈，圣者之塔七守卫，这么多年了，你们终于爆发出自己的真正实力来了，不过还真是可笑，你们这种祖级巅峰的修为，也就是欺负我身体不全而已！”

　　在上面的两只倾天巨手中，撒发出悲戚，如同来自幽冥深渊一般的可怖声音。

　　如同破碎的干柴，挤不出半点的水分。

　　“小子，借你的身体一用！”那倾天巨掌又再次散发出波动。

　　高寒这个时候还没有反应过来，只是被面前的景象惊呆了，因为那看似无敌的擎天巨手，居然在哪七道巨大的剑气之下，节节败退。

　　所以说，现在的高寒简直是有点傻了似的，听到什么声音也只顾着点头，点头之后，才发现有点不对劲。

　　“我靠，你什么意思，咱不带这样玩的啊，要不要我现在就走啊！大哥，我是来打酱油的啊！”高寒现在才明白什么叫做欲哭无泪啊。

　　“该，活该，干嘛非接这趟镖，若是不接的话，后果可能还好一些！”高寒嘴口不断的暗骂自己，不过，事到如今，他也是没有什么话可说了。

　　只能向天祈祷，这货万世别做的这么绝，能够自己留下一丝生路。

　　高寒的身体，如同暴风骤雨之中的一叶扁舟，在强大的残暴能量缝隙之间，不断的游走，在他的身边，不断的有空间破裂。

　　高寒不是想逃走，但是牵引他的那些力量，好像早就料到自己想要逃走一般，已经将自己全身的力量暂时封印住了。

　　面对这种巨魔，高寒还有什么好反对的呢？

　　好几次，高寒都差点被双方的力量险险击中，最危险的一次，甚至是擦着自己的皮肤过去的，不是剑气，而是剑风，剑气带出来的风。

　　只是这样，就令高寒那个地方瞬间裂开了。

　　高寒都快哭了：“这种阶级的战斗，还不是自己能够参与的呢，这货将自己拉过来干什么？好玩吗？”

　　现在高寒都有一种放开自己的心扉，那种任君采摘的模样，令人作呕。

　　对方的力量，果然是强大，不到一会儿，高寒居然就来到了两条魔臂中间，而那两条魔臂也快速的缩小，向高寒的身体位置靠近。

　　不过一会儿，便进入到了高寒的身体之中，那力量压缩到了一定的地步，进入到高寒的双臂之中了。

　　也就是说，现在的高寒，除了双臂不是自己的，其余的都是自己的。

　　“还是有一个真实的双手爽快，只有能量体，连这帮小辈都竟敢来欺负本座！”

　　一丝丝的波动，传入到高寒的魂海之中，高寒知道，这并不是对自己说的，而是这货憋得时间太长了，在那自言自语呢。

　　“嗯？你小子不错嘛？居然是生命法则与死亡法则通体？这样也好，反正法则这种东西，老朽已经很多年没有碰过了，今日就当回忆过去了！借你的身体控制权一用！”

　　那声音依旧是干枯沙哑，在高寒听到却是恐怖至极，冷汗直流。

　　“好吗，这家伙控制一双手臂都不带过瘾的了，直接要身体控制权了！”

　　不过，那手臂的主人却是阴森的笑了起来：“我会将我知道的死亡法则全部在你身上施展，看你的生之法则能不能够抵挡住死亡法则的攻击，哈哈哈哈……！”，说完甚至狂笑起来。

　　高寒听到后，整个人都快晕厥过去了，这听起来像是天大的好事，但是，自己好不容易镰刀现在这种生死法则融合的境界，对方却跟自己除了这等难题。

　　一旦，生命法则抵挡不住死亡法则的攻击，那会立刻在身体之中爆炸，不论高寒怎么强大，自己的法则爆炸，修为定是保不住了，甚至连他性命都堪忧啊。


第747章 时空灵尊？

　　高寒虽然惊恐，但是从来不后悔走上这条路，这本来就是自己选的，也怨不得他人，再说，若是当时的情况样不选择这样做的话，恐怕自己要一生待在这鬼地方了。

　　如此一来倒不如拼死一搏，这样也比的千千万万年被困在此地也强啊。

　　现在高寒的修为是圣者后期，若是论人类的寿命来的话，圣者的寿命大约在十万年左右，已经超过了千分之一时代的运转。

　　只有能够超过千分之一时代运转的寿命，才能被称为圣者。

　　时代的运转，就是物种的更换的一个期限，一个时代运转的年代是一亿年。

　　而人类圣者，自然是超脱凡人的加锁，成为见证千分之一时代的人，强大的力量，以及渊博的见识，所以被称为圣者。

　　而，这只不过是人类圣者的寿命，对于妖兽一族来说，他们的寿命比起人类多了十倍，也就是一百万年的寿命。

　　比如说现在的极冰狱狮，虽然已经过了几十万年了，但是，就算它不突破的话，也有再活下几十万年的寿命。

　　再说，他也不可能不突破，已经是圣者巅峰了，只要突破到祖级，那寿元自然会有一次质的生长。

　　高寒感觉，现在自己的双臂好像不是自己的一样，根本就不受自己的控制，自己控制手臂的中枢好像被什么神秘的力量阻隔了一般。

　　那个如同干柴一般的声音再次波动：“咦？你最强大的力量，居然并不是生死法则，而是寒冰法则，而且身体之中居然还有空间法则！”

　　看来，没有眼是不行的，刚刚居然没有发觉高寒的身体之中，最强大的并不是生死法则。

　　也许，在对方看来，最重要的也就这两大法则而已吧，相对于生死法则，寒冰法则弱小的不是一星半点。

　　寒冰法则，出于水之法则，与水之法则同根同源，而金木水火土，乃是最常见的五种元素，所以他也不是很在意，除非……能够炼化那乾坤本源。

　　面对七大剑气，他挥动着高寒的双臂，巨大的死气爆发出来，一个遮天巨掌随着高寒手臂的舞动，出现在半空中，狠狠的向那七道剑气拍击而去。

　　仅仅这一拍之下，无数的虚空开始断裂，气浪翻腾，无数的力量向四周激射而去，那些飞出去的力量，就让那层层的封印变成了无数的碎片。

　　就连那不知道什么材料建成的圣者之塔，都变成了粉末，被翻腾的气浪翻腾的向四面八方急速的飘荡而去。

　　那里面的雕塑也都显露出来，一个个开始活动起自己的身体，在身体外面的那层雕塑破灭掉了，手下扶着的巨剑，也纷纷都显露了出来，一柄柄剑显露着自己锋锐的光芒。

　　那光芒向四面八方射去，一片片空间迅速变成了虚空，单是剑上的剑芒，就能够毁灭一方空间，可以知道对方到底有多么的强大。

　　若是高寒，想要破灭一方的空间，至少要使出自己的大招，勉强才可以，更何况，这里面的空间之坚固，非高寒可以想象的。

　　但是，看看这两个大高手，高寒感觉自己那点力量，跟小孩玩泥巴没有啥区别呢？

　　再看这六个圣者之塔中的高手纷纷已经因为塔的破灭，揭开了自己的封印，结果又引来了天上的雷云，开始源源不断的向他们砸去。

　　高寒虽然无法控制自己的身体，但是并不是说就不能够思考了，他现在因为有那双魔臂的精神加成，所以对于感应，忽然间也敏锐了很多。

　　显然，这些力量是来源于自己身上那两个魔臂的精神力量，虽然高寒能够感应到对方感应到的任何存在，但是却做不出任何的反应。

　　也就是说，现在的高寒就跟看一场3D电影似的，虽然有着真实的视觉感受，但是看到蛋疼的情节，却无法改变剧情的任何东西。

　　他能够感受到，天上的雷云，里面居然含有寒冰的气息，刚刚他还无法感觉到，因为刚刚的修为太低了，根本就不敢向天上的雷云感受。

　　“寒冰气息？难不成？真的……”高寒想到了某种可能，精神十分的激动，现在的他甚至想要开怀大笑，连这双魔臂对自己的威胁的事情忘掉了。

　　他进入这片混乱地狱，为了就是寻找那传承的存在，现在看来，自己的猜想没有错误，要想得到传承，就必须进入祖级区域。

　　虽然这么多年过去了，不知道数百万年没有开启的祖区，强者到底还有多少。

　　但是，这都无法阻止他想要得到传承的决心，现在看来，时间已经不多了，只有得到传承，才能够快速的提升现在的修为。

　　控制一方炼狱，成为主级的存在，好将自己的家人全部接过来。

　　那双魔臂也发现了空中雷云的力量，从刚刚开始，他就已经发现了，只是诧异的看了上面一眼。

　　“没想到啊，极冰炼狱狱主那个老鬼居然还没有死，居然管起了我混乱地狱的事情！”

　　虽然那精神在波动，但是高寒却没有办法在询问了，因为，他发现对方已经认真起来了，毕竟是几大祖级的高手。

　　但是，那几大祖级比较悲催，因为这圣域的存在，好像并不反对主级的力量，只是反对祖级的力量。

　　之前之所以攻击高寒，因为高寒在不断聚集那死神之手的力量的过程之中，不免的已经到达祖级，所以才被攻击。

　　当魔臂形成的时候，那片雷云也相应的消失了。

　　这一下，他们要承受双重攻击，一边来自于高寒身体之中的两只魔臂，另外一边则是来自于天空中的雷云。

　　当然，现在高寒清楚了，是极冰炼狱狱主力量形成的雷云，加上有这个无敌双臂的存在，倒真的给了高寒的身体带来无尽的好处。

　　原本，高寒的身体的强度，只不过圣者阶段，并没有相应的到达高阶的地步。

　　但是，这次之后，高寒的身体的强大，真的达到了圣者后期了，经过了那一层层带着寒冰之气的雷，将高寒的肉体，已经淬炼到了圣者后期的阶段。

　　而高寒体内的真元，则是被锤炼的更加的凝实了，没有了那种修为提升之后的虚浮。

　　不但如此，就连招数，高寒也因为这次的雷云，有了一丝灵光，那就是关于寒冰雷劫的招数。

　　既然极冰炼狱的狱主能够做到这一点，高寒相信，自己也绝对能够做到这一点。

　　至于威力能不能与这遮天蔽日，无边无际的灭世雷云相比，高寒还不清楚。

　　现在至少高寒有一点可以确定，那就是刚刚那雷云若不是探查到这种主级的力量，而放弃劫杀的话，这双魔臂与雷劫相比，能不能在雷云的轰击之下完好无伤的生存下来，还真的很难说。

　　要清楚，这灭世雷云的力量，就连那些圣者在这灭世雷云的轰击之下，身体居然开始摇摇晃晃的，不停摇动。

　　也许是拖延的时间太长了，魔臂之中的主人也有些懊恼了。

　　“可恶，刚刚白白浪费了那些一亿灵魂的力量了，若是有他们在，至少还快一些啊！”

　　高寒听着那波动，心中虽然有一个想法，但是由于不能说话，还真的非常的为难，心中万分的焦急。

　　还好，那两只魔臂虽然没有脑子，但是毕竟有一丝法则之力在其中呢。

　　但凡是有法则之力，那就是还有意识的存在，当然能够思考了。

　　感受到了高寒那焦急的心，他立刻开始释放了高寒禁锢：“小子，你想要说什么，尽管说吧！”

　　高寒穿了两口气，用自己的力量形成波动：“小子不才，也算是半个极冰炼狱狱主的传承者，身体之中的生死寒冰轮盘也练至一定的境界了，前辈不如保护着晚辈的身体，吞噬掉那雷云！”

　　“你想的倒美，本座为你出力扛住那强大雷之力，你去吸收那里面的寒冰力量，那可是那个老冰块的力量极限所在……等等，你说什么？极冰炼狱狱主的传承者，难不成？”

　　高寒想要点头，但是发现却点不了，只是无奈的承认了：“不错，极冰炼狱已经由于狱主的死亡，被迫封印几百万年了！”

　　“那不是还有地狱三头犬吗？那家伙号称妖主，就算是极冰炼狱的狱主也只不过是胜过它一丝丝而已！”

　　高寒点了点头：“是，地狱三头犬的确很强大，但是，前代地狱三头犬也陨落了！”

　　听到这个消息，高寒能够感受出双臂之中的波动，那种悲愤，凄凉，孤独，失去至极的怒恨。

　　“啊……老子要灭了这帮龟孙子，吾之挚友，竟然就这样……啊……时空灵尊，你这个无耻的小辈……吼……”

　　高寒感觉，一股无比强横的力量，横冲直撞的进入到自己的身体，他的身体差点因为这些力量破碎掉了。

　　幸亏，那力量还没有释放出来，只不过释放出了一丝丝气浪而已，就领高寒的身体临近灭亡，马上就要消散了。


第748章 强大的地狱寒冰法则

　　好像受到了非常大的刺激，高寒感觉，自己双臂之中的存在，好像万分的愤怒，那种恨不得将世界都灭掉的心在空气之中爆发出来。

　　虽然高寒的心中也十分的恐惧，但是更多的却是无奈，这叫什么事啊。

　　这货好像只顾着愤怒了，连自己的刚刚提的意见好像都忽略了，自己明明是在说面前这几个祖级的问题，这货好像……已经完全丧失理智了，已经不考虑自己的建议了。

　　现在高寒都开始怀疑，自己当时真的该不该将极冰炼狱之主陨落这件事情告诉对方了，导致对方现在的情况是兽性大发啊，看着下面的那几个祖级后，双眼都开始冒绿光了。

　　“这几个就是你嘴中所说的时空灵尊的手下吗？好像很强嘛！”高寒知道，若是这样下去的话，不知道发生什么样的情况。

　　毕竟对方这货好像已经接近疯狂了，这可不是高寒愿意看到的，只是被人家使用自己的肉身，而没有回报的事情，他是坚决不会做的。

　　虽然这个家伙看起来与极冰炼狱之主，可能有着不错的关系，但是赔本的买卖，高寒依旧是不想做，哪怕只有一点利益也行啊。

　　“闭嘴，小子，若不是看在极冰炼狱那个老家伙的面子上，我现在就让你神魂皆灭！”那个老家伙好像听得已经不耐烦了。

　　但是，就这样知难而退，那些利益怎么办，上面的雷云虽然都是用来对付下面那些祖级的，对高寒来讲可是补品啊。

　　再者说了，那些祖级也不是很弱的存在，单单凭靠这两只手，之前淡淡对付人家那几道剑气都难到什么程度了。

　　现在人家的真身出来了，而且是完整的。

　　这个家伙虽然看起来一定是主级的存在，但是毕竟只有这两只手臂而已，而且好像还只是能量而已，并不是真实的手臂。

　　这样一来胜算就更少了，高寒可以确认的是，这家伙一灭，自己非死不可。

　　所以提出了刚刚那个建议，他有信心，若是对方能够吸收雷云全部的能量的话，至少能够暂时快速的解除那圣者之层的封印。

　　不过，毕竟对方是强者，有自己的骄傲，想要彻底的击败这几只时空灵尊的走狗，再去接触封印。

　　高寒可不这么想，只要有办法活命，不管损不损，都是好办法。

　　“只不过两个残破的手臂而已，连真实的肉身都算不上，竟敢与我们争锋，我们是祖级的高手，有能耐，你先过我们这一关，恐怕给你多少机会你都没有办法杀掉我们把！”

　　“小辈，好大的口气！”那双臂之中散发出信息波动：“好，本座就给你们这些不长眼的狗们一个机会，让你们知道什么是真正的强者！”

　　高寒现在是真哭了，人家明明是在故意的设下一个圈套，这货还一副无所谓的模样向里面钻，这叫什么事啊。

　　手臂不愧为只是手臂，连一点理智与智慧都没有，还想让这货接触封印，不是这个计划失败了的最大败笔吗？还是……

　　高寒忽然意识到一个问题，在对方选定让自己解除封印的时候，曾经说过，祭坛之中死气冲天，必须要选择会生命法则与死亡法则的人一起压制，才能够成功……

　　“这一路上，也没有感受到自己的生之法则有什么大用处，难不成，这才是关键？”

　　高寒没有再管自己的身体，而是不断的回忆着，自从进来之后发生的一切，还有，为什么偏偏要这两件死神之手，才能够接触封印。

　　冲向九霄的死气有了，无尽的死气会进入到解除封印者的身体，也有了，唯独，那用生命法则抵抗那无尽的死气，还没有。

　　高寒失去了控制自己身体的权利，但是并不代表，那种权力就不能夺回来啊？

　　想到这，高寒微微一笑：“既然前辈不听从在下的劝阻，那么在下就真的不客气了，喝……”

　　被解放出来的神魂，用尽全部的力量，开始连接自己的生之法则，在高寒的不懈努力之下，终于联系到了。

　　毕竟，对方也没有过多的控制自己的灵魂，更多的是，对方的死亡法则虽然强大，但是，在控制并不多么厉害的情况样之下，根本就无法压制住生命法则。

　　这两种法则原本就是完全对立的，想要控制绝对不是很简单，而现在的双臂情绪又失控了，这又是一个更好的机会。

　　所以，高寒在一鼓作气之下，竟然真的重开了封印，联系到了生之寒冰法则。

　　然后，用生之寒冰法则控制成锥状，而且不断的旋转起来，快速的作用在那封印住能够控制双手的中枢。

　　在高寒的不断努力之下，那封印终于开始出现了裂缝，这个时候，那双臂也发现了高寒的异动。

　　“小辈，尔敢……”

　　“老子有什么不敢的，若不是你这个白痴，咱们恐怕早就赢了，明明有这么强大的实力，偏偏脑子不灵活！对了，你本就没有脑子！”

　　说罢，那封印也终于在高寒的不懈努力之下，变成了粉末，而高寒成功的能够控制自己的双臂了。

　　高寒感觉，正有源源不绝的强大力量，快速的从双臂之中向自己的身上涌动而来，好像取之不尽，用之不竭一样。

　　而且，那力量如世界，宛如支天巨峰，冲击着高寒那弱小的心灵，高寒从来都没有感受过，原来力量可以这么强大。

　　在这一刻，高寒的心中忽然豪情万丈，什么祖级，什么圣域，好像都是自己脚下的蝼蚁一样。

　　天地宇宙，任自己闯荡，自己可以无处不去，任何地方，都阻拦不住自己的脚步。

　　好像成就了这一片世界的主人，所有世界之中发生的一切，都在自己的掌控之中，任何的生命，都逃不过自己心念的灭杀。

　　尤其是那些灵魂，好像自己一个念头就可以灭杀了他们，他高寒，就是这片世界的主人。

　　“这就是主吗？这种世界万物都在自己操控之下的感觉，呵呵，将这个封印解除了，可以直接将那六大势力灭掉，这样一来，以后倒是省了不少的功夫呢！”

　　说着，高寒操控着自己的双手，向下面的最后一座圣者之层拍去。

　　“轰……”最后的那座圣者之层轰然崩碎，最后一个祖级的雕塑也终于出来了，天上的灭世雷云更加的浓厚了，好像威力比起之前，大了不止一星半点。

　　这可是整整一成多不到两成的攻击力，高寒要的就是这种效果。

　　调动自己全身的生命法则，将那双魔臂之中的神念勉强压制住，身体一飞冲天，向上面的雷云飞去。

　　那魔臂之中的力量，圈圈的散布，将自己整个身体都保护了起来。

　　而高寒坐在雷云之中，开始渐渐吸收起这些雷云来，并且，用那魔臂之中的力量，保护着自己的一丝神念，开始参悟起里面的构成来。

　　这将寒冰力量，凝聚成雷云的想法，高寒从来都没有过，从这点，高寒甚至有些开始佩服起极冰炼狱之主了，可真是天纵奇才，居然能够想到这种招数。

　　若是放到高寒的身上，高寒就是花费再多的时间，也万万想不出来这种构思，也许是境界的问题吧。

　　高寒现在还在想，怎么讲自己的实力提升到圣者巅峰的时候，人家已经是主级的强大存在了。

　　这种天差地别，是用再多的时间都无法弥补的。

　　这里面的领悟的寒冰法则，不知道比起高寒的寒冰法则高出多少倍，这个极冰炼狱的狱主，生前也不知道是什么的存在，竟然天纵英姿的创造出了这种寒冰法则。

　　将生之寒冰法则和死之寒冰法则，完全融合在一起，创造出了真正的地狱寒冰法则。

　　那是掌管一切生灵与灵魂的法则，可以抽取灵魂，安置到另外一个人的身体之中。

　　而且，但凡是被他抽出的灵魂，都会受到他地狱寒冰法则的控制，制造出来的傀儡，虽然有自己的思维，但是，生死却操控在自己的手中。

　　而且，这种地狱寒冰法则对于灵魂，有着难以磨灭的伤害，地狱法则，完全掌管灵魂生亡的法则，可以无视比自己高两倍的法则，直接作用在灵魂上。

　　这种法则杀伤力是极大的，灵魂是极为脆弱的，再加上专门对于灵魂的伤害，作用在灵魂之上，弱一点的，会直接让那灵魂烟消云散，强的也身受重伤。

　　灵魂死了，躯体再强大也是没有用的，除非，能够练至到主级，需要将对方全身上下的法则之力全部灭掉，才可能成功的灭掉对方。

　　但是，这种法则如果说对付主级以下的人物，只要法则之力不高上自己太多，那在自己的面前就完全没有生存的希望了。

　　“真不知道，这极冰炼狱之主长得到底是什么样子，到现在，我倒是有些想要见识一下他的英姿了！”高寒在雷云之中，一边不断的参悟着里面蕴含的法则之力，一边思考。


第749章 混乱地狱之主

　　高寒渐渐的从中发现了一丝不一样的地方，这地狱寒冰法则不单单能够用来纯粹的击杀同级武者，还可以作为越级挑战的招数。

　　那就是虽然无法穿过那比自己强大两倍法则光晕的力量，但是，却能够将之冰封，在高寒看来，这才是最重要的一点。

　　能不能越级战斗，看就看这一点了，将对方的法则光晕冰封住，令对方无法在调用法则，这样一来，对方的肉体岂不是任由自己摆弄了吗？

　　哇咔咔咔，那些小妞们，大爷真的来了，你们……咦，不对啊，我是不是想歪了，额，咳咳咳，事情不是这样的。

　　事情是将对方的肉体灭掉，只剩下灵魂那就好对付多了，恩恩，刚刚说的那些不算数。

　　还有，就是能够彻底冰封对方的灵魂，加上地狱寒冰法则持续不断的对那些魂体的伤害，恐怕就算等到他突破了冰封，灵魂也已经弱到一定的地步了。

　　或者说，永远的就被地狱寒冰法则彻底的冰封。

　　因为，高寒的寒冰法则，可是加有不朽的特性，原本就被削减的十分虚弱的灵魂，被这不朽寒冰法则冰封上，不得不说，那真是绝对的悲剧了。

　　不过，要想将法则进阶到地狱寒冰法则，那必须将自己的生之寒冰法则与死之寒冰法则完全的融合。

　　而在这雷云之中，根本就没有讲解到这一块的信息。

　　若是高寒想要自己参悟，那高寒还没有那种力量，只有通过领悟地狱寒冰法则的信息。

　　其实，高寒在心中一直有一个疑惑，那就是，自己为什么感觉极冰炼狱之主的法则之力，好像对自己特别的亲昵，好像将高寒真正当成了家人。

　　这才是高寒最疑惑的地方，高寒从未见面的极冰炼狱之主，怎么可能就认识自己呢？难不成是因为自己身体之中，那生死轮盘的气息？

　　但是，这一点很快就被高寒否决了，若是这样的话，只要领悟了生死寒冰法则就可以了，这几百万年过去了，高寒不相信，就真的没有人达到这种等阶的强者吗？

　　高寒从来不自傲，小看这个世界上的强者。

　　这个世界，并不是这么弱，比自己天资高的人比比皆是，犹如恒河之沙，夜空繁星。

　　怎么可能就选择自己呢？还是，自己的身体之中另外有不为人知的存在？

　　自从成就皇者之后，高寒就一直感觉，自己的路，好像被人一步步向前推进的。

　　被迫继承天武之主，进入圣域之后，为什么那死神之手就偏偏进入到自己的手中，难不成，自己真的这么幸运？

　　而且，更加幸运的是，这醉枪圣居然是幽鬼一族的幽枪，手上也有一柄死神之手。

　　两柄死神之手加起来，正是破开祭坛的关键因素之一，而自己则成为另外一个关键的因素。

　　……

　　还有路上的一切，帝区之中的一切，都令高寒心中越加的怀疑，有一个无名的存在，正在将自己一步步的推倒这个地方来。

　　至于对方的目标到底是什么？对方的真正目的又是什么？高寒不知道。

　　他将所有的心思都压了下去，高寒知道，但是这样想的话，没有什么用处，只有将自己的力量，提升一定的阶段，才可以慢慢的解开这所有的疑惑。

　　到时候，也可以真正找出后背所指使的幕后黑手。

　　能够做出这种局来的，绝对不是什么弱者，若是这样的话，实力不强，即使是知道了对方存在的时候，也正是自己死亡的时候。

　　只有在自己成长的过程之中，暗暗的积攒实力，到时候，当他出现在自己面前的时候，自己才有报名，或者是报仇的希望。

　　所有的一切事情，在这个世界上，都在强大实力的奠基之下才能够做成，不然的话，就只是会空想的小丑而已。

　　高寒的身体也是寒冰属性的，而且，好像还是十分特殊的寒冰属性，居然能够承受住那些雷云寒冰力量的输入。

　　而那些雷的力量，则被高寒身体之上双臂之中的力量，完全的抵挡在外面。

　　里面的力量，却是完全进入了高寒的身体之中，尤其是高寒的手臂，承受了强大的能量。

　　虽然有那强大力量的保护着他的手臂，但是那强大的力量，依旧令高寒的手臂开始层层裂开，一丝丝的鲜血从双臂之中渗透了出来。

　　不过，高寒手臂之中的强悍能量，阵阵波动出来，一片片的虚空迅速的开始破裂，高寒的身体四周，居然没有一丝虚空的存在。

　　完全都是被湮灭的虚无，之中没有任何能量的存在了。

　　高寒那黑白相间的头发在空气之中飘荡，双眼之中充斥着狂暴的神色。

　　“就此破开吧！”高寒伸出自己的一只手，狠狠的像下面那个古尸拍去，而凝聚在古尸之外的那几个祖级武者，连忙施展自己的力量，想要将高寒的这一掌抵挡在外面。

　　高寒的手掌外面包裹着无数的寒冰，破开层层的空间，来到了那些剑气的面前。

　　那剑气在高寒的这一掌面前如同纸糊的一样，纷纷被破开，寸寸断裂，消失在空气之中。

　　就在高寒觉得，自己的手快要接近古尸的时候，那古尸身上的如锁链一样的封印，忽地爆发出强大的力量。

　　在空中组成了一个巨大的黄金色的手掌，轻轻一挥，几乎瞬间的空间迅速的破裂，那黄金色的巨手从中伸了进去，陡然出现在高寒的那只死气冲天的巨掌面前。

　　两个巨掌狠狠的撞击在一起，发出铺天盖地的波动，那远处的森林之中，所有的一切都变成了飞灰，向远处的天际席卷而去。

　　而重重的虚空都开始不断的扭曲，最后破裂。

　　高寒看到那黄金巨手的招数之后，心中一震：“这……这里面好像有强大的空间法则啊，而且，这空间法则已经臻至出神入化的境界了！”

　　虽然如此，但是高寒仍旧没有屈服，在空中的寒冰巨手微微一屈，整个黄金巨手就化为了灰烬。

　　但是，封印住那古尸的咒文锁链，再次爆发出重重的力量，一只只巨大的黄金手掌形成，居然开始穿过无尽的虚空，好像从遥远的远古而来。

　　在消失的同一时间，那黄金已经来到了天空之上，其中间，根本就没有任何的时间流逝。

　　也就是说，在同一时间，那黄金巨手突兀的出现在了半空之中。

　　就在高寒感觉到诧异的时候，那空中的黄金巨手居然快速的来到高寒的身边，甚至连高寒都反应不过来，就已经来到高寒的面前了。

　　“时间……这是时间的力量，宇宙洪荒里面，最强大，最难领悟到的力量之一，没想到，这压制住那个古尸的力量之中，居然真的有这样的力量！”

　　高寒的心中也是万分的震惊，没想到在电尊师兄之后，居然又再次看到了时间的力量。

　　上次电尊施展时间力量的时候，高寒的修为还是太低，根本就无法感受到真正时间与改变时间的差异。

　　但是现在的高寒，经过了双臂与雷云之中力量的充斥，他的力量已经暂时提升到了主级的高度，当然能够感受到了。

　　现在这里面时间的流逝，与外面的不同。

　　里面的时间流逝非常的慢，而对方单单给那些黄金巨掌加持了时间加速，这样一来，高寒的身体即使再快，也没有过多的时间抵挡住那些黄金巨掌了。

　　黄金巨掌距离高寒越来越近了，高寒虽然心中焦急，但是，双手仍旧是在半空中，无法快速的抬起来。

　　不过，就在高寒紧闭双眼，闭目准备接受那死亡到来的时候。

　　“轰……”一个巨大的声音，这片时空，居然被一股强悍至极的力量砸塌了。

　　那个古尸的身体也终于慢慢的向空中飞去，而他手中的巨剑，则是缓缓的飞行到他的身边。

　　“封印，解除了吗？哈哈哈哈，时空灵尊，只不过巅峰主级的存在，你真的认为你无敌了吗？”

　　那具古尸如同干柴一般的声音，在高寒的耳边响起：“我的双手？终于再次回到我的身边了，哈哈哈，时空灵尊，本座必灭你！”

　　说着，向着高寒一招手，高寒感受自己双臂之中的力量快速的削减，最后，两只擎天巨掌出现在了半空中。

　　随后，快速的凝聚，成为两个结实的双掌，而那古尸居然也快速的凝集，最后变成了两个臂膀，但是没有手。

　　样子倒是与那两只巨掌一般无二，就在高寒惊异的眼神之中，双方纷纷合在一起，组成了一个完美的双臂。

　　“哈哈哈，本狱主的双手终于重聚了，等着吧，接下来，本座的头颅，本座的身体，双脚，双腿会一样样回来的，枉你时空灵尊封印我千万年，终究还不是让我回来了？”

　　那些黄金巨手开始迅速的凝结，最后在空中变成了一处半透明的巨大手掌。

　　“混乱地狱之主，你认为，这样就完了吗？我可是极限的主级，就凭你的实力，认为能够击败我？”黄金巨手之中，散发出一个陌生的波动。


第750章 地狱法则

　　灵尊，那是亚尊的存在，是最接近尊的主级，虽然也算是主级，但是其已经有一丝尊的程度，所以被称作为灵尊。

　　而尊到现在还没有几人能够看到过，那是三界众生最强大的存在，整个宇宙都以他们为尊。

　　不过，听那黄金大手的意思，很明显这个所谓的时空灵尊正是亚尊的存在。

　　那黄金打手双手一挥，高寒发现，时间竟然开始慢慢的倒流，整个景象都开始倒退，就像是看一卷录影带，而使用了倒退一样。

　　高寒心中一颤：这是，时间的力量，时光倒流，这个时空灵尊竟然真的能够控制时间。

　　而高寒发现，自己的动作开始快速的倒回，而那双死气冲天的魔臂，居然开始渐渐的分解，好像那魔臂的手掌要从两条整个手臂之中脱离出来一样。

　　令高寒没有想到的是，那双死气冲天的巨手，根本就不惧怕，微微一震，那方时空就开始破裂了，从中挣脱出来。

　　“既然本座出来了，就不会在轻易的进去，更何况，这里只不过是你的一个分身而已！”

　　说着，那死气冲天的巨手狠狠的向空中拍去，一股黑色的死气，被对方打了出来，竟然将那方时空都拍散了。

　　那可是一方时空，并不是单纯的空间，而是那一方的时间，那强横的力量无可比拟。

　　时间不同于空间，那是虚无缥缈的存在，要想要将之劈散，力量必须强到一个极致才可以的。

　　像高寒这种力量的，即使是力量增强千倍万倍，也休想用力量将一方时间拍碎。

　　只不过，对方拍散的并不是整个空间的时间，而是拍断了黄金巨手与高寒等人之间的时空，将两者之间的联系打断了。

　　高寒感觉控制自己向后倒退的力量一下消失的无影无踪，而天空之中的巨手也变得暗淡了许多，不再金光闪闪了。

　　但是，那散发着强大力量的黄金手，依旧不是高寒可以匹敌的，甚至，里面蕴含的强大力量，依旧可以灭高寒千百次而有余。

　　不过，半空中的死气巨手，也是非常的牛X，能够拍碎时空，虽然拍碎时空之后的手臂看起来有点萎靡，但这盖世魔手毕竟是实体，不像那黄金巨手一般，只是力量。

　　所以，看上去也比黄金巨手厉害多了。

　　两双手在空中大战了一百回合，每一回合都让这片世界的三分之二瞬间崩塌。

　　也亏得现在高寒的身体之中有强大的力量，身影矫如游龙。目不转睛的盯着上面看，一感受到危险，就开始迅速的躲避起来，才幸免于难。

　　不然的话，高寒的身体不被瞬间灭掉才怪呢。

　　即使是来回的躲避，高寒的身体也被那强横的力量波动震得七窍流血，身体都裂开了，鲜血喷涌，丝丝流动出来。

　　高寒那圣者后期的身躯居然连对方的战斗的波动都承受不住，尤其是这两者现在并不是完全体，若是完全体的话，恐怕即使是波动，高寒也会被轰成渣。

　　而转眼看下面的七个祖级的家伙，虽然也是到处躲避，但是从来都不敢触碰到破碎虚空的那一片空间。

　　但是在攻击波动中间存在，这几个祖级的家伙倒是没有什么事情，比起高寒好多了。

　　令高寒奇怪的是，他们也并不攻击高寒，好像高寒根本不存在一样。

　　这也是令高寒比较诧异的地方，如果说罪魁祸首的话，那必定非高寒莫属了，若不是他早早寻来这个地方，也就不可能知道七塔之中，只有一个是地狱之主残身的封印之处。

　　再说，也是高寒自己来解除混乱地狱之主的，若不是他，也不会出现这种情况样。

　　而他们居然当作高寒不存在一般，任凭高寒躲避，也不去攻击这个祸源，还真是让高寒想不通。

　　既然人家不来攻击自己，自己也没有必要再去找对方的麻烦，还是安安静静的做一个美男子吧。

　　高寒安静的想着，一直到这两个灭世巨手，收回自己的力量。

　　“好了，混乱地狱之主，既然我没有办法阻止你出世，那我就只好出动我的本尊过来斩杀你了！”

　　黄金巨手之中，散发出层层的波动，随后，那黄金巨手向七个祖级的人说道：“巨剑七祖，跟本尊走吧，八方合一！”

　　而黄金巨手一句吩咐，那七个祖级纷纷点了点头。

　　“四方云动，八神合一！”所谓的巨剑七祖快速的转动自己的身体，手中的巨剑被他们挥舞的虎虎生风，最后向半空中劈出一道万丈剑气。

　　那剑气撕裂了空间，将整个空间都变成了两半，但是，那空间并没有快速的愈合，而过了一会儿之后，天空之中终于飞出四十九道人影，每七道人影，居然与高寒面前的这几道人影一般无二。

　　连摸样都是一模一样的，令人诧异。

　　每七道人影，都进入到一个躯体之中，而每进入一道人影，那些雕塑化成的巨剑之祖的身影，都会凝实一份，而力量也更强横一分。

　　“我说时空灵尊手下的巨剑七祖怎么可能这么弱呢？原来是用了分血之法，将自己的身体化成了七份镇压我啊！时空，你倒也真舍得下本钱。”

　　面对那死气冲天的灭世巨手的冷嘲热讽，那所谓的时空灵尊并没有说话，而在那黄金巨手的四周，一道道的空间开始出现裂缝，数以千万计的黄金巨手从中飞出来。

　　融入到其中之后，然后将双眸看向高寒：“这个小家伙，不是你的后代什么的吧！”

　　看到了时空灵尊的做法，那两只遮天巨手并没有什么动作，仿佛整个时间都凝固了一般，就这么淡淡的停留在了半空中。

　　随后，这整片的世界都仿佛快要毁灭了一般，一片片虚空，开始在远处崩塌，这不知道是谁创造出来的世界，竟然开始破碎了。

　　半空之中的黄金巨手看到这种情景，也是一阵呆滞，不再说话了。

　　而原本就十分凝结的黄金巨手双手一划，一个特殊的空间出现在了半空中，将巨剑七祖纷纷融入到其中。

　　巨剑七祖也没有反抗，只是淡淡的站在原地，十分的威武。

　　“轰……”

　　一阵惊天动地的响声，整个世界居然真的塌陷了，而那两个遮天魔臂划破空间，出现在了圣域之中。

　　那黄金巨手亦是驾驭着包裹着自己的空间紧紧相随，遮天魔臂将蜷缩的手摊开，高寒的身影出现在其中。

　　“哼，还分划了区域，时空灵尊，你做的好事，本座会好好的偿还的！”说着，两条巨腿开始从远方踏步而来。

　　每一步，整个圣域都跟着抖动一下，大地崩裂，山洪暴发。

　　而另外一个方向，分成三份的巨大身体，不断的向这边飞来，在飞的过程之中，开始不断的融合。

　　一个头颅不知道从什么地方飞了过来，在空中呼啸着，仿佛亿万只鬼一起鬼啸，层层波动，将整片空间都震塌了。

　　而听到这声音，高寒的心中一阵的恍惚，他感觉自己的灵魂仿佛要脱体而出了。

　　幸亏高寒的身体之中，吸收了那灭世雷云的力量，那些力量居然将高寒紧紧包围在里面，将高寒的灵魂禁锢在里面。

　　而下一刻，令高寒震惊的景象展现在高寒的面前。

　　只见无数的灵魂恶鬼，身影飘忽不定的伴随在那巨大头颅的四周，如同众星拱月一般，那阴森的景象，高寒还是第一次看到。

　　也不知道那些灵魂到底是多么强大的武者，高寒也不敢枉用神念了，若是盲目的使用，自己的灵魂恐怕也会被瞬间的吸引过去。

　　“这就是你的走狗吗？哈哈，这些灵魂，正好给本座充实十八层地狱！”那巨大的头颅说着。

　　这些魔躯的速度，看慢实快，不一会儿便来到了双臂的旁边，开始重组身体。

　　不一会儿，一个顶天立地的不灭魔神出现在了高寒的面前，那强壮的身躯，令高寒都开始怀疑，这真的是那说话都没有半点水分的干尸？

　　“混乱地狱之主，本尊今日也不想与你战斗，你将那个小家伙交给我，咱们之间的事情就算了解了！”

　　说着，黄金巨手指了指高寒，高寒那小心脏那个跳啊，感觉都要跳出自己的嗓子了。

　　“少来这个，这是故人的传承者，怪我不能交给你，不过，你这具分身还是巨剑七祖，还是乖乖的留在这吧！”

　　说着，那顶天魔躯双手挥动：“地狱法则！”

　　两道力量爆发出去，整个圣域都仿佛大变样子，不在是那样的美丽，熔岩，枯骨，遍地皆是，无数的冤魂在空中飘荡，每一声都仿佛充满了无尽的冤仇。

　　那幽怨凄婉的声音，令高寒的心中无比的痛楚，他的灵魂就像将要消失一般，忽隐忽现。

　　相对于高寒，对面的巨剑七祖也并不好受，一个个抱头长啸，身体的力量被节节削掉。

　　但是那黄金巨手恰好被这力量扫中，那如同实质的金光，瞬间变得忽明忽暗，看来受到了很大的伤害。


第751章 颜尊

　　“地狱法则，专用于对付灵魂的法则，中此法则者，不是灵魂被削弱，就是灵魂永久的消散！”高寒的魂海之中，有灭世雷云的无数信息。

　　那些信息高寒想来，是属于极冰炼狱之主的，对于这地狱法则，他好像十分的清楚。

　　不，不应该说是清楚，而是通透，彻底的了解，而且，他还在地狱法则之上做出了改变，将地狱法则融入到自己的寒冰法则之中，形成了独一无二的寒冰地狱法则。

　　而且，他的地狱寒冰法则也是比起这纯粹的地狱法则强大不少，更有许多不知的妙用。

　　首先是说，这地狱法则只是单纯的主死亡，根本就不会救人。

　　而地狱寒冰法则，是生死融合，既可以杀人，有能够保护人的灵识不灭，比起这地狱法则来，可算是巧妙了不止一筹。

　　“哼，混乱地狱之主，你真的认为，只有你会法则吗？”黄金巨手在空中不断的凝形。

　　无数的时空开始向这个地方聚集而来，整个世界都好像形成压制。

　　在中间，所有时空聚集的中间，一个人影渐渐的凝形，最后凝成了一个身高七尺的老者形状。

　　“这就是时空灵尊的大致样子吗？”高寒双眼一愣，他发现自己真的很悲催。

　　本来就是想进来继承一下极冰炼狱之主的力量而已，至于这么毁自己吗？

　　先是受到多股势力的追杀，再是碰到这巨剑七祖，混乱地狱之主，最后这时空灵尊都要杀自己。

　　现在高寒真的是欲哭无泪：这尼玛的世界，到底尼玛是怎么了？尼玛的也太尼玛了。

　　“时空，你不要忘了，这个世界还是本座的世界，这片世界之力是属于本座的，不论时间，空间，生灵，都是属于本座的！”

　　混乱地狱之主，身体渐渐的缩小到正常人的大小，在他的手中，仍旧有一柄巨剑，令高寒想不通的是，这巨剑倒是与那巨剑七祖的巨剑差不多。

　　只不过。混乱地狱之主的这柄巨剑，好像是纯粹的能量体幻化而成的。

　　“师尊，你还是不要反抗了，主人的强大，不是你能够想象的！”其中，镇守住古尸的那个人站了出来，对着地狱之主淡淡的说道。

　　高寒瞪大了双眼，傻傻的看着这两方：“关系好乱啊，好像，这七个家伙，都与这个混乱地狱之主有关系，后来，另寻新欢了？”

　　他的想象力是不错，就是说话有点欠揍。

　　“小子，别嘴上没有个把门的，再敢胡说八道，老子不用他动手，第一个废了你！”

　　混乱地狱之主淡淡的看了高寒一眼，那是怎样的一双眼睛啊，在他的眼睛之中，好像有无数的冤魂在涌动，像是一个个勾魂使者，不断的勾动高寒的灵魂。

　　“哼……”混乱地狱之主冷哼一声，转身看向时空坐下的巨剑七祖：“你们这几个欺师灭祖的家伙，别称是老子的徒弟，老子没有这样的徒弟！”

　　“给老子散！”在混乱地狱之主的身体之中，飘荡出一股神秘的力量，整个世界仿佛都在他的掌握之中。

　　那一片时空之中的空间之力，迅速向远方撤去，不乱时空灵尊怎么努力，都无法再回来了。

　　时空灵尊苦笑了一声：“看来，没有相当的世界与你战斗，还是不行啊，巨剑七祖，咱们走吧！”

　　“是，主人！”巨剑七祖眼神淡然，没有一丝生气，转进了时空灵魂制造出来的空间裂缝，消失在高寒两人的面前。

　　混乱地狱之主冷哼一声：“就这么走了吗？还让老子又什么面子……”

　　他刚刚想动手，但是，骤然停止了下来，诧异的看着高寒：“小子，你的麻烦来了，看来你挺招人恨的啊，仇人是一波接着一波！”

　　高寒现在有一种抽混乱地狱之主俩大嘴巴子的冲动，上一个走的明明是你的敌人，怎么会是我的事？

　　不过，他倒是对混乱地狱之主口中所说的麻烦十分的感兴趣，现在的高寒可不是平时的高寒。

　　他不断的躲避之中，渐渐将雷云之中，那同根生出的寒冰力量，化成自己的秘法了。

　　也就是小丑交给他的瞬间提升力量的秘法，所以对于将要到来的危险，也并不怎么的恐惧。

　　更何况，现在他的旁边还有混乱地狱之主不是？可是这个世界的主人，在这个世界之中还有谁比他更牛？

　　对方刚刚那可是打跑了极限主级——时空灵尊的存在。

　　“高寒，咱们又见面了！”这时候，一个淡淡的声音传入高寒的耳朵，高寒一个激灵。

　　“靠，原来是你这个疯女人，你怎么会到了这片世界之中？”

　　一听这个声音，高寒就明白来者是谁了，正是那次在雁门，被天武之主成为尊级残魂的疯女人。

　　只不过，高寒并不知道对方也跟自己来到了这片世界之中，所以显得异常的吃惊。

　　混乱地狱之主眉头微皱：“尊级残魂，好强大的力量啊！这个世界之中，尊级是有限的，你生前到底是什么尊？”

　　不想对方只是不屑的看了混乱地狱之主一眼：“就凭你，还想知道我的名头，你还没有那种资格！”

　　“好狂妄的女人，你不要忘了，不论你前世多么的强大，现在也已经死了，只不过是一缕残魂而已，就妄言杀我。”

　　显然，这个女人的话将混乱地狱之主激怒了，多少年了，混乱地狱之主也不知道已经过了多少年了，很久没有人对自己这么说话了。

　　不过，接下来的一句话，却让混乱地狱之主决定不再出手了。

　　“我警告你，不要乱出手，我们两个人之间的事情可不是你能够参与的！我今日要让他负责……”那个女人怒气冲天的对着高寒吼道。

　　充满无限恨意的眼神，将高寒盯得心里发毛：自己做什么事情了？我只不过让徐清怀孕了而已啊，再说，那也不是我的错……

　　虽然高寒在心中是振振有词，但是表面上还是不能说出来的。

　　他知道，若是这么一说的话，对方绝对会暴怒。

　　“原来是家事啊，小子，家事这件事情，我就真的管不了了，清官难断家务事嘛！”

　　混乱地狱之主一副事不关己高高挂起的样子，吹着口哨向旁边走去，一步下去，瞬息万里。

　　高寒看到这白痴的动作，都忍不住了：“我去，用得着跑这么远吗？还有，你那流氓样子跟俗语是从哪里学的？你不是地狱之主吗？”

　　“哦……我的手臂刚刚进入你身体的时候，哦……听到了你以前说的话，所以……感觉挺帅的，就学过来了。”混乱地狱之主耸了耸肩，样子倒是学了一个十足。

　　高寒满头的黑线：“我说，你说话能不能不要这么含糊行不行，将事情说的这么变态，我很难解释的清楚的……”

　　而对面那个女人更加的愤怒了：“你……你……你居然还有龙阳之癖，你说说，他的手进入了你的身体是什么意思？你这么肮脏的男人，居然还玷污了徐清……我要杀了你……”

　　说着，对方如同疯婆子一样冲了过来。

　　现在高寒真的是哑巴吃黄连，有苦说不出了，这都叫什么事啊，这是高手之间应该的对话吗？怎听着像一些露骨的冷笑话啊。

　　对方用的是一双肉掌，上下翻飞，每一掌，都能够将空间震碎下去，虽然威势上与刚刚两人相差千里，但是相对于高寒来讲，却是心惊肉跳。

　　对方将自己的力量完全凝聚于手掌，虽然看起来破坏力小，没有动辄千里空间破碎，但是，那力量真的是强横。

　　这将之完全凝聚于一个手掌之中力量，若是高寒被拍上一下，那高寒相信，即使是自己圣者后期的身体，都会瞬间被化成飞灰。

　　“这么长时间没见，这女人的实力怎么提升的这么快？”高寒心中震惊。

　　感受着对方身体之中的气势，明明已经超过了自己，到达了恐怕得圣者巅峰，差一点就是极限了。

　　极限，那就是在整个圣者区域都立于巅峰的存在啊。

　　“我说，老大你真的不帮忙？”高寒一边快速的闪躲那个女人的攻击，一边想后边的混乱地狱之主哭诉。

　　“切，关老子毛事？这是你们小两口之间的事情！”混乱地狱之主一边在旁边看热闹，一边顺手划开空间，摸出一枚灵果出来丢在嘴中咀嚼，含糊不清的说道。

　　“够了，疯女人，看你是女人我才不打你，不要以为我怕了你……”高寒怒气冲天的转过头来，结果对方的巴掌也恰好到了高寒的面前。

　　混乱地狱之主眼中一阵精光闪过：“主说。那片空间是凝固的……”

　　“啪……”

　　那片空间将对方的力量禁锢住了，但是，对方的手掌好像不存在于空间一样，来到高寒的面前，一巴掌打在高寒的脸上。

　　五个清晰的手印出现在了高寒的脸上，而混乱地狱之主更是惊异，愣愣的看着那个女人：“炼体化清，你是颜尊……”


第752章 绝封千里

　　“小子，他是颜尊啊，你怎么会惹上她老人家的？”混乱地狱之主明显认识面前的这个女人了，不过现在高寒又失去了理智了。

　　高寒头颅后仰，保持着被打之前的那个动作，阵阵杀气从他的身体之中席卷向四周。

　　“你竟然敢掴我？”高寒的头渐渐的抬起，双眼之中一阵阵寒芒从中迸射出去。

　　自从高寒修武以来，还真的没有几人打过他巴掌，这下，真的将高寒惹到暴怒的状态了。

　　“本尊不但要打你，还要杀了你，将你的灵魂抽取出来，用无尽的虚火炼化你，让你永生永世都求生不得，求死不能！”

　　对面的那个女人显然没有将这件事情当作是一回事，对着高寒冷冷的说道。

　　“哈哈哈哈……”高寒疯狂的大笑起来，那疯癫若狂的样子，仿佛从……精神病院出来的一样。

　　忽地，那疯癫的笑声骤然停住了，高寒的身边开始出现了三道法则光晕。

　　衬托在高寒的四周，宛若神人，但是，高寒已经扭曲了的脸却打破了这氛围，看起来就像是从地狱来的不灭魔神一般。

　　“既然你想杀了我，我就不再客气了，一而再，再而三的忍让于你，你却……让我受到如此的羞辱，老子要灭了你……”

　　说着，高寒的手中一闪，用死亡法则凝聚出来了一根冰刺，透过空间，快速的出现在了颜尊的胸口位置。

　　“呲啦……”

　　幸亏颜尊躲得快，高寒的这死亡法则只是撕破了对方的外衣而已，露出了里面的内衣。

　　而高寒现在显然没有心情再去欣赏这无限春光，一心一意的想要杀死对方。

　　“空间法则，这小子怎么可能成功的领悟出空间法则？”颜尊好像也吃惊了。

　　要说是空间法则，作为他这种存在，原本也不会吃惊，到达尊级的程度，哪一个不会运用一丝空间力量，就算是领悟出空间法则，也没有什么稀奇的。

　　但是，主级若是能够有领悟出空间法则的，那就是稀世天才了，祖级，她到现在还没有听说过有领悟出空间法则的。

　　至于祖级之下的圣者，那就更别说了，虽然是超凡入圣的存在，但是空间法则的难度，可不是一星半点。

　　能够领悟出空间法则，已经可以创造出一小片空间来了。

　　空间奥义与空间法则，那等于是质的飞跃。

　　就好像是无数的砖头与一栋别墅的差距一样，砖头再多，人也不可能睡在一堆乱砖头里面，而转头排列整齐了，成为了一栋别墅，那人就可以睡在里面了。

　　不过，这种特殊的排列方式与凝形，没有一定的空间领悟，是绝对不可能成功的。

　　高寒将自己的法则全力的施展出来了，感觉在空间之中，自己就是鱼一样，而空间则是水一样。

　　对高寒好像并没有什么禁锢，好像瞬间消失一样，来到了颜尊的身前，双手再次凝聚，一黑一白两道寒冰出现在高寒的手中。

　　寒冰相交，迅速的划出，空间几乎是快速的凝聚起来，高寒的法则之中，蕴含着空法则，当寒气散布在整个空间之中的时候，竟然隐隐有冰封空间的作用。

　　不像是高寒修为低的那一阵，所谓的禁锢空间，只不过是将空气的质量变大而已，阻拦人的行动速度，并不是真正的空间禁锢。

　　而真正的空间禁锢，就像是刚刚混乱地狱之主的那种情况样，只不过，对方是这片世界的主人，操控的是这片世界的空间法则，并不是自身的空间法则。

　　而这次，高寒的寒冰法则融入到了空气之中，但凡是高寒寒气涉及到的地方，都被禁锢了。

　　虽然颜尊是炼身化清，但是这种秘法，靠的是强大的法则施展出来的，而绝对不能够一直保持着。

　　但是，高寒居然将全部的空间禁锢住了，这样一来，除非是一直保持着炼身化清这种状态，不然的话，就会真的被禁锢住。

　　有些类似于高寒以前的化雪，让自己的体质之中的细胞，化成寒芒的细胞，穿过一些能量。

　　只不过，现在高寒的战斗方式有些不同了，与他战斗的都是法则，是世界的基本力量，用穿越能量的方法根本就不合适了。

　　颜尊轻轻伸出自己的手指：“既然你用法则的话，那我也就不客气了，落英缤纷！”

　　说着，颜尊的身体四周也开始漂浮出三道法则光晕，显然，接下来的招数是用法则凝聚出来的。

　　一朵朵花瓣开始在空中突兀的出现，漫天飞舞，美丽的花朵，就这样随风飘荡，在空中翩翩起舞，优雅旋转的向下面落去。

　　当落到那些寒气之上的时候，那些看似美艳优雅的花瓣，居然拥有十分强大的力量，一片花瓣落到寒气之上的时候，居然直接将含有空间力量的寒气瞬间炸开了。

　　“空间法则？”高寒万万没有想到，颜尊也会使用空间法则，而且居然也是融入了自己的招数之中，并且十分的完美。

　　这种程度程度，高寒是无法比较的，虽然高寒的法则也十分的强大，但是却无法做到如同对方的这么精致的地步。

　　这精致的象形虽然看起来没有什么太大的作用，但是里面的排列需要十分的细腻，而做出这些来，当然并不是什么回报也没有。

　　这些规律的法则力量，能够爆发出来更为强大的力量，至少是不规则的三层。

　　这就好比在有限的空间之中放东西，若是胡乱的放和规则的排列相比，肯定是规则的放置放的比较多。

　　那爆发出来的力量也更加的强大，这样一来与敌战斗节省了不少的力量。

　　“轰……”

　　气浪翻滚，无数的气体向四面八方射去，如同子弹一样，高寒禁锢空间的寒气，居然被一下炸掉三分之一。

　　高寒心中一惊，这一片花瓣居然就炸掉了三分之一，看天空之中飘飘洒洒的成千上万的花瓣，高寒心中一阵恶寒。

　　看来，尊级的经验起到了很大的作用，虽然人家的修为和自己差不多，但是人家的心态与知识面在那。

　　毕竟人家以前就是尊级的存在，只不过少的是修为而已。缺少时间恢复力量，成为尊级人家那是铁板上钉钉子的事情。

　　不像是高寒，虽然天资卓越，但是现在也只是圣级，想要突破到尊级，不仅仅是时间的问题了，还得靠机缘，领悟等各个方面。

　　这几点缺一不可，至尊，那是整个宇宙的巅峰，可以说是可以拥有抗衡宇宙力量的存在。

　　而主级是创造一方世界的力量，祖级是控制一方世界的力量，圣者是掌握一方世界的力量。

　　但是，说一千道一万，不论是主级，祖级，圣者的力量，只是能在那一方世界之中翻出遮天巨浪，但是在宇宙之中，却翻腾不出几片小浪花来。

　　可是，至尊就不同了，那可是在宇宙之中任意穿梭的存在，宇宙之中可是有着千千万万的世界的。

　　……

　　当第一片落下来的时候，高寒的寒气就已经被炸掉三分之一了，接下来，那成千上百的花瓣一片片的落了下来。

　　高寒知道，若是这样下去的话是万万不行的，全身的力量涌动，三圈法则全部开始缩小，被他握在手中。

　　随即，高寒身体之中的真元开始全部燃烧了起来，四周原本空间的法则全部开始被排挤了出去，除了对方的法则与高寒的寒冰法则。

　　他将那三圈法则光晕全部运用到了自己的身体之上，一阵阵黑白两色的寒晕，开始不断的向四周扩散而去。

　　四面八方，就连天空之中花瓣，都被高寒的寒气冰封住了，高寒的寒气实在是太强大了。

　　尤其是还有生死寒气，一生一死，开始来回交替，居然开始快速的成长了起来。

　　生死寒气居然发生了共振，互相压制的过程之中，开始快速的增长。

　　不单单是招数上的力量，就连高寒魂海之中的法则，都因此成长了起来。

　　高寒的魂海之中，本来就有雷云之中的信息，还和高寒法法则有着千丝万缕的关系，所以对于高寒的法则成长来说，还是有着非常大的好处。

　　不过，显然高寒最看重的就是面前的这个颜尊，毕竟颜尊的强大，不是那些圣者可以比拟的。

　　高寒相信，即使是剑圣等人来了，都不会是面前这个颜尊的对手，对方的技巧与理解实在是太强大了，根本就不是圣者可以比拟的。

　　不过，这次高寒是一次性发挥出了自己所有的力量，真元燃烧，法则全面释放，就连在魂海之中的法则光晕，还有秘法之中的力量，全都被高寒用上了。

　　这一次，高寒决定，将自己的力量全部用尽，压一次宝，用自己全部的实力来对敌，不是你死就是我忘的意思了。

　　“绝对瞬封三千里！”高寒怒吼一声，无数的寒气顺着四周层层冰封而去，开始凝聚成寒冰。

　　就连空中的那些花瓣，都被彻底封印住了，这片空间与虚空，都被彻底的封印。


第753章 又上了一个？

　　“什么？玩背水一战吗？心情不错啊！”混乱狱主在旁边，丝毫没有什么担心，他一个主级会为一个人担心？

　　谁也不知道他会不会救高寒，毕竟，到达这种巅峰主级的人，已经不在乎人命不人命的了。

　　再说，在他的这片区域死，也绝对不会真的死亡，他会将高寒变成幽鬼一族。

　　幽鬼一族可是完全忠心于他的种族，高寒的天资他也比较看重，他能从高寒的身体之上感应出来，高寒现在也不过半百。

　　能在这种年龄上到达现在这种修为的，很少，几乎是说没有也不为过。

　　年过半班已经是圣者后期了超级强者了，别说是在天武大陆那种灵气匮乏的世界了，就算是在混乱地狱，极冰炼狱等灵气充实的区域之中，都非常的少。

　　“若是能将这个小家伙收为徒也不错，不过，对面的那个女人倒是一个难题，毕竟以后是至尊级强者，要不要现在就……”

　　想到这，混乱地狱之主的双眼之中，爆发出阵阵的杀意。

　　但是，随即这种想法就被他压制了下去：“不行不行，颜尊对以前的鬼尊也不错，两人还是至交好友，我不能这么做！”

　　就在混乱地狱之主陷入纠结的时候，下面两股力量却发生了强大的碰撞。

　　高寒方圆三千里之内，都成为了一片黑白色的冰川，黑中透着白，而白里透着黑，诡异之中的压迫。

　　这种压迫人心的感觉，并不是一般人能够承受的了的，对面的颜尊也诧异了一下。

　　她感觉自己的身体都不能动弹了，这四周的空间居然真的被完全封印上了。

　　刚刚她试了一下自己的炼身化清，想要挪动一下身体，结果发现，自己的身体虽然有办法在空间之中移动，但是却不能在寒冰之中移动。

　　也就是说，他的这一招虽然能够无视空间禁锢，但是却无法忽视寒冰的力量。

　　她想要动手打破冰封住自己的寒冰，但是，颜尊发现，那寒冰居然非常有韧性，并且配合的非常的好。

　　死亡寒冰，不断削弱自己与吞噬自己的力量，而生命寒冰，则是不断的修复死亡寒冰。

　　这一生一死两寒冰，本来想对的，现在居然被高寒运用的这么好，能够完美的共同御敌了。

　　甚至，颜尊还发现，对方的死亡只寒冰居然开始快速的侵入到自己的身体之中，自己身体之中的生之气息居然被吞噬压制了。

　　“不行，在这么下去非得出事，我不能败在这么一个刚出道的黄毛小儿身上！”颜尊双眼一凝：“既然这样的话，樱莲乱世！”

　　颜尊冷冷的说道，在寒冰之中再次出现一片片的花瓣，只不过，数量却不是很多。

　　樱花瓣只有五片，而莲花瓣却只有一片，那樱花瓣如同众星拱月一般，将莲花瓣围绕中间，快速的划动。

　　这个时候的寒冰，就如同刀刃一样，快速的在寒冰上面，留下一道道的痕迹，最后，所有的寒冰都开始出现了裂痕。

　　“葬花法则，这是传说中颜尊主级使用的葬花法则，没想到进入本座还能看到葬花法则，此生有幸啊！”

　　旁边的混乱地狱之主刚刚还在苦恼，要不要杀掉颜尊，但是现在他忽然有些不想杀掉她了。

　　“这样的女人，若是给这个小家伙做老婆，嘿嘿嘿，以后的戏一定会很好看！”说到这，混乱地狱之主想到妙处，忍不住哈哈大笑起来。

　　他敢认定，若是高寒不死，以后必定非池中物，超过自己是早晚的事情，成为至尊，也倒是有几分可能。而颜尊那是更别说了，巅峰时候，连他都是要仰视的存在。

　　要是以后能够看到两个至尊，来回的在宇宙之中追来追去，而罪魁祸首还是自己，想想混乱地狱之主心中还隐隐有那么一点小激动。

　　到达他们这种修为的武者，尤其是混乱地狱之主这样的武者，一般都是率性而为。

　　“不管你们是不是两口子，也不管你们是不是一家子，今日我们就成为后来惊世之举的源头！”

　　说着，混乱地狱之主的身体轻轻一震，便从原地消失，再出现的时候，就已经来到了两人的中间。

　　无视高寒的寒冰，无视颜尊的法则花瓣，就这么突兀的来到两人的中间。

　　然后，身体之中爆发出强大的气息，将除却高寒与颜尊的一切都摧毁了。

　　“混乱地狱之主，你这个小子敢来管我们的闲事？”颜尊双眼一眯，冷冷的说道，话语之中杀意纵横。

　　高寒心中也是一惊，听这位大爷刚刚的话来看，一定是那种十分的有童心的人。

　　但凡是这种人，一般都会惹出天大的祸事，或者说，给别人惹出天大的祸事来。

　　尤其是，这货还在时空灵尊的力量之下，被禁锢了这么长的时间，心中的忧郁如果是释放出来，那事情……高寒真的不敢想象。

　　他一直在心中希翼，这件事情真的最好是前者而不是后者。

　　就算是混乱地狱之主惹出天大的祸事，高寒都不会有什么想法，即使是世界毁灭，高寒都不会太在乎，大不了去别的世界混。

　　但是，若是后者的话……接下来的事情高寒都不愿意想象了，那种惨绝人寰事情，可千万别发生在自己的身上。

　　可惜，高寒的希翼破灭了，这个混乱地狱之主好像真的是憋着劲来害他们两个的。

　　“啧啧啧，别人都说小别胜新婚，你们这样打可不是办法，这样吧，本座今日就算帮你们一个忙，让你们如胶似漆的过两天！”

　　说着，混乱地狱之主好像想到了十分高兴的事情，高兴的哈哈大笑起来。

　　这一笑不好，高寒被吓了一跳，虽然相处的时间不长，但是他好像有点理解面前的这位爷了。

　　绝对是拥有着捅破天那种胆子的主，而且还是不负责。

　　“你敢？”听到这，那颜尊瞬间就愤怒了，堂堂一大至尊，今日被一个主级的家伙，这么的侮辱，怎么能够咽得下去？

　　她忘了，现在的他并不是至尊等阶的强度了，而且，还只是一个小小的圣者巅峰。

　　相对于主级的混乱地狱之主没有什么可比性，混沌地狱之主对于对方的这种行为，只是淡淡的一笑。

　　“就凭现在的你，还有什么本事能够威胁的我的？就算将来有一天，你能威胁的本座，那我惹不起还躲不起吗？”

　　说着，混乱地狱之主冷冷的笑着，说的倒是挺洒脱。

　　但是高寒却是哭了，这你还惹不起躲不起的，搞的现在是谁惹谁似的？

　　这货不正是惹人家颜尊了吗？还说什么惹不起，这货真是太……无耻了，而且看样子浪的紧啊。

　　长江后浪推前浪，前浪更比一浪浪的那种浪。

　　“好了，现在，你们不管结婚没结婚，你们的魂力由本座见证了，让一个地狱之主给你们见证婚礼，够给你们面子的了吧！”

　　混乱地狱之主开心的说道，高寒现在真的恨不得抽他，这个怎么这么贱呢？结婚都结到地狱之中来了，还是那鬼头头给主持的，传出去都晦气。

　　不过，他也看得出来，这混乱地狱之主是一个爽快之人，不过就是忒爽快了，怎么上来就让他们结婚办事？这有点太效率了。

　　而且，那位大姐刚刚还跟他要死要活的战斗，下一刻就要发展成这种情况样，这飞跃的也时不时太快了？

　　还没等高寒反应过来，透明墙壁一样的空间，就对着高寒等人挤压了过来。

　　随后，对方探手一伸，从空间裂缝之中，扯过来一头龙，感受那龙的力量波动，至少也应该是祖级的。

　　高寒心中骇然：“这牲口想要干什么？不会是想要……”

　　果然，高寒没有猜错，刚刚高寒看这条龙的时候，就感觉到不对劲了。

　　那条龙，明显是一条淫龙祖，人有淫人，龙当然也有这种稀奇的品种了。

　　对方在龙祖身上挥出一道两，而龙身上居然喷出一种粉红色的烟雾。

　　“我知道你们两个厉害，所以我找龙的时候，找的是龙祖，你们现在没有办法对抗的存在！哈哈哈，享受一下这条龙的——这小子的记忆之中，应该有种叫——频贱不能移，哈哈哈。”

　　颜尊很想用自己的招数逃脱这里，但是，她发现根本就无法逃脱，这一部分的时空，都被硬生生的凝固在这里了。

　　现在的颜尊，根本就没有办法打破时空，从时空之中逃脱。

　　当那些粉红色的烟雾进入到其中的时候，两人都默契的开始闭气，但是那大姐还在不断的攻击高寒，想要将高寒杀了。

　　不过，他们两个的真元与法则，早已经被混乱地狱之主封印了。

　　最终，两人闭气一月之后，果然忍不住了，粉红色的烟雾进入到两人的身体之中，而两人纷纷向对方走去，最后互殴变成互拥。

　　最后，高寒的心中还有一丝清醒的时候，无奈的苦笑道：尼玛，又上了一个，这次真的完蛋了，会不会被家中的那四个母老虎阉了呢？


第754章 颜尊实力增长

　　柔弱似水，全身火热的娇躯，如同水蛇一样，不断的在高寒的身下扭动，那凝若羊脂的皮肤，能够令无数人位置疯狂的娇颜。

　　此刻好像变成了欲女一样，不断的向高寒索求。

　　而高寒那强壮的身体，更是不复颜尊所望，那不断进出的分身，不断的将颜尊带上巅峰。

　　也许是高寒压抑的时间长了，这一次居然玩了有三天三夜之久，幸亏两人都是圣者巅峰的修为，所以不至于闹出人命来。

　　不过，这让在一旁的混乱地狱之主却无法等待了，自从做完这一切他就闭上眼睛等了，偷窥这种事情，他还不屑于做。

　　自认为心灵还是比较纯洁的，若是高寒知道他这种想法会不会不顾对方的实力，上去就是一巴掌呢？

　　这还纯洁呢？做出这些事情主要责任不都是在于他吗？现在好了，自己心理上居然将这件事情撇得一清二楚，还跟自己是受害者似的。

　　三天之后，两人终于完成了一次，而里面的粉红色气息也已经差不多被散尽了。

　　两高寒清醒过后，知道这样下去一定不行，所以将自己的分身从颜尊的体内抽出来的时候，已经是做好战斗的准备了。

　　当高寒的分身抽出去的时候，颜尊就嘤咛一声苏醒了过来。

　　不过，被封印真元与法则的颜尊，明显没有高寒那圣者巅峰的身体有抵抗力，再说了她的魂魄只是残魂而已，比起高寒，并没有过人的精神力与忍耐度。

　　所以，仍旧被身体之内的那频贱不能移操控着，身体如同一条蛇一般，向高寒的身体缠绕而去。

　　嘴唇不断的亲吻着高寒那强壮魔躯的每一个位置，而用自己身体的敏感地位不断的挑逗着高寒。

　　高寒脸色涨红，盘坐在原地一动不敢动。

　　他正在用自己身体的强度，压制着身体之中的药性，但是，这毕竟是一条祖级的淫龙，高寒明显有点小看这条淫龙身体之内的药性了。

　　再加上有颜尊这个天下无双的美女，不断的挑逗自己，高寒立刻就忍受不住了。

　　夜来风雨声，玩弄知多少？

　　两人不知道过了多长的时间，一直沉浸着性欲的两个人，已经忘记了过了多长时间了，也忘记两人水乳交融多少次了。

　　当两人醒来的时候，高寒的脸都黑了，就这样不明不白的被对方……高寒心中总是有些芥蒂。

　　颜尊随后也醒了过来，随后，她回想起与高寒之间发生的一切，一声惊天的尖叫声从禁锢的时空之中回荡着。

　　而这时候混乱地狱之主已经快睡着了，加上那方时空被禁锢了，所以声音根本就无法传出来。

　　在里面，高寒已经陷入了进退两难的地步。

　　看着地面上的那一丝红色的印记，他怎么可能还不知道，这女子给自己的正是第一次呢？

　　也正是这样，任由对方攻击自己，高寒都不敢还手，幸亏两人体内的真元与法则早已经被混乱地狱之主封印住了。

　　否则的话，现在的高寒不被对方灭了才怪呢。

　　而现在两人的战斗，也是毫无章法的乱斗。

　　首先看颜尊的战斗方式，由于身体之中缺少了力量，所以她的招数比起之前也有一点差异。

　　首先是用自己的法则战斗，改成了用自己的肉体战斗，再一个就是，那招数杂乱无章，什么撩阴腿，抓奶龙爪手，猴子偷桃……

　　颜尊所出的都是类似于这种招数，反观高寒，可能心中也不愿意与颜尊战斗了，所以不断的躲避。

　　高寒的身体修为本来就比颜尊强大，不论对方出什么招数，倒也是全部能接下来。

　　并且，在高寒的鼻孔里，不断的向外潺潺留着鲜红色的鲜血。

　　想象，两人都是赤身裸体，加上颜尊所出的招数，每一次都隐隐的暴露出来自己的私密地方。

　　这种春光乍现，加上这被两人爱液布满的一小片空间，居然让高寒感受到了一丝旋旎的氛围，居然让高寒的心中再次滚热了起来。

　　不过，看面前这种情况，显然再想做出那种事情是绝对不可能的事情了，所以高寒的心很快就冷静了下来。

　　这场香艳的战斗，持续了没有很长的时间，颜尊就注意到了自己的不妥，身体一转，想要从自己的储存空间拿出一套衣服。

　　可是，现在她连自己的灵魂力都被完全的封印了，根本无法开破那空间。

　　高寒看到这，也能够感觉出来对方的尴尬了，毕竟现在这个女人是自己的人了，虽然她很想杀掉自己，而自己也很想杀掉对方。

　　但是，刚刚夺取了对方的处子之身，就要杀对方，显然有些不合适。

　　他的力量虽然被封印住了，但是他也是半个练体的强者了，在他的身体之中，每一处都含有自己的法则。

　　虽然那些法则不能用于战斗，但是连接自己的储存之塔，还是没有什么问题的。

　　高寒的手中一闪，出来两套衣服，一套是给自己的，而另外一套则是给对面的颜尊的。

　　将手中的衣服抛过去，没想到，颜尊一挥手就将之扔到了一边：“但凡是你那肮脏身体碰过的东西，休想再让我碰上一下！”

　　高寒耸了耸自己的肩膀，对这个女人也已经忍受到一定的地步了：“穿不穿随你，我是没有什么意见！不过，你这样在我身前晃荡，是想要勾引我的意思吗？”

　　“你，下流！”颜尊整个脸都被怒气涨红了，两道眼光如同喷出火舌一般的看着高寒。

　　高寒厚颜无耻的说道：“谢谢夸奖，你是我出道一来，夸我夸的最好的了！”

　　……

　　最终颜尊还是接受了高寒的衣服，而高寒不断的敲打着那片禁锢的时候，但是远处的混乱地狱之主好像没啥反应。

　　“我靠，为毛睡着了？”高寒忍不住吐槽道。

　　而颜尊也停止了自己那无所谓的战斗，只是阴森的看着高寒，高寒被对方这眼光看的心中直发毛。

　　这时候，救星来了，一夜之间，七大势力之中的祭坛全部解封了，除此之外，那摘星阁所有的人全部都死了。

　　而摘星阁正是封印混乱地狱之主头颅的，而混乱地狱之主的头颅出来之后，直接一声怒吼，摘星阁附近所有的人居然全部死亡了。

　　当然，这个地方的大战，所有人也都清楚的感觉到了。

　　但是，那气势实在是太过强大了，所以那些人根本就不敢靠近，现在时间过去了大约一个月了，他们感觉若是有强大的存在，也应该走了。

　　所以开始渐渐的向这边行进，几股强大的气向这边飞了过来。

　　混乱地狱之主一下子苏醒了，看着渐渐接近的那些影子，只不过淡淡的一笑。

　　“小子，你想不想出来之后，恢复自由之身？”混乱地狱之主那诱惑人心的声音对着高寒说道。

　　高寒想了一下，点了点头：“好，是要将这些人击退吗？你自己应该完全可以办到啊！”

　　“哼，让本座出手对付这些小辈，他们还不够资格！不过，你要做的不是驱赶他们，而是……斩杀他们……”

　　“我自己一个人斩杀他们？但是我身体之中的力量还没有恢复呢？怎么斩杀他们！”高寒诧异的说道。

　　“那就让你的实力全部恢复再说吧！”说着，混乱地狱之主首先将高寒禁锢在一片时空里面，而又将那些人全部禁锢在里面。

　　感觉到自己的身体被禁锢在一片时空，那些人的心中是无比的惊恐，却不料，这时候，就在高寒想要恢复自己力量的时候，旁边禁锢颜尊的时空，却不断的开始抖动起来。

　　最后，开始碎碎迸裂，而颜尊的身体之中，绽放出一道道闪亮的光华。

　　一圈圈的法则光晕，从中释放出来，那颜尊如同降世仙子一样的存在，对方身体之中的法则光晕，居然全部从身体之中释放了出来。

　　大大小小一共九道法则光晕，在对方的脑袋后面，不断的释放着自己的耀眼光芒。

　　如同仙人临凡一般妖艳，成千上万的莲花开始从世界的每一个地方生长出来，娇艳欲滴。

　　但是，随即那些莲花居然开始渐渐的枯萎，随着那莲花的枯萎，整个世界之中，但凡是长着炼化的地方，都仿佛迅速的变迁，时间仿佛加速了。

　　“这……时间奥义，还有九圈法则光晕？这是，巅峰祖级，可是，为什么她会提升的这么快！”高寒双眼一眯，实在是无法想出这件事情的缘由来。

　　混乱地狱之主却是不一样，他是主级巅峰，即使是对方升到祖级，也逃不过他的眼睛，更和溃疡，这个世界本就是他的世界，有什么能瞒得过他的呢？

　　“刚刚，他与一个女人合二为一了，我猜想，那个女人之中有颜尊的另外一部分力量，魂魄的力量增加了，而实力自然就回来了！”

　　说着，混乱地狱之主手一挥，一个女人的样子就从高寒的面前显露出来。

　　“这是，艳王贺双莎……”高寒看到那个女人的样子，立刻惊呼道。


第755章 圣者无敌

　　颜尊手中呈花印，一朵朵荷花立刻干枯，最后随风消逝，而这片时间也已经快到一个极致，仿佛刚刚那荷花存在的位置，已经过度了好几个月的时间一般。

　　高寒心中惊异，他当然知道，这是什么法则，不过，令他更为愤怒的是，对方竟然将艳王贺双莎逮捕了过来，而且将之吞噬了。

　　虽然与贺双莎没有多少的交集，但是对方的话，自己一直记在心中，让自己帮助她一件事，这个条件自己还未完成呢，而自己早已到达王者了。

　　再一个就是，高寒对这个美貌之极的女子，心中有一种特殊的感觉，他也不知道是不是情，但是看到艳王贺双莎消失在自己的面前，却感觉，自己的心痛了。

　　痛彻心扉的那种，感觉整个世界都变成了黑白色的。

　　他从未感觉过自己的心，竟然痛到了这种地步，与贺双莎相视的种种，开始如同留影机一般，快速的回放在高寒的面前。

　　她第一次救他，那万妙法门之中的魅力让高寒无法忍住，甚至，感觉到自己的心动。

　　一次次的救他，直到自己最后成功的步入王者之后，暂时将两人的约定忘记了，她都没有特别的怪罪高寒。

　　“她消失了！她消失了！”高寒的脸色惨白如纸，没有一丝血色，随后，高寒整个人仿佛失了魂一般，一直碎碎念不停。

　　混乱地狱之主看高寒仿佛得失心疯一般，一直在那里不停的念叨，心中也是有些不耐烦了。

　　“小子，你到底有完没完，你是不是想要这女子的性命，不过我劝你还是最好不要，艳颜双尊在至尊之中，是一对孪生姐妹，若是杀了她，恐怕艳尊不会善罢甘休的！”

　　混乱地狱之主说到这，沉吟了一会儿：“而且，她现在达到了祖级的修为，但凭至尊那鬼神莫测的招数，恐怕留住她很难啊！”

　　高寒双眼之中精光一闪：“若是时间可以倒退，又当如何？”

　　“不可能，这绝对是不可能的，时间倒流除了千万年前，如同昙花一现，又立刻消失得无影无踪的电尊，至尊之中，没有任何人可以办到！”

　　混乱地狱之主连连摇头，虽然时间力量，到达至尊的，有一些人也能够掌握，但是，要想让时间倒流，那力量是远远达不到的。

　　即使是对时空法则了然于胸的时空灵尊，最多也只可以将时间倒流三天而已。

　　而现在，想要时空灵尊帮忙，那显然是不可能的，毕竟，时空灵尊与自己等人是敌对的状态。

　　“三生石，三生石掌握一个人的前世，今生，未来，乃是一种十分罕见的稀世珍宝！”忽然，混乱地狱之主想到了什么说道。

　　颜尊在这个时候，也已经提升完自己的实力了，淡淡的对着混乱地狱之主一笑：“本尊告辞了……”

　　“你就想这么从本座的手中逃走吗？完全不将本座放在眼中，以本座看来，还是你还是留在这吧！”混乱地狱之主冷冷的说道。

　　说着，手中轻轻一挥，天空就被撕裂开了，一只遮天巨手从上面拍了下来，下面所有禁锢的时空瞬间破裂了。

　　颜尊只是轻轻一笑，身体外面那九圈法则光晕全部融入他的身体之中，这片时空骤然开始加速，同时加速的还有颜尊的速度。

　　在颜尊的身体四周，一直存在着时间加速，而颜尊的身体，则有一片片炼化飞舞着，当然到达一定高度的时候，都纷纷枯萎，并且化成飞灰了。

　　“这就是完整的葬花法则，时间如花，去则枯萎！”看到对方的身影不断的开始在空间之中穿梭，并且速度极快。

　　混乱地狱之主，也并没有杀掉对方的意思，毕竟，怎么说颜尊都有恩于之前的鬼尊，他怎么能够做出这种事情呢？

　　至于之前与高寒的事情，他也是一时玩心大起，况且，对方救了自己的师傅，这次自己也放过了她，等于是扯平了……

　　高寒要是知道的话，一定会气极大骂：“这是什么狗屁不通的理论，合着一命换一命，就算扯平了，你将人家清白毁了，对方还不找他玩命……等等，不对啊，要是玩命的话，也是先找高寒玩命，毕竟，对方没有出手，所有的一切都是高寒自己做的。”

　　高寒也知道，自己这次是真的被混乱地狱之主玩惨了。

　　不过，现在并不是讨论这些问题的时候，贺双莎的消失，对高寒的打击很大：“混乱地狱之主前辈，晚辈有一事想请你这混乱地狱之主真正的主人帮助，不知道……”

　　混乱地狱之主并没有多说什么，而是淡淡的看了高寒一眼：“你将那些人全部杀掉，再说你的问题！”

　　高寒现在心中的心情十分的差，听到混乱地狱之主的话就想要发作，不过，高寒打不过人家啊，只能将目标放在那些圣者的身上。

　　“杀，杀，杀，杀，我要杀了你，颜尊……”他竟然将那些圣者看成了颜尊。

　　手中一抖，便出来一道寒冰利刃，黑白两色，快速的向其中一个圣者飞去，轻轻的向对方的脖颈划去。

　　对方也不是善于之人，毕竟都是圣者，怎么可能就这么让高寒杀了呢？

　　不过，他刚刚想要反抗，那寒冰利刃之上爆发出寒气，瞬间就将对方封印住了，高寒的这一招也划过对方的脖颈。

　　圣者显然不是这么容易死的，高寒眼神一冷，将寒气全部融入了对方的身体之中，身体之中的每一个细胞都被冰封上了。

　　经过了这么长时间的修炼，高寒的寒冰修为明显已经到达出神入化的地步了。

　　将灵魂之中的法则，都禁锢的十分的完整，然后将其中的法则完全的击破化成寒气，最后进入到自己的身体之中。

　　高寒现在最迫切的就是实力，而这次不单单是因为自己家人的缘故了，还有贺双莎。

　　要知道，时间退后一分，要想逆转时间，也就更加困难一分。

　　时间的力量可是非常难的，更何况要逆转时间，就算是有三生石的帮助，也只不过是掌控一个人的前世今生而已。

　　但是，现在的贺双莎已经被颜尊融入到自己的身体之中，高寒不论如何，也一定要将之救出来。

　　现在的颜尊已经是祖级巅峰的修为了，只要给她足够的时间，那就是至尊了。

　　就算高寒天资卓越，一味的闷头苦修，也绝对没有颜尊提升速度快，所以，高寒决定，一定要尽快的想尽任何办法，得到极冰炼狱之主的传承。

　　只有那样，高寒才更有资本找到更多的天地宝材，三生石，与颜尊一争高下。

　　至于时间倒流，那至少要等到至尊才可以办到，并且还要精通时间法则，不然的话，是万万不可能的。

　　所以现在高寒可谓是时间紧迫，任何材料都不能浪费，任何提升实力的东西也都绝对不能够浪费。

　　也幸亏这里面没有剑殿之人，不然的话，高寒杀起来还真不可能这么痛快。

　　毕竟，他与剑殿之中的人，也有那么一点关系，而且白剑圣对自己有恩，若是下起手来，绝对不可能这么心狠手辣的。

　　当高寒杀了十多人之后，人家背后的老大终于出手了，要知道七大势力之中，都是有极限圣者存在的。

　　刀岭的刀圣，火山的炎圣，摘星阁已经被全灭了，剩余的还有暗圣，等几人。

　　不过，这里面最强大的，是刀圣与炎圣，当然还有摘星阁的星圣，暗圣几人的三大势力，都是弱一点的存在，要不然也不会被人家四大势力挤兑的一直在暗中行动。

　　暗圣三人没有准备出手，高寒的强大实力，令他们感觉自己应该没有办法匹敌。

　　刀圣是一位中年人的模样，一手到耍的鬼神莫测，天地崩碎，若不是在这一片时空之中禁锢着，说不定这方圆万里都被毁灭了。

　　一刀劈出，鬼神皆惊，幸好，今日高寒非往日的高寒。

　　“寒冰盾，瞬封……”

　　高寒嘴中一声低喝，四周的空间立刻全部结成了寒冰，将这一片空间都封印住了。

　　而那寒气不断的向对方涌动而去，惊涛骇浪一般，将刀圣整个人都冰封住了。

　　“生死法则之生死乾天！”

　　整片世界都开始闪烁了起来，最后刀圣的身体居然炸开了。

　　这生死乾天是从生死寒冰法则，生死三重天之中领悟出来的，十分的强大。

　　以高寒的修为，已经可以快速的转换万次了，在天武大陆，传说是天上一天，地上万日，所以高寒这招叫做生死乾天。

　　刀圣的身体，在这不断的折磨之中，不堪极限，最终炸开。

　　“这未来，是我的天下，你们都将成为我的垫脚石！”就在所有人都惊讶的看着这场景的时候，高寒阴森的声音传了过去，所有的人包括炎圣，心中都是一阵抖动。

　　这时候，所有的人骤然发现，面前的这个男人，竟然如同恶魔一眼，什么圣者在他的眼中，根本就不堪一击。


第756章 祖区

　　“这个世界，是冰封的！”高寒神色淡然，冷冷的在嘴中说了出来，随着高寒的话说出，这片时空之内，居然真的开始全部被冰封了。

　　一圈圈的声波之中，竟然蕴含着寒冰法则，将四周全部冰封上了，所有的圣者都变成了冰雕。

　　当然，其中的炎圣却是除外的，毕竟对方领悟的是火焰之法则，虽然寒冰克制火焰，但是火焰也不同样克制寒冰吗？

　　就与生与死一样，本来是相克的。

　　只不过，火与冰克制的更加的厉害，这两者却是很难再一起互生的，而生死却是相生相克。

　　随着高寒的声波黑一圈白一圈的波动，整个四周都开始变成冰封的世界了。

　　“你……就是炎帝，在我的威势之下，竟然还能存活下来，只可惜，虽然你的法则我并不想要吸收，因为，我根本就无法理解火焰法则，但是……你的法则，我一样会留下来！”

　　高寒可不会忘了，自己还有一个亲爱的妹妹，身体也是火属性体质的，这火焰法则虽然对他来说没多大的作用，但是对高杨来说则就不一样了。

　　那可是绝对的大补品，只要她能够到达帝阶巅峰，这极限圣者之血与法则，绝对会给她带来不可估量的好处的。

　　“你的法则与血液，我全部收下了，至于你送来这些好礼，我会好好报答你，让你死的痛快一点！”

　　说着，高寒脚尖轻点，脚下陡然出现一座冰山，高寒在那座冰山之下，向对方飞快的接近。

　　“可恶，小子，你将我彻底的看扁了，虽然我承认不是你的对手，但是临死，我要将你拉下水！”

　　听到高寒那若无其事的话，炎圣整个人都怒气冲天，双眼通红，身体之中的力量开始紊乱了起来，明显是想要自爆。

　　“在我的面前，你没有自爆的资格，我说，你的法则都属于我了！”

　　说着，高寒身影一闪，已经来到了对方的面前，手指轻轻点动，最后点到了对方的眉头之上，一圈圈的法则之力，开始在对方的眉心散发，最后，散布全身。

　　“死亡之寒冰法则，剥夺你的灵魂力量，从此之后，你将不存于世！”高寒的神色没有一丝波动，仿佛接下来要做的，并不是杀人，而是一件十分平常的事情。

　　“额……额……”

　　炎圣的身体抽动了两下，眼神之中的疯狂的神色，已经渐渐的涣散了，最后，整个人就如同一个死物一样。

　　现在高寒，寒冰法则通天，只是轻轻想回抽动，那三圈寒冰法则，就将对方的六圈法则光环带动了出来。

　　而且，看样子已经被冰封上了，在寒冰之中，闪动着灿烂的光芒，只可惜，它的主人已经陨落了，不复灿烂之名。

　　“血液，也是我的！”高寒冷冷的说道，随即，手中抽动，将炎圣的血液也冰封了起来，放进了自己的储存之塔中。

　　高寒将自己的目光，放到了下面，暗圣的身上，看到那冷彻入骨的眼神，暗圣的身体一阵抖动。

　　“冰帝大爷饶命，冰帝大爷饶命！不，冰圣大爷饶命，求你放过我，只要你放过我，我什么都肯做，从今之后，你就是我的主人如何？我愿依附于你，做你的奴隶。”暗圣磕头如捣。

　　高寒淡然一笑：“现在你的命，在我的手中不值钱！这样的奴才，我也不需要……”

　　他正想动手杀了对方，这时候混乱地狱之主突然出现在高寒的上方。

　　“好了小子，这些人的性命，由我来解决，你将对方的灵魂全部毁灭了，这些灵魂可都是我幽鬼一族的人……”

　　高寒淡淡的瞥了一眼上面：“有条件，这些人的法则，鲜血全部归我所有，带我进入祖区！”

　　混乱地狱之主冷冷一笑：“混乱地狱的屏障，我自然会打破的，至于你所说的他们的法则鲜血，我根本就不放在眼中，送给你又如何？”

　　“那我就放心了。”说完这些，高寒就淡淡的站在一旁不再说话，仿佛这时间的一切都与他没有关系似的。

　　看到高寒这冷漠的表情，混乱地狱之主知道，高寒的心中这份感情可能很难放弃了。

　　不过，这一切他认为并不关自己什么事情，现在要做的就是恢复自己的实力。

　　经过了千万年的禁锢，他的实力已经被削到一个非常低的低谷了。

　　要不让，当时颜尊走的时候，他就去追杀了，这里面最大的原因就是，他的实力还没有恢复。

　　若是在追杀的过程之中，碰到个什么强大的主级，或者是对方躲进危险的地方，自己别说追杀了，自己不死掉才怪呢。

　　所以，这才是重中之重，也是他放弃杀掉颜尊的真正原因。

　　对于混乱地狱之主来说，这些武者根本就不算什么，对方只是释放出了一道混乱法则，对方的那些人就彻底的死亡了。

　　并且，那些人的法则之力与血液就重重的从身体里全部出来，而且混乱地狱之主将之全部封印住了，并且交于了高寒。

　　高寒看都没看，就将之丢入了储存之塔之中，淡淡的看着混乱地狱之主：“现在该开始了吧！”

　　对于高寒的话，别人不明白，但是混乱地狱之主是十分清楚的，他也猜到了高寒来混乱地狱为的什么了。

　　“好，就先帮你把祖区的封印解除掉！”说完之后，混乱地狱之主冷冷的看着前面不存在的虚无。

　　“这世界所有的一切，都是我的，时空力量等都要听从自己的号命，所有的禁锢在我的面前，都要破碎掉！”

　　混乱地狱之主挥手散布出一道混乱法则来，但是，这道混乱法则却是以特殊的方式散发出来的。

　　而且看起来非常的弱小，就这样的混乱法则，就连高寒都击不败。

　　高寒很诧异，这么弱小的法则力量，怎么可能将这片封印解除呢？

　　不过，显然高寒小看了混乱地狱之主，作为这一片世界的主人，这里面的一切封印，除非高过这片世界主人的力量多倍，不然的话，要想在混乱地狱之主的手下彻底的封印住，是绝对不可能的。

　　前方的那片时空忽然如同玻璃一般，开始片片碎落，一片片落了下来，而原本清空万里的天空，忽而变得雷光涌动。

　　那闪电如同一条条的长龙，翱翔九天，那雷声就如同龙吟一般怒吼连连。

　　“那是，好浓郁的天地灵元！”高寒双眼一眯，冷冷的说道。

　　天地灵气。他并不是没有见过，而这天地灵元，则浓郁到极致的天地灵气凝聚而成的。

　　可以这么说，若是说天地灵气是啤酒的话，那么天地灵元就是酒精，根本就不在一个等级上。

　　而效果也绝对不同于一个等级上，若是吸入一口，那修为的速度，比起天地灵气的效果要好上十倍不止。

　　只是，这种天地灵元也不是谁都能够吸入的，祖级之下，吸入一口，不亚于丹顶鹤红，死无葬身之地。

　　那边的天地灵元的浓郁程度，已经可以制造出雷霆轰鸣了，无边雷云，乌云滚滚。

　　这浓郁的程度，令高寒惊讶，但是没有表露在自己的面上。

　　混乱地狱之主却是狠狠的说道：“这时空灵尊，真是可恨啊，我说这混乱地狱的灵气怎么可能这么稀薄呢？原来全部被他凝固在祖级了，看来也是为了镇压我，不让我吸收到天地灵气！”

　　高寒没有说话，抽身向前冲去，快速的离开所站的地方，冲入了那片无边际的区域。

　　“这小子，还真是被那个女人折磨疯了，居然不考虑自己的实力，直愣愣的冲进去，那片天地灵元，足够他死上千次万次了！”混乱地狱之主不屑的说道。

　　回念一想：“不对啊，这货要是死了？那颜尊恢复自身实力之后，少了第一敌人，那我岂不就成了对方的……第一目标……歪，小子，你别过去啊，老子求你了！”

　　混乱地狱之主现在都快要疯了，这都是什么跟什么啊，自己怎么这么笨让对方冲过去呢？

　　幸亏这个世界是他的天地，伸手一撕，那片空间瞬间裂开了，混乱地狱之主转进去了，瞬间出现在了高寒面前。

　　高寒已经来到那片空间之中，看到对方阻止自己，张口一吸，天空之上的一片“雷云”便瞬间进入到他的身体之中。

　　这雷云并不是单纯的雷云，而是用天地灵元凝聚而成的。

　　看到高寒吸入了进去，混乱地狱之主恨不得马上将这片时空禁锢住，但是，却没有任何的作用了。

　　虽然他能够禁锢住一片时空，但是却并不能够让时间倒流，这种控制时间力量的招数，很少有人能够释放出来的。

　　即使他是一方世界的主人，都绝对不可能控制时间力量。

　　高寒吞下那部分的天地灵元之后，马上虚空盘坐下来，身体之中的力量开始快速的凝聚。

　　早在刚刚，他也吞掉不少法则，还有圣者之血，加上高寒与颜尊那种高手战斗，力量已经差不多已经临近突破了，而且不是简单的突破。


第757章 传承

　　看到高寒这个做法，混乱地狱之主知道，即使自己说再多也没有什么作用了，他抬头看了一眼天上的天地灵元。

　　“这么多的天地灵元，足够本座恢复力量了，至于这小子，唉，看造化了！”混乱地狱之主双眼一亮，身体一转，消失在空气之中。

　　而高寒身体之中的气势却是越来越强大，无数的气从高寒的身体之中爆发出来，四周的空间立刻开始结冰。

　　“轰……”

　　高寒只感觉自己的身体之中轰鸣一声，真元便如同洪流一般波涛汹涌，高寒居然真的突破了，成功的进入到了圣者巅峰。

　　只不过，高寒的天资纵横，即使到达巅峰，都依旧没有领悟到有关于祖级的一丝一毫。

　　看来，要想到达祖级的确不是这么简单的，不过但凭我现在的实力，已经足以可以在祖区畅行无阻，而不用再畏首畏尾了。

　　现在高寒，通过吸收这一部分的天地灵元之后，这天地灵元对于高寒，再也不像是之前那样，穿肠毒药了。

　　而高寒也开始进行对自己最终的一条，就是寻找极冰炼狱之主的传承之地。

　　至于这些天地灵元，高寒看到以极快的速度消失，便知道了，一定是某位大能在里面吸收。

　　能够在混乱地狱这么畅通无阻吸收天地灵元的，除了那个唯恐天下不乱的混乱地狱之主，高寒再也想不到第二个人了。

　　再说，这里整个地狱都是人家的，自然要由人家做主，高寒怎么会跟对方抢呢？

　　万一这个二货因为这事跑出来，跟高寒大吵大闹的，高寒可受不了，谁知道这喜怒无常的混乱地狱之主会不会做出这等事情来？

　　为保万全，高寒还是决定，不要跟这个二货抢夺了，而且，没有强大的法则做后盾，只是单纯的吸收这天地灵元是没有什么作用的。

　　高寒不像是混乱地狱之主还有颜尊，他们原先的领悟还在，缺少的只是能量将自己的修为一步步的拱上去。

　　而高寒则不同，他没有那种领悟，只能够一边领悟一边提升自己的实力。

　　只有将自己的法则领悟到一定的程度，才能够提升自己的修为，不然法则领悟程度不到那种程度的话，就会因为更为强大的能量，导致修为下降。

　　要知道百尺高楼从地起，千里之行始于足下。

　　任何事情都要一步步的，并不是一步就能迈到的。

　　高寒不断的祖区之中开始寻找，这祖区之内，也不知道为什么，居然一个祖级之人都没有遇到，甚至，除了高寒一个人影都没有遇到。

　　荒无人烟的地方，让高寒连一个问路的地方都找不到，不过，高寒在心中也是十分的庆幸，若是碰到一个祖级，说不定到时候杀了他也说不定。

　　这样一来，到不如这样暗暗静静的自己寻找，虽然慢了点，但是安全。

　　谁也没有办法可以确认，有人会在一个炼狱之主的传承的引诱之下不动心的。

　　那可是一方世界之主的传承，而且还不是普通的世界，而是整个地狱的四大炼狱之中的其中一个。

　　地狱，那是相当人间，仙界，地狱，组成整个宇宙的宇宙之一。

　　可是属于整个宇宙的三分之一，而地狱之中，除却四大炼狱之外，就算是还有混乱地狱，也是占据了整个世界的五分之一。

　　如此算起来，这极冰炼狱就等于整个宇宙之中的十五分之一的区域的，那区域之大可想而已，已经被称作成为小宇宙了。

　　如果是炼化了一方小宇宙的力量，那实力会增强到什么地步？恐怕就算是任何一个祖甚至主级的人物都会眼红的。

　　而，混乱地狱之主却不会这么想，因为他现在的力量最多能够控制一方地狱，若是再多加一个地狱，那么他可能会控制不住那些力量而遭到反噬。

　　而且，极冰炼狱的寒冰力量，并不是他能够掌握的，那冷冰冰的气息，除非领悟了这极冰炼狱之中的地狱寒冰法则，不然的话，想要炼化这一方地狱简直是不可能的。

　　就算强硬的炼化，以后也绝对不可能控制极冰炼狱世界的力量。

　　所以说，就算是抢夺过来，对他来说，也是如同鸡肋，食之无味弃之可惜，又何必这么自寻烦恼呢？

　　高寒大约在祖区走了大约有半个月的时间，这段时间之内，他一直在天空中翱翔，真的是用自己身体之中的神念一寸土地一寸土地的感受能量的反应程度。

　　他既然继承了极冰炼狱之主的传承，自然就对那部分的力量的波动十分的清楚。

　　终于，在寻找了半个月之后，高寒感受到了十分熟悉的能量波动，与自己身体之中的法则是同根同源的。

　　高寒的身体骤然下去，就在高寒将要进入那片区域的时候，高寒的四周忽然出现无限的寒冰，将高寒全部冰封在其中。

　　不然如此，就连这片时空都被那寒冰冰封住了，高寒甚至感觉，这片空间之内的时间，居然在极度的寒冰之下，开始渐渐的缓慢起来。

　　高寒强忍着那刺骨的寒冷，开始一步步的像下面走去，只不过那寒冰太过寒冷了，随着高寒一步步的进入，那寒气迅速的侵占高寒的身体。

　　从高寒的体表开始，逐渐的，高寒的肌肉，高寒的经脉，高寒的骨头，甚至于高寒的每一个细胞都被冰封了起来。

　　在魂海之中，高寒的法则光晕越来越不稳定了，仿佛随时都有被寒冰冰封的可能。

　　高寒的灵魂情况样也差不多，感知越来越慢，在高寒头上的冰莲，储存之塔，灵魂之塔，上面都纷纷开始凝结了寒冰，仿佛马上就要被冰封了。

　　在储存之塔里面，小丑本来修炼的好好的，已经进入到了圣者的阶段，但是，一股股的寒气忽然从储存之塔的四面八方突然出现，随后就四处的肆虐。

　　一片片的空间正被冰封，可以活动的空间越来越小了，最后，连极冰狱狮，岩帝徐清还有那两个女子都不得不向中间之中的一处开始聚集。

　　“难道他终于忍不住，想要动手了？也好，我早就等着这一天呢！”徐清眼神愤恨的看着四周的寒气，声音如同从地狱九幽之下上来。

　　小丑感受着四周的寒气，却是一愣：“不对啊，这股寒气，分明是极冰炼狱之中的气息，并且，比那寒气强上数倍，难不成主人已经……”

　　“不对，这不是极冰炼狱之中的力量，极冰炼狱的寒气虽然也十分的强大，但是绝对没有强大到这种地步，灵魂在这种寒气的面前都瑟瑟发抖，这……不会是少主寻找到，老主人的传承，是传承啊！”

　　“主上，你也出去吧，在老主人的传承之处，有老主上的传承，上一代地狱三头犬，万妖之主的传承……”

　　现在，极冰狱狮已经改口了，因为现在高寒的实力已经完完全全可以超越它了。

　　更何况现在的高寒找到了传承，对方的力量会越来越强，已经有足够的资格当他的主人了，他也确定了高寒的身份，的确是极冰炼狱之主的传承者。

　　不过，现在的高寒却是陷入了两难之地，现在，他距离刚刚进入的时候，还不足十米呢，也就是说，接近不到十米的距离中，高寒已经承受不住了。

　　连大门都近不如，真是藏着本源的地方都找不到，更何况接受传承了。

　　“在进入极冰炼狱大门的时候，我曾用生死轮盘，来开启，看来这次我也要这么试试了！”高寒也只能孤注一掷了。

　　高寒的身体之外开始出现了一黑一白两个寒冰轮盘，开始不断的旋转，生死寒冰之力不断的扭转并且释放出一阵阵的寒气。

　　但是，那些法则好像根本就不买生死轮盘的帐，不论高寒怎么努力驱动，这四周的寒气，都丝毫没有松动的意思，依旧是不置高寒与死地不甘心一般，快速的攻击高寒。

　　“难不成不管用？那到底要怎么办？”高寒都快哭了。

　　明明差不多已经将找到了传承之地，却偏偏进不去，而且很有可能会死在这里，高寒发现，自己是不是也太悲吹了一点啊。

　　本来，进入这片地狱就是为了寻找着传承之地，经过了不断的努力，从帝者区域到圣域，进入之后，就不断的遭到追杀。

　　还被混乱地狱之主那个二缺陷害了，彻底捅了一个大篓子，发现自己心仪的对象被人家吞噬。

　　这一切的一切，都是为了寻找这个破传承，而且，自己还有很多的重要的事情，十分需要这传承的力量。

　　但是，现在却很有可能死亡了，这一切的一切都随着自己找到，都灰飞烟灭了。

　　“可恶啊，难不成，即使找到这传承之地，却没有办法进去，因而死在外面，我真的这么悲吹吗？原来，这雷云之中的地狱寒冰法则，居然这么厉害，即使我也没有办法抵抗……”

　　高寒的心中一片的死灰，感觉自己的心都快冻结了，心也逐渐的停止跳动了。


第758章 接受传承

　　“地狱法则，看来，想进入其中，光靠生死寒冰法则是不行的了，必须将生死完全融合，成为真正的地狱寒冰法则！”

　　回想起在雷云之中的信息，高寒知道自己这次可能真的大意了，居然忘了雷云之中的寒冰法则并不是生死寒冰法则，而是地狱寒冰法则。

　　从真正意义上讲，这两者根本就不在同一个等阶上。

　　地狱法则是生死法则的融合，也就是生死法则的进阶版，拥有生之法则与死之法则的特性，却不同于生之法则与死之法则。

　　那是完全奴役灵魂的法则，好像就是灵魂的克星一般，一念生，一念死，是两者的结合。

　　让灵魂彻底的感到恐惧，甚至从内心深处感到奴役感，对灵魂的伤害更是无可估量。

　　这也正是地狱法则的强大之处，若是单将身体消灭了，那灵魂与法则依旧可以战斗，但是，若是将灵魂灭掉了，那控制度就会大大降低，接下来就简单多了。

　　地狱一直都是三界之中，最为神秘的所在，地狱之中存在的一些法则，可以让灵魂拥有堪比人类十倍，甚至几十倍的寿命。

　　而且，还可以让灵魂消失自己的记忆，不像是封印记忆，是永远的消失记忆。

　　地狱的各种法则之中，最为强大的却是地狱法则，不但拥有一些法则的基本特性，甚至还可以改变灵魂的记忆。

　　也许需要的时间不是很短，但是，能够彻底改变别人的记忆，本身就是一项十分逆天的技能。

　　“到底要怎么样才能融合呢？”现在高寒却先不去想地狱寒冰法则的强大，首先要保住自己的性命。

　　高寒原本想要退出去，等自己成功领悟了地狱寒冰法则之后，再次进来，这样一来，时间也足够了，而且，也更加的安全稳妥一些。

　　可惜，人算不如天算，高寒怎么也没有想到，自己的后路居然被那层层寒冰彻底的封住了。

　　任凭高寒拥有控制寒冰的能力，但是，无论他怎么努力，前面的这层寒冰却不动如山，好像高寒的法则没有任何的作用。

　　高寒一下就了然了，看来面前的这层寒冰的构成，已经超过了自己的法则范围之内，自己的法则根本就无法控制面前的寒冰。

　　面前的寒冰，自己的法则好像根本就无法靠近似的，一旦靠近对方，就会被迅速的吸收掉，而每一次吸收高寒的法则，面前的寒冰就仿佛迅速的凝实了一份。

　　这寒冰居然在吸收高寒的法则之中开始快速的成长，也就是说，自己的法则刚刚被吸收，就成为了这层寒冰之中的力量，并且被释放了出来。

　　这个结果被想出来，高寒自己都吓了一大跳，这种力量也太过逆天了吧。

　　“难不成，生死寒冰法则凝聚之后形成的地狱寒冰法则真的如此强大？我要试试看看怎么融合了！”

　　高寒将自己的手放在面前的寒冰之上，用自己的心念去感觉上面的力量。

　　他身体之中的真元，在高寒接触到寒冰的那一刹那，源源不断的被吸收到寒冰之中，而寒冰也越来越厚，居然渐渐的将高寒彻底的冰封进其中。

　　那寒冰的厚度，渐渐的增厚，开始将高寒的身体淹没过去，而高寒毫无察觉，随着心念不断的进入到寒冰之中，高寒能够察觉出来。

　　自己的念力进入寒冰之中后，就如同石沉大海一般，一丝波动都没有引发出来。

　　不过，高寒也倒是对这寒冰有所思了，寒冰能量能够吸收的话，那别的能量能不能够吸收呢？

　　想罢，高寒没有运用自己的法则，单是自己的肉体力量，狠狠的击在寒冰之上，但是，那力量亦没有引起任何的波动。

　　甚至，再次被吸收了，那寒冰再次成长，彻底的将高寒包围在其中了。

　　就这样，高寒不但没有恐惧，反倒是心中升腾起一丝希翼来，他渐渐开始了解这地狱寒冰法则的厉害了。

　　生死，乃是万物的开始与结束，本来是人生的两个极端，是相对的。

　　但是，同样也是相辅相成的，没有生何来死？不能死又怎么能够体现出人生的意义来呢？

　　一生一死，就代表了万物的所有，不论这其中是悲惨，是幸福，大富大贵，还是贫困潦倒，都在一生一死之中。

　　生死代表了包容，代表了人生所有一切的开始与结束。

　　高寒渐渐开始明白了，生与死，并没有什么差别，人都是有灵魂的，人的死，代表了下一次的新生，而人的生，有代表了注定会死亡。

　　他身体之内的生死寒冰法则，随着高寒的不断领悟，开始渐渐的融合在一起，一股力量开始生成，算还十分的弱小，但是，其中的力量波动的强大，却是毋容置疑的。

　　高寒默默的睁开自己的眼睛，其中的眼神就居然十分的深邃，好像是两个黑洞一般，让人看一眼就会不可自拔的陷入到其中。

　　他渐渐的从寒冰之中站起身来，竟然无视那寒冰的阻拦，好像高寒的身体是虚无的，竟然无视那实体站了起来。

　　“我之地狱，寒冰无形，我之所到，万寒归心！”

　　若是仔细一看，就可以看出来，随着高寒渐渐站起，那四周的寒冰居然全部化成寒气，纷纷进入到高寒的身体之中。

　　但是，那现象十分的细致，除非是看的非常仔细，不然的话，是绝对无法发现的。

　　拥有了地狱寒冰法则，高寒忽然有这么一种感觉：无论什么法则，只要在数量上不高于自己的法则，就全部能够为自己所用。

　　这也是地狱法则逆天的存在，当然，只是能够暂时使用，并不能一直这样使用。

　　就好比电视机面前的镜子一般，电视演什么节目，只要反射到里面，镜子之中会出现相对的影像。

　　但是，同时，若是电视机刚刚播放完广告，然后演上了电视剧，那演电视剧的时候，镜子之中绝对不会出现刚刚广告的场景。

　　高寒从容的从寒冰之中默默的走出来，对着前面释放了一道惨白的法则。

　　这道法则刚刚释放出去，四周的寒气就好似出现一道们一般，向两边滚滚卷去，高寒淡淡的走了进去。

　　这里面，好像是一片寒冰的世界，在外面看来，这中间的地方不是很大，但是，进来之后，高寒却发现，这里面的空间是无边无际的。

　　就连高寒现在的感觉，都是感觉不到这个世界的尽头。

　　这片世界，到处都充满了寒冰，一片冰川，而每一片冰川都是高越万丈的厚度，最高的冰川，居然一眼望不到顶。

　　只不过，高寒刚刚到达这个地方的时候，一道影子就出现在高寒的面前，依旧是在黄泉大世界之中，那个不断对他点头的白衣白袍的老者。

　　与之前不同，现在的白袍老者看起来虚弱了很多，脸色惨白，一丝生气都没有。

　　“你好，你果真找到了这里并且通关了，真的没有辜负我的希望，不愧是我的主魂……”就在高寒诧异对方所说的话的时候。

　　对面的那个白袍老者，身影一阵的扭动，高寒还能看到对方的身影四周隐隐的出现一层寒气。

　　当那些寒气散尽的时候，那白袍老者的面貌也全部改变了，高寒仔细看下去，但是，奇怪的是，不论他怎么看，都无法看清对方的样貌。

　　但是，体型倒是与高寒有几分相似，就是头发的颜色不一样。

　　若是面貌与头色一样的话，那高寒都怀疑对方与自己一模一样，甚至怀疑，对面的是不是就是高寒自己。

　　面前的那个人越说声音越小，到最后，高寒甚至听不清对方在说什么。

　　随后，他的身影好像是一转，然后声音忽然变得十分的阴冷，最后疯狂的大笑起来。

　　最后，那身影上面居然布满了一层火光，甚至将对方身体四周的身影的时空都隔断了。

　　通过了影像，高寒看到了那无尽的寒冰，但是，一个如同小拇指大的火球，却令那寒冰迅速消融，最后消失的无影无踪。

　　而那个影子也终于被那火光给融化的无影无际。

　　“那火光，居然将极冰炼狱之主消灭了？即使极冰炼狱之主再怎么虚弱，也不可能被一招灭掉！”高寒喃喃的说道。

　　当那片影像消失的时候，高寒听到了对方最后一声猖狂的笑容：“哈哈哈，天上天，人狱连，晋尊道，仙凡灭……”

　　笑完之后，最后一丝细细微微的声音，传入了高寒的耳朵：“三魂合一，极火炼冰，天地之灭，生死归心，这是我最后的任务了……剩下就看你的了！”

　　当影像消失的那一刹那，这片广阔的空间之中，那寒冰开始急速的缩小。

　　最后，变成一个寒冰骷髅头，惟妙惟肖。大约有大幕手指的粗细，那冰晶骷髅头是透明的，只是从骷髅眼中，却有着一丝妖艳的红色，如同鲜血一样。

　　当那骷髅头快速的镶进高寒的眉心中，大量的信息，疯狂的传入到高寒的魂海之中。


第759章 巅峰冰祖

　　那水晶骷髅之中，存在着很多灵魂，也有很多的信息量，那庞大的信息量如同滔天巨浪一般，狠狠的冲击高寒的灵魂。

　　高寒连忙打起精神，用尽全力去整理冲进自己魂海之中的信息，那些大多都是极冰炼狱之主的领悟的法则，这一生的法则。

　　原本，接受别人的传承，需要受到很大的痛苦，因为毕竟不是一个灵魂，再加上，但凡是留下传承之人，都是非常强大的。

　　但是，令高寒比较诧异的是，自己并没有感觉到痛苦，反而感受到十分的自然。

　　极冰炼狱之主那历历在目的生活过程，一幕幕的在高寒的面前闪过，高寒感觉，自己的灵魂居然全部融入了进去。

　　就连对方的感受，都在高寒都感同身受，那提升实力时候的快感，甚至，呼吸的感觉，高寒都感觉的出来。

　　生死大战，从孩子开始，一步步的踏上王者，皇者，帝者，圣者，祖，主，每一步高寒都感同身受，好像自己经历了一边人生似的。

　　但是，事情发展到千万年前的那场大战，事情戛然而止，再也没有了，好像被人硬生生的抹掉了一般，令高寒一阵的难受，立刻从中苏醒了过来。

　　单是沉浸传承之中的经历之中，高寒就已经花费了三个月的时间，在这三个月的时间，高寒感觉自己仿佛经过了万年一样。

　　自己将极冰炼狱之主的生活经历经过了一般，从他小时候到成为一方世界之主，都令高寒心中震撼不已。

　　他对于法则的理解，也快速的飙升，很快的，已经超越了圣者的阶段。

　　但是，虽然法则超过了，但是，他的力量并没有到达那种程度，毕竟，法则的凝成需要的是强大的能量。

　　高寒也不是不想将存在自己储存之塔的圣者之血与法则能量，全部吸收，但是，高寒却没有这么做。

　　首先，现在高寒对于法则的理解与领悟，通过了极冰炼狱之主的那一分的了解，已经是超越了圣者了达到祖级了。

　　至于那些主级的理解，高寒发现，自己并没有能耐将之解封出来，看来，必须要让自己的修为到达一定的地步，才可以将之解除封印。

　　话说回来，用圣者的力量突破祖级的，那根本就是浪费时间，事倍功半的效果。

　　当高寒继承了极冰炼狱之主的传承之后，发现这片世界还没有恢复出原来的效果，现在，这片世界完全都是黑红两色的。

　　犹如无数的洪荒猛兽在嚎叫，阵阵啸声，令高寒的心中都发毛，而且空气之中依旧存在着寒气。

　　那寒气虽然没有极冰炼狱之主那么寒冷，但是，却也是非常的寒冷的。

　　高寒知道，这股气息与极冰炼狱的寒气没有什么差别，相比起来，只不过比较寒冷而已。

　　“这是！”高寒双眼一眯，心念一动，小丑的身影就从高寒的旁边出现。

　　小丑刚出来，想要向高寒问好，但是刚刚出来，它就愣住了，他感觉到和自己身上的气息一模一样的力量。

　　“主人，我想，这里应该就是地狱三头犬的传承！”小丑的语气十分的肯定，高寒知道，这是属于小丑自己的事情了。

　　一切都要看小丑的造化了，不过，他相信地狱三头犬不可能这么无聊。

　　上面的极冰炼狱之主的传承已经有非常好的保护措施了，它不会再做那些无聊的防御措施与考验了。

　　当然，高寒还不知道的就是，地狱三头犬乃是神兽，在这个宇宙之中实力也属于前三名。

　　其中，另外两头，一头出自于天界，而另外一头，则是出自于人间界。

　　地狱三头犬，犬如其名，出自于地狱界，乃是地狱之中的第一兽，所以在地狱之中，亦有万妖之主的称号。

　　既然小丑要继承传承，那高寒就不准备打扰了，高寒身体外面布上一层法则，在地狱三头犬的传承力量之中，居然来去自如。

　　很快，高寒来到了外面，而到达外面之后，他发现天上的天地灵元已经被吸收了一半有余。

　　那雷霆也不在怒吼连连，而是雷光扇动，看起来弱了很多，看来，混乱地狱之主的确是吸收了不少的灵元。

　　高寒心思一动，既然这样的话，还不如让自己快速升入祖级呢？

　　虽然说高寒不想与混乱地狱之主抢夺，但，那是之前并不是现在。

　　现在的高寒，已经有信心突破祖级了，之前并没有机会，若是不敢冒这险的话，高寒干脆不要修炼了。

　　虽然不知道，自己吸收完天地灵元之后，到底能够到达什么地步，但是，他可以肯定的是，自己现在的法则并不是普通的祖级了。

　　高寒的身影冲入了这片黑云之中，这不像是之前那样，只是吸收了一小部分来修炼自己的力量，而是整个人都冲入了其中。

　　不但如此，高寒全身每一个毛孔都全部打开，吸收起在雷云之中的天地灵元来。

　　雷云之中的天地灵元如同粘稠的液体一般，顺着高寒的毛孔进入高寒的经脉之中。

　　随后，强横的能量，开始向高寒的魂海之中行进，其中的精髓能量随着一种特殊的方位，不断的移动凝成，形状正是一圈法则光晕。

　　高寒在自己的身体之中感受到了强大的力量，刺痛的感觉之中，却带着无尽的舒爽。

　　“轰……”

　　当高寒的第七圈法则光晕形成的时候，高寒的身体四周开始形成一道道的闪电，围绕着高寒不断的旋转，而高寒好像是雷霆之中的神一般，宛若神人。

　　随后，高寒一步从中迈了出来，只不过脚下生出一片骷髅头形状的寒冰，高寒的每一步，都带着这骷髅头形状的寒冰。

　　步步生冰，高寒的地狱寒冰法则已经增长到一定的地步了。

　　而且，相由心生，高寒的法则与神念之中，已经充满了地狱寒冰的法则与能量，所以每踏出一步，在他的脚下都会生成骷髅形状的寒冰。

　　那骷髅形状十分的形象，双眼黑洞洞的，无比的深邃，若是平凡人在这里，只要看着寒冰骷髅一眼，灵魂就会陷入无边无际的死寂，甚至会彻底的死亡。

　　就算是帝阶武者，只要高寒愿意，将自己的法则融入到那骷髅之上，那帝阶武者都会彻底的死亡，灵魂会永远陷入黑暗的深渊，永无超生之日。

　　高寒的法则也已经完全转换为地狱寒冰法则了，他发现，这种法则真的很奇妙。

　　虽然现在高寒都没有调动自己全部的力量，但是，仍旧是现在，高寒可以肯定的是，随意伸手一挥，就可以会费吹灰之力的灭掉之前的自己。

　　甚至，可以让自己之前的灵魂陷入永无翻身之日，现在，高寒信心膨胀，甚至有一种，一飞冲天与里面的混乱地狱之主一战的冲动。

　　当然，高寒极力压制下了心中这股冲动，对方可是主级的，等于是一方世界之主，自己一个祖级，还在对方的地盘上与人家战斗，这就是不要命了。

　　不过，高寒显然没有打算就这样放弃，一步踏出，脚下的骷髅形状的寒冰伴随着高寒的迈出而出现在高寒的脚下，就好像是寒冰骷髅带领着高寒一步步的天地灵元之中冲去。

　　高寒眼神一闪，四周的地面上，开始出现一具具的寒冰雕塑，那些雕塑都全部都是非常坚硬的寒冰化成的。

　　高寒心念一动，一个个骷髅形状的寒冰开始融入到其中，那些雕塑居然开始渐渐的拥有了动作。

　　这就是祖的力量，可以赋予死物以生命。

　　虽然这生命存在的时间不是很长，也没有多么强大的攻击力，却是一个生命。

　　到达祖级的时候，已经可以赋予死物新的生命了，这就是祖级的强大，祖级的法则。

　　高寒施展完这一切之后，重新冲入了天地灵元之中，开始大量的吸收起灵元来。

　　……

　　混乱地狱之主本来在里面吸收的好好的，力量也恢复了有七成了，只要将这天地灵元全部吸收完了，就可以恢复自己全部的实力了。

　　也许，时空灵尊都没有想到，他只不过是想要将混乱地狱的灵气变得十分的弱，导致这个世界变弱。

　　没有想到的是，他会弄巧成拙，这些力量会便宜了自己的敌人——混乱地狱之主。

　　高寒的身体如同一个无底洞一般，快速的吸收四周的灵元，高寒的人生，就像是极冰炼狱之主一样，仿佛经历了他的一生。

　　自然也就不存在什么根基不稳的情况样，不过，令高寒比较奇怪的就是自己魂海之中的那个水晶骷髅了。

　　在里面，居然有一道残魂，身影与极冰炼狱之主一模一样。

　　高寒狠狠的诧异了一下，难不成，那火光并没有将之灭掉？但是，对方明明没有死，为什么还要传承呢？

　　最重要的是，那居然是残魂，并不是完整的灵魂。

　　而不知不觉之中，高寒的修为也已经增长到了祖级巅峰，九圈法则光晕在高寒的脑后停留，强大的寒芒从中释放出来。


第760章 回到极冰炼狱

　　当高寒再出现的时候，已经是四周天地灵元全部消失了，而下面的小丑也终于接受完地狱三头犬的传承。

　　混乱地狱之主并没有为难高寒，只是再三嘱咐高寒，那储存之塔中的徐清，一定要主意，他感觉徐清身上散发着危险的气息。

　　虽然不明白为什么这么一个弱者会给于自己这种感觉，但是，他感觉自己不会错。

　　高寒也重重的点了点头，他也察觉出徐清的不对劲来了。

　　徐清在天武大陆之中，虽然天资算是不错的，但是也算不上最好的，自从高寒将圣者血云与法则储存进那塔层之中，徐清的修为一日千里。

　　现在，已经堪堪达到逆天三层帝阶的程度了，很快就要突破到圣者阶段。

　　除此之外，高寒还特意的拜托混乱地狱之主，不要将剑殿消灭了，虽然剑殿也是时空灵尊以前布下的棋子，但是主人都已经放弃这盘棋了，就无所谓棋子不棋子的了。

　　对于高寒的请求，混乱地狱之主同意了，毕竟虽然高寒现在的修为与他相差甚远。

　　但是，继承了极冰炼狱之主传承的高寒，未来一定不可限量，至少都是巅峰主级的存在。

　　想当年，极冰炼狱之主的实力可是比他高上不少，尤其是那一手神鬼莫测的地狱寒冰法则。

　　混乱地狱之主的地狱法则只是一丝皮毛而已，还是当初的极冰炼狱之主传授的。

　　最多只用几百年，高寒就可以利用传承，达到上一代极冰炼狱之主的力量，这就是极冰炼狱之主传承的神秘。

　　他不知道的是，高寒竟然完美的与那极冰炼狱之主的记忆完美的融合了，这样一来，时间会少很多，高寒就可以完全接受传承了。

　　高寒也没有打算解释，毕竟这算是高寒心中的一个秘密了。

　　再说，他自己都没有搞清楚，为什么自己百分百的融合了极冰炼狱之主的记忆，没有任何的阻拦一样。

　　……

　　在混乱地狱之中，进入到极冰炼狱并不是很困难，只不过，若是祖级的话，并没有这种开放这方世界的力量。

　　最后还是混乱地狱之主帮忙，高寒才进入了极冰炼狱之中。

　　一进入到极冰炼狱，高寒立刻发现自己的浑身无比的自然舒适，好像离家很多年的游子，回到了自己熟悉的家乡一般。

　　这一望无垠的无限宇宙，其中大部分都是寒冰，漫步在充满寒气的星空之中，高寒感慨万千。

　　想当初，进入这其中的时候，自己只不过是一个皇者而已，而在归来的时候，自己已经是一方老祖了。

　　并且，那眉心位置的寒冰骷髅之中，含有着方世界本源的力量，所以对这方世界，高寒可以控制一部分的极冰炼狱的法则。

　　高寒首先要做的，就是利用自己的这方世界本源之力，将自己能够承受极冰炼狱的区域炼化，成为自己的力量。

　　然后，伴着自己的力量渐渐的生长，然后一步步鲸吞蚕食，将这整个极冰炼狱全部的炼化，成就正真的极冰炼狱之主。

　　通过寒冰骷髅，高寒对这个世界有了大致的了解，他知道，在极冰炼狱之中有三大禁地。

　　这三大禁但凡主级之下进入，都是必死无疑的结果，而主级进去，即使是不死也脱层皮。

　　原先，这极冰炼狱之中只有两大禁地，第一大禁地就是炼狱冰原，那里有不同程度的寒气，外围的还好一些，祖级进去是没有什么问题。

　　但是，内部据传说只有极冰炼狱之主一个人进去，而且完好无损的出来了。

　　其余的，在极冰炼狱之中的其余主级，进去之后，没有一个人能够出来的。

　　不过，里面的机缘也是非常的大的，只要进去之后，能够完整的出来，吸收里面的寒气而不死，修为就会大幅度的增长。

　　当然，这消息是从里面出来的极冰炼狱之主传出来的，迄今为止，除了极冰炼狱之主，还从来没有人能够这么幸运能够从里面活着走出来的。

　　但是，从极冰炼狱之主的传承里面，高寒通过极冰炼狱之主传出来的信息，知道这里面是真正封印了这整个地狱的秘密。

　　第二禁地，则是反叛极冰炼狱之主的一股势力，号称百主之地的地方。

　　那个地方据传说，有一百个主级的存在，在极冰炼狱之主活着的时候，备受打压，所以逃入了那个世界之中，然后通过百位主级的力量，将之建造成了一处险地。

　　而极冰炼狱之主死后，出现的第三大禁地，就是中心世界，那是通过了极冰炼狱之主与地狱三头犬的双重封印。

　　主级都要小心翼翼的里面生存，不然随时有覆灭的危险，而后被名副其实的成为三大禁地之中的第二危险之地。

　　高寒炼化世界的目标，就是在这三个禁地之中选择了。

　　毕竟，这三大禁地虽然被称作是禁地，但是这三个世界的强大，却是毋庸置疑的。

　　这三大禁地，每一个都比黄泉世界与碧天世界强大，只要掌控其中的力量，就可以成为强大的主级之一。

　　但是，这三大禁地，并不是每一个人可以炼化的，毕竟进去之后都没有活着的机会，怎么可能找到那个世界的本源，成为那个世界的主人呢？

　　高寒脑海中的念头急速的转动：三大禁地之中的中心大陆，现在那个地方是绝对不能够去的，去那里碰机缘的主级，虽然不说是多如恒河之沙，但也不在少数。

　　再说，那中心大陆的本源之力，有一部分是在高寒这的，只要将之炼化了，寻找同宗同源的极冰炼狱中心大陆的本源之力，根本就不在话下。

　　所以高寒也并不多么的担心，第二禁地，被称作为那百主之地，更不可能去了。

　　在极冰炼狱之主活着的时候，虽然多次进入，但是都没有讨到便宜。

　　那么，就剩下了所谓第一禁地，也就是极冰炼狱之主所说的，封印着整个地狱宇宙秘密的地方——炼狱冰原。

　　虽然说，那是整个极冰炼狱之中，第一大凶大险之地，但是，高寒别无选择，至少在这里面，高寒还有一点成功的希望。

　　而且，这个世界是极冰炼狱之主都没有炼化的世界。

　　虽然说，在极冰炼狱这个大宇宙，极冰炼狱之主是绝对的主人，倒是其中还是有很多，是极冰炼狱之主都没有办法炼化的世界。

　　这炼狱冰原与百主之地就是其中的两个世界，其余的都差不多被炼化了。

　　不过，极冰炼狱之主好像对这个炼狱冰原很感兴趣，在对方的心中，他能够成领悟出地狱寒冰法则就是托了这炼狱冰原的福。

　　这里面，好像有了什么不得了的东西，好像是一个至尊留下来的东西。

　　而且，还不是一般的至尊，这么强大的地狱法则，居然没有找到炼狱冰原的本源之力，就可以领悟出来，可想而知，那这里面的本源四周，到底存在着多么强大的能量。

　　“还真是一个让人难以抉择的消息啊，不过，我倒是很希望，能够看看，完全的地狱法则到底会多么的强大！”

　　高寒嘴角渐渐的露出一丝邪笑：“真是激动人心呢，很久没有经历过如此的冒险了！真是一天不经历，还真是不舒服呢！”

　　若是高寒的这种心态被别人听到，绝对会说高寒心里变态，不过，在高寒认为，强者就是一步步从险境之中走出来的。

　　高寒每一步踏出去，脚下就会生成一只寒冰骷髅，带动着高寒快速的向炼狱冰原的方向移动。

　　现在高寒已经不是区区的皇者了，而是祖级人物，速度堪比闪电，那是光的速度，一眨眼就消失的无影无踪了，只留下无尽的寒气向四周席卷而去。

　　在极冰炼狱最边缘的地方，有一颗特别大的星球，这星球若是看起来，高寒即使是用尽自己的全部力量，都无法飞到这个世界的尽头。

　　这就是在高寒的记忆之中，那极为广阔与危险的炼狱冰原。

　　在外面，有一层朦胧的灰色寒气遍布在这个星球之外，这方圆三千里之内，根本就没有任何星球的存在，只有一个个如同陨石大小的冰块，而且，这些冰块都是灰色的。

　　看来，这些寒冰应该是靠近这里的陨石，还没有击到这灰色的寒气上面，就被那寒气彻底的冻结了。

　　微微感受了一下那灰色的寒气，高寒从中感受到了无尽的死亡。

　　而且是那种跗骨之俎一般的死亡，高寒只是感受一下，就感觉自己的精神力立刻开始被削弱，最后消失的无影无踪。

　　这种感觉，高寒立刻吓了一跳：“这死亡的寒气，比当时我的死亡寒冰法则还阴狠毒辣上万分，真不知道，这里面到底存在着什么。”

　　高寒想着，运用起自己的地狱寒冰法则，遍布自己的全身，而这法则居然能够阻隔这层灰色的死亡寒气，高寒开始在灰色的寒气之中穿梭。

　　“嗖……”一声爆响，一道如同闪电一般的攻击，击向穿梭在灰色死亡寒气之中的高寒。


第761章 第一禁地的危险

　　高寒心中一惊，手中的力量开始急速的凝聚，一个寒冰骷髅迅速的形成，虽然只有半只手掌大小，不过强大的气息却是十分惊人的。

　　尤其是，这骷髅还是高寒用自己的抵御寒冰法则凝聚而成的，这里面的寒气，足可以瞬间冰封掉一个大世界。

　　而且，法则可以让这个世界里面的所有圣者之下的武者灵魂，瞬间消融掉。

　　而这强大的力量全部凝聚到这么小的一个，那威力之大可想而知，况且现在的高寒还是巅峰祖级，那释放出来的招数，可就不是这么简单的了。

　　当那道攻击来到高寒面前的时候，高寒总算是看清了，那寒冰是一道用寒气凝聚成的箭的形状。

　　那箭的样子如同普通的箭一般大小，但是，高寒相信，这支箭若是放到外面去，绝对能够连串十个星球而仍有余力。

　　并且，穿过的星球，一定会变成一个死星，上面的任何生灵，都会被死亡寒气冰封，并且生命力完全的消失，彻底的成为一个没有任何生命的死星。

　　这支箭的威力可想而知，高寒一点都不敢大意，手中一挥，那寒冰骷髅立刻向那只寒冰箭对撞而去。

　　“轰……”

　　一阵强烈的冲击波从接触的地方向四面八方波及而去，四周的死亡寒气立刻被这股冲击波卷了出去。

　　而藏在死亡寒气后面的东西也终于显露出自己的真实面貌来，那是一只巴掌大的妖兽。

　　高寒很奇怪，这只巴掌打的妖兽，是怎么发出那么强大的寒冰箭来的。

　　那只妖兽，如同蟾一样，浑身呈灰色，两只眼睛充满着死寂，看着高寒就如同看一个死人一般。

　　四只爪子上不像是蟾一样，而是菱角分明，好像是利刃一般，闪烁着寒光，令人不寒而栗。

　　只不过，这只蟾的嘴巴却是紧闭的，双眼死死的盯着高寒。

　　“祖级的力量！”通过刚刚那一击，高寒就能够感觉出来，那一支寒冰箭绝对拥有祖级的力量了。

　　也就是说，这只妖兽拥有祖级的力量，也许，力量不是巅峰，但是，这种死亡寒气的恐怖程度，却是毋庸置疑的。

　　若不是高寒拥有地狱寒冰法则，而是之前未进化的，就算是祖级巅峰，也绝对不是这支寒冰箭的对手。

　　这寒气简直是太强大了，恐怕就算是寒度一般的寒气，也会在这寒气之下完全的崩溃吧。

　　面前的那只妖蟾突兀的长出自己的嘴巴，一条如同灵蛇一般的长舌瞬间吐了出来，如同一只利剑一样向高寒射去。

　　随之而来的，还有大量的灰色寒气，快速的接近高寒，高寒愣神的功夫，那舌头就已经到达高寒的面前了。

　　“哼，若是祖级巅峰的话，对我的确有这么一点威胁，但若是……”高寒的嘴角微微翘起。

　　一股令天地都臣服的寒气在高寒的身上爆发出去，高寒像是一个吹风机一般，只不过吹出来的寒度，令人心惊胆战。

　　面前的那蟾舌立刻被禁锢在那里，随后，上面冒着的丝丝灰色的寒气，将四周属于高寒的寒气驱赶走了。

　　而趁着这时候，高寒立刻飞身后退，立刻展现出自己八成力量，九圈法则光晕在高寒的脑袋后面，一圈圈的释放出去，如同仙人临凡一样。

　　那舌头再次向高寒快速的爆射而来，高寒神色不变，一把将之握在手中，后面的九圈法则光晕忽然变得耀眼起来。

　　一层层寒冰将那舌头遍布，而且顺着舌头开始向对方的身体与嘴中冰封而去。

　　那死亡寒气居然没有办法奈何高寒的寒气，这地狱法则的强大，简直是超出了高寒的想象。

　　原本高寒还认为，那死亡寒气还可能对自己的地狱寒冰法则有很大的威胁，所以有了两手准备。

　　第一个，就是成功的抵御住，并且将那冰蟾封住了。

　　而第二个，就是在地狱寒冰法则与自己的手之间，用自己的意念控制着。

　　万一不行的话，就舍掉这部分意念与法则，彻底的将之间的联系斩断，虽然，这样一来，会使得他的神念衰弱，但是，这也是自保的最好办法了。

　　不过，令他兴奋的就是，自己的希望终于没有落空，这地狱法则的强大不是自己可以想象到的。

　　虽然对于灵魂的伤害非常的高，但是，对于其他的法则有同样的压制。

　　是生和死的结合，虽然说死亡之法则非常的强大，但是，面对生与死，还是差上不止一筹，更别说，地狱本来就是生与死的进阶。

　　比起单纯的死之寒气，当然更加的强大，也理所当然的能够压制住。

　　自从进来之后，高寒四周的地狱寒冰法则就让那些死亡寒气避之千里，好像高寒是他们的王一般。

　　想一下，这地狱寒冰法则也真是够变态的，要知道，平常武者领悟到生死法则其中的一个，都是上天眷顾了。

　　而地狱法则的前身，却必须是生死法则共同领悟，然后再想办法进阶，这种变态程度，可想而知。

　　将之舌头冰封住之后，高寒并没有等地狱寒冰将冰蟾冰封住，而是顺手一拽，那冰蟾的身体快速的向高寒飞去。

　　高寒伸出自己的手，五指张开，对准了向自己飞奔而来的冰蟾，嘴角露出一丝冷笑。

　　“死吧！冰魄……”

　　高寒的手掌忽然爆发出一圈法则光晕，向着冰蟾波及而去，当超过冰蟾的身体的时候，瞬间回到了高寒的身边。

　　而冰蟾的身体瞬间凝固了，结实的外皮上，一层闪亮的寒芒，随后，在冰蟾的身体之上，飘荡出星光一般的闪光。

　　如同潺潺小溪，向四周的寒气飘荡而去，而飘荡出去的闪光正巧被高寒的法则光晕带回来了。

　　高寒一把将之握在手中，嘴角露出一丝残忍的笑意。

　　“极冰炼狱之主的招数果然强大，不愧是在主级领悟出来的强大招数！”高寒冷冷的说道。

　　刚刚那招正是高寒在极冰炼狱之主的记忆之中寻找出来的招数。

　　极冰炼狱之主能够达到现在这种程度，过程必定少不了战斗，而对于高寒来说，这些战斗经验与招数，简直就是宝。

　　这冰魄，并不是制造生物，而是一大杀招。

　　冰魄又名冰破，就是令自己的地狱寒冰法则，瞬间进去灵魂之中，将之完全冰冻并且破碎掉，所以成为冰魄。

　　又因专门对付灵魂的，所以最后被定义的名字是冰魄。

　　高寒顺手消灭掉这只冰蟾，就在高寒想要继续向前行走的时候，那只冰蟾的身体忽然爆裂开了。

　　一颗内丹漂浮在空中，高寒想要收取，但是那枚内丹也如同冰蟾的身体一样，瞬间爆裂开了，高寒连反应都没有反应过来。

　　“呱……呱……”

　　一声熟悉的感觉，令高寒心中一颤：“还真是青蛙啊，原来不仅长得像青蛙一样！”

　　高寒苦笑道，幸亏他的力量并没有收回，马上回过头来，身体轻轻飘起，看慢实快，一支寒冰利箭从高寒的后面出现。

　　地狱寒冰法则凝聚于脚上，高寒轻轻点去，一个寒冰骷髅瞬间形成，将那支箭爆掉。

　　身体一转，向后看去，只见又一直冰蟾在距离高寒百米处站着。

　　“这只比起刚刚那只来，气息上倒是强大了不少！”高寒淡淡的说道。

　　知道了这种冰蟾的攻击招数，高寒反倒是一点都不担心了，毕竟像这种东西，绝对不可能对自己构成威胁……

　　可是，好景不长，高寒还没有猖狂够，一声声叫声，打断了高寒的YY。

　　随即，不断的有利剑从寒气之中的四面八方向高寒射来，高寒身体急速的凝冻，九圈法则全部都用上了，凝聚于自己的四肢上。

　　不断的用脚在利箭上点着，而手也不断的向自己射来的死亡寒冰利箭抓去，狠狠的一捏，就将之捏爆。

　　当所有的冰箭消失的时候，这战场也变成了一片青蛙的海洋。

　　“呱……呱……呱……”

　　连绵的叫声不绝于耳，而且杂乱无章，叫的高寒心烦意乱。

　　忽然高寒感觉到有点不好，自己居然因为这叫声，感觉到无比的暴怒，这些声音在影响着他的心情。

　　“没想到，这些叫声连在一起，居然有攻击人心神的作用！”高寒现在终于反应过来了。

　　那些叫声并不是单纯的叫，而这叫声之中，还伴有非常强大的音波，影响着人的心神。

　　长怒必衰，若是自己的心神怒到一定的地步，就会给自己带来无可估量的伤害。

　　“这些小家伙，真的认为我没有办法对付他们了吗？雷滚云动，一曲离歌万古传！”高寒用自己的雷音术吼了出来。

　　一圈圈音波从空气之中形成，与那成千上万杂乱无章的声音对撞在一起。

　　那些冰蟾的叫声，就好像是杂牌军，毫无军纪可言，杂乱无章，虽然可以扰乱人的心神，但是攻击力还是不够强大。

　　反观高寒的这一吼，中气十足，加上押韵，就好像是训练有素的军队。

　　很快，那些冰蟾的声音溃不成军了。

　　“人类，很不错，居然能够挡住我孩儿们的音波，看来你很强大！呱……”


第762章 危机重重

　　“会说话？”高寒诧异的向声源看去，那是一只如同人一般高的冰蟾，气势大约是祖级巅峰，与高寒向持平，不过，在那没有边际的冰蟾……

　　看到那成千上万只的冰蟾，高寒心中哇凉哇凉的，怪不得这里的外围祖级都那么难过去，别说没有那只巨大的冰蟾了，单单是这成千上万的冰蟾，就足够将任何一个祖级灭掉。

　　更不用说上面那只，如同人一般高大的冰蟾了。

　　“外来人，由于你莽撞的行为，你的生命将会在此终结！”那巨大的冰蟾再次发出话来，随后，发出一声尖锐的鸣叫声。

　　“呱……呱……”

　　那些冰蟾如同疯了一般，疯狂的向高寒涌动而去，若是换做任何一个祖级，也都不能在这成千上万祖级修为的冰蟾下活命。

　　不过，高寒却是一个列外，拥有可以压制那死亡法则的地狱寒冰法则，这些冰蟾，若是高寒用自己十分的实力，根本就不算什么。

　　一圈圈的法则光晕从高寒的身体四衬托着高寒，好像高寒是那种遥不可及的仙人一般。

　　“就让你们这些怪物，看看我真正的实力吧！”说着，高寒浑身爆发出强大的寒气，四周的死亡寒气瞬间被吞没，变成了属于高寒的寒气。

　　四周一片银白色的闪耀光芒，那是代表着寒气的光束，高寒的头发也变成了银白色，在魂海之中的寒冰骷髅，若隐若现的浮现在高寒的眉心。

　　高寒心念一动，在他的眉心位置立刻出现一枚竖眼，而那骷髅居然拿若隐若现，最后变成了第三枚竖眼的瞳孔。

　　这是高寒第一次爆发出全部的实力，他也没有想到，会出现这样的效果。

　　头发全部变成了银白色，每一根都透露着无尽的寒芒，仿佛能将人冰封上，双眸之中，如同镜片一样的瞳孔折射出惊人的银白色寒芒。

　　若是寻常的圣者，只要被高寒眼中的白光照射到，都会瞬间变成雕塑，而且灵魂也会被冰封，这就是地狱寒冰法则可怕。

　　而高寒中间的那枚竖眼之中的骷髅更是可怕，闪烁的银白色寒光，比高寒的身体之中绽放出来的都强烈无数倍。

　　现在高寒的这枚竖眼被称作是灵魂之眼或许已经不合适了，更应该被称作是地狱之眼更加合适。

　　因为高寒的法则是地狱寒冰法则，所以，导致高寒的灵魂之眼，也开始沾染……不，可以说是完全蜕变成了另外一种形态，那就是拥有地狱寒冰法则的一切特性。

　　高寒全身都折射出银白色的光辉：“冰魄三千里！”

　　那九圈法则光晕快速的在空中开始凝聚，最后离开高寒的身体，一圈圈的向四周扩散而去，最后，遍布方圆三千里。

　　当那些法则光晕再次回来的时候，这方圆三千里的冰蟾全部变成了冰封的状态，而那可以将整片天都变成闪耀白色的灵魂碎片，全部伴随着那九圈法则光晕回到了高寒的身边。

　　而那些灵魂力量也全部进入到高寒的身体之中，这些冰蟾本来就是未开蒙的妖物，所以灵魂反倒是纯洁的紧，毫无例外的被高寒吸收了。

　　四周变成冰雕的冰蟾全部开始破碎，随后化成漫天的冰屑，散落在空气之中，好像将上天都遮蔽了一样。

　　一枚枚内丹暴露在空中，高寒对内丹的要求显然不是那么强烈，不过，这些内丹浪费也是浪费，不如给小丑呢。

　　小丑自从传承完之后，因为没有足够的能量，虽然力量已经到达祖级了，但是实际上的力量并没有到达祖级。

　　对于小丑来说，这些灵魂力已经不需要了，他需要的是内丹，内丹之中的能量正是小丑现在所需要的。

　　只要能量足够，它就可以完美的晋升为祖级，并且统领极冰炼狱之中的妖兽一族。

　　虽然高寒能够统御极冰炼狱，但是，妖兽一族却不是他能够统领的。

　　那些妖兽，虽然也存在于极冰炼狱之中，但是想要完美的统领，那是不可能的。

　　妖兽对别的族有很大的戒心，绝对不会轻易的相信别人，即使你是这个世界的主人，也绝对不会对你假以辞色，甚至有可能会迅速的攻击高寒。

　　“好小子，竟然一招就将我的子孙全部灭掉了，不过，你知道灭掉我的子孙会有多可怕吗？你知道会接受到我什么样的疯狂报复吗？”

　　那巨大的冰蟾并没有阻止高寒杀那成千上万的冰蟾，仿佛那些小家伙冰不关它什么事情。

　　但是，当高寒杀掉它们的时候，它终于开始说话，但是说话的语气，却是想要报仇。

　　高寒嘴角露出一丝邪笑，一笑天下寒，随着他的笑容越来越灿烂，而四周的寒气也越来越寒冷，寒冷程度令人窒息。

　　“你说要我性命，那就要我性命，那我多丢人啊！”高寒说着，心念一动，九圈法则光晕居然全部进入到他的那枚竖眼之中。

　　就在高寒打算用自己的地狱之眼进行攻击的时候，那巨大的冰蟾身体忽然一阵的闪烁，无数的灰色寒气开始涌动，最后消失在高寒的面前。

　　当高寒反应过来的时候，那冰蟾已经消失不见了。

　　高寒冷哼一声：“哼，算你走的快，不然的话，将你一起灭了也就是多花点功夫而已！”

　　说罢，高寒的身体一阵扭动，身影爆闪，向里面继续行进。

　　在高寒走后不久，那巨大冰蟾的身影再次出现，一副心有余悸的样子。

　　“幸好走的快，这个家伙居然拥有圣域里面的力量，若是真战斗起来，说不定我真的要在这里饮恨呢！”

　　那巨大的冰蟾一副担惊受怕的说道，随后，转身消失在寒气之中。

　　只不过，一直巨大的冰蟾转身，看起来也挺可笑的。

　　看起来身形巨大的冰蟾，动作倒是很灵活，不，应该说是十分的灵活，跟那看起来滑稽可笑的身影一点都不像。

　　它刚刚口中所说的圣域，就是炼狱冰原之中的地狱法则之力，它们依附在炼狱冰原之外，依靠炼狱冰原的力量，成长到了祖级。

　　所以，那个地方对它们来说是神圣的，无时无刻不向往着里面。

　　只要到达里面，吸收里面的力量，让自己的力量得到转换，成为和圣域之力一样的能量，那么他们也就会真正的成为圣域一员了。

　　这是所有外围妖兽的希望，它们渴望成为其中的一员，只有那样，它们才可以窥视到巅峰，而且，那是他们这种在炼狱冰原之中土生土长妖兽的最大荣誉。

　　……

　　高寒的身体快速的在空中掠过，速度快到了一个极致，因为高寒现在还没有收回自己的力量，所以高寒身上依旧源源不绝的冒着寒气。

　　但凡是高寒经过的地方，死亡寒气都纷纷的被驱赶出去，四周一片寂静，变成了没有力量存在的空间。

　　再过于稀薄的，就直接被高寒变成了自己的力量，远远的托在高寒的身后，而高寒就像是在空中快速行使的彗星一样，拖着一条长长的寒气尾巴。

　　这一路上，高寒没有遇到什么危险阻拦，倒是很幸运，不过，不幸运的是，他一出现，就发现四周有上百只螳螂一样的怪物。

　　那些怪物身上的气息依旧只是祖级，只不过却全部都是祖级巅峰，而且身上沾染了一点地狱法则一样的气息。

　　只不过，这些地狱法则看起来比较弱而已，高寒根本就不放在眼中。

　　但是，上百只祖级的妖兽一起向自己攻击而来，那种场面还是满震撼的。

　　螳螂的两只前肢上，就像是两柄小刀刃一般，一道道飞舞的刀刃快速的向高寒靠近，将四周的空气都全部撕裂了。

　　高寒感受了一下这四周的空间，发现这四周的空间十分的稳固，即使现在的高寒爆发出自己最强的力量，也断然不可能将这片空间撕裂。

　　能够将空气爆掉，已经是十分的强大了。

　　那些力量之中蕴含着地狱法则，高寒相信，若是被砍中的话，虽然不至于自己的灵魂被灭掉，但是伤害到本源是绝对的事情。

　　“蚊子再小也是肉，让我来看看，你们这种在地狱法则野生的妖兽，到底有多少强大吧！”高寒嘴角露出一丝邪笑。

　　他能感觉出来，这妖兽非常的强大，虽然一样是祖级的，但是，若那冰蟾碰到它们任何一只，也绝对只有逃跑的份，甚至，连逃跑都不太可能。

　　高寒一挥手，就将其中的一只妖兽冰封了：“冰魄！”

　　这次，高寒是用了足足四道法则光晕，才勉强将之冰封上的，他能感觉出来，这次并没有将对方的灵魂破灭掉。

　　而且只是将其中的灵魂冰封住了，即使是这样，高寒也足足耗废了一半的法则力量。

　　当那法则光晕再次回来的时候，那螳螂的灵魂已经被高寒的法则完全的渗入并且掌握了。

　　那只螳螂的所有记忆，高寒将除了地狱法则之外的所有记忆全部消除了，稍稍感悟了一下。


第763章 地狱之眼

　　高寒发现，虽然这只螳螂对于地狱法则的领悟很弱，十分的肤浅，甚至可以说，连高寒的千分之一都不如。

　　“毕竟，只是一般的妖兽而已啊，没有过于常人的智慧，不然的话，常年生长在这个地方，不一定比我强弱多少！”高寒如是想到。

　　想罢，便利用自己的法则力量，串改了那只螳螂的记忆，并且向那百只螳螂攻击而去。

　　这些螳螂的脑容量或许真的小了一些，居然愣住了，它们特没有想到，自己这边的伙伴，被冰封了一下，居然转头向自己攻击而来。

　　那些螳螂展开自己的翅膀，灵活的躲过那只螳螂的攻击。

　　而高寒趁着那些螳螂来回的攻击的空闲，突然加速，最后消失在所有螳螂的眼前。

　　并不是高寒不想攻击，只是这一只螳螂，就要耗费将近一半的法则才能成功。

　　若是这百只螳螂一起攻击，高寒自问也不是个，若是真的战斗的话，这些螳螂能够将高寒分尸。

　　直到高寒感受不到那螳螂的气息了，才停了下来，只是这一会儿，高寒跑了将近几万里的功夫。

　　在这个世界之中，由于空间特别的凝固，所以速度也是非常慢的。

　　即使精神能够反应过来，身体也反应不过来。

　　到现在，高寒才有空打量四周，仔细的打量了一下，这里全部都是由银白色的寒冰组成的。

　　一片的银白色的冰川，绵延百万里的冰山，一望无尽的冰原，其中，也没有很多植被，就算有也是有几株，那些植被都是适合在强烈的寒气之中生存的。

　　高寒跑出了这么远，也就看到了一株植物，那植物不高，也就一人来高，生长在冰山之顶，那里的地狱法则力量与其余的地方相比，还浓烈一些。

　　高寒渐渐的靠近，总算是看清了这株植物。

　　能够在这里面生长的，一定不是什么凡品。

　　这植物叶子是惨绿色的，寒风一吹，树叶之间碰撞，发出鬼哭狼嚎一般的声音，这种声音若是放在凡间，没有点实力的，灵魂都会被吸引出来。

　　就连高寒都感觉自己的灵魂一阵的飘忽，显然这声音对灵魂具有一定的攻击性，不然的话，高寒也不至于这样了。

　　“看来在炼狱冰原生长的东西就是不一样，小小的一株植物居然就有这么强大的灵魂攻击力！”

　　高寒心中默默的想到，这株植被也算是枝繁叶茂，在惨绿的叶子之中，三个惨白的骷髅正挂在那，散发着阵阵寒气。

　　“这应该就是这株植被生长出来的东西了！”高寒淡淡的想到，他能够感觉出来，这果实的里面存在着强大的地狱法则的气息。

　　这果实对于没有修炼过地狱法则的人来说，无异于穿肠毒药，但是对于高寒来说，那就是凡人看到千年人参了。

　　这树木生长在这肯来也不在少数了，常年在这种环境下生长，那树木之中该含有多么强大的地狱法则啊。

　　高寒别的倒是没看上，反倒是看中了这树木，嘴中啧啧作响，高寒正想要靠前。

　　“咻……”

　　一阵寒气从树木之中喷射了出来，高寒连忙躲避，即使这样依旧是被擦到了肩膀。

　　那肩膀立刻就被冰封上了，一股股的地狱法则从中传了出来，向高寒的魂海攻击而去，经脉之中的真元根本就阻拦不住。

　　“可恶，给老子凝……”高寒脸色一百年，怒吼道。

　　九圈法则光晕被高寒释放出来，那地狱法则勉强的被凝结住了，高寒从中得到了一点自己都不知道的关于地狱法则的领悟。

　　“这树难不成还会主动攻击人？”高寒脸色阴沉，没想到，今日在这里面吃了一个暗亏，自己的经脉都稍微受到了一丝损伤。

　　心念一动，将法则光晕移到自己的肩膀处，微微一震，就将冰封住自己肩膀的寒冰给震碎了。

　　抬眼向那株植物仔细的望去，只见刚刚十分平常的树干处，却有一双眼睛睁开了。

　　看到这眼睛的一瞬间，高寒就知道了，这是一条蛇，那狠毒到令人心颤的眼神，高寒绝对不会忘记的。

　　“丝丝丝……”

　　那条蛇不断的吐着猩红的信子，发出令人毛骨悚然的声音，高寒浑身汗毛炸立而起。

　　“喝……冰天雪地几时休？”

　　一圈圈音波从高寒的嘴中爆发出去，还没有靠近那条蛇，一圈圈的银色音波就从空间开始显形了，激烈的对撞在一起。

　　空气爆响声不绝于耳，高寒快速的后退，并且快速进入到了全盛时期。

　　他能够感觉出来，面前的这条蛇并不是好想与的，想想也是，这么一株植被，只是将灵国吞下去，那修为绝对会得到飞一般的提升，怎么可能没有守护兽呢？

　　一般这种天地灵物旁边，都会有守护兽，它们的职责并不是守护那天地灵物，而是等到天地领悟成熟的时候，将之吞掉，好提升自己的实力。

　　高寒感觉了一下，那灵国之中的气息还在不断的增长，而当灵国中的法则力量停止增长的那一刻，也就是灵果成熟的那一刻。

　　那条蛇，长约三尺，如同一柄宝剑一样长短，浑身呈灰褐色，盘在树上，若是不仔细看，还真的发现不了，再加上这条蛇的修为也不比高寒弱多少，若是不仔细的感悟，是绝对无法发现对方的存在。

　　高寒心中暗下，双眼一眯，反倒是站在原地不动了，他在等，等待灵果成熟的机会，等那条蛇忍不住向自己攻击。

　　这就是所谓的敌不动我不动，别以为我傻，哼，老子也是念过一两分钟兵书的人。

　　高寒的心中骄傲的想到，凭这条蛇，连兵书是啥都不知道，凭什么跟我抢？

　　可惜，高寒错了，而且是大错特错，这条蛇虽然没有念过什么兵书，但是，高寒显然是忘了蛇的习性。

　　它们的特点就是等，等待敌人露出破绽的时候，然后一举咬住敌人的致命弱点，将敌人致死。

　　就这一等，高寒与那条蛇对峙了三天，整整三天的功夫，高寒累得跟孙子似的，而那条蛇如同十分熟悉这种场景一般，还是在那不停的等待。

　　七天过去了，两者对峙的场面终于打破了，而打破的并不是他们之中的任意一者，而是那株灵树上面的灵果。

　　今日正式灵果成熟的时候，成熟的前一面，灵果开始迅速的膨胀，然后急剧的缩小。

　　随即，一阵阵幽香四处飘逸，令闻着心醉，清新的香气令两者都忘了自己现在正在与敌人的对峙之中。

　　高寒晃了晃脑袋，清醒了过来，他强忍着不被那幽香的气息迷住，坚定的看向那条蛇。

　　而妖兽与人不一样的是，它们无法控制住自己身体之中的欲望，也就是绝对不可能与自己的本能作斗争，所以，那条蛇到现在还沉浸在那阵阵醉人的清香之中。

　　高寒眼神一亮：“这是个好机会啊，地狱之眼！”

　　这是高寒第一次运用地狱之眼，九圈法则光晕全部被他输入了进去，打算有个好的开端。

　　虽然没有用过地狱之眼，但是，心中有感悟，这地狱之眼并不弱，相反，会比自己那冰魄更强一些。

　　具体怎么样，高寒也不知道，第一，他并没有用过地狱之眼，第二，极冰炼狱之主的相关的记忆之中，并没有地狱之眼。

　　因为极冰炼狱之主反复没有领悟出任何的灵魂招数。

　　这就令高寒有些新奇了，要说到达极冰炼狱之主这种程度的武者，无不是天才，不但体制强大，就连灵魂也肯定不会太弱。

　　但是，偏偏极冰炼狱之主一生都没有领悟出什么灵魂天赋。

　　而极冰炼狱之主仿佛也知道自己不能够领悟一样，在他的记忆之中，他知道，自己的灵魂是残缺的，也可以说，就是一枚棋子，不，是博弈之人的贴身棋子。

　　看到这处记忆的时候，当时高寒是心中大为震撼，到底什么样的存在，能够让一个强大的主级，都成为自己的棋子？

　　不过，极冰炼狱之主死了，没有人能够告诉高寒这是为什么，也没有人能告诉高寒，那极冰炼狱之主背后的存在是什么人。

　　这一切仿佛都等待着高寒去揭开它神秘的面纱，而解开面纱也是需要资格的，高寒现在还不具备这种资格。

　　只有努力的提升自己的实力，让自己有这种资格……

　　说这时迟那时快，在高寒的骷髅瞳孔之中，爆射出一阵寒气，十分平常的一道寒气。

　　那寒气速度却是快到连高寒都看不清，当然，力量是高寒爆发出去的，他能够感受得到。

　　寒气一闪而逝，那条蛇仿佛受到了什么刺激一般，本来还紧闭的双目一愣，随后，就仿佛被打上僵化剂一般，扭动着那如同绳子一样的身体。

　　就在高寒认为，这地狱之眼不过如此的时候，那条蛇的身体居然开始溃烂，冒出一丝丝的寒气与腐臭的气息，身体多一口少一口的，好像正有什么无形的存在吞噬它的身体。


第764章 风起云涌

　　那条蛇还在不断的扭曲着自己残破的身体，没有任何鲜血流出来，因为那鲜血早已经被高寒的地狱之眼给冰封并且吞噬呢。

　　按照地狱寒冰法则的那种霸道的力量，怎么可能容许有任何的能量从自己的手下逃脱呢？

　　最终，那条蛇消失的无影无踪了，只留下薄薄的一张蛇皮。

　　高寒的九圈法则光晕，带着那条蛇的灵魂，从蛇皮之中飞了出来，向高寒急速的射去。

　　闭上双眼，感受了一下这个灵魂的记忆，发现其中对方拥有的地狱法则还真比现在的自己要高一些，将那部分有用的记忆保存了下来，留待以后领悟。

　　而且，高寒还从这条蛇的记忆之中得到了面前这株灵树的信息。

　　这株灵树的名字，那蛇是不知道的，但是，这灵树之上的果实，却几乎是几百年一发芽，几百年一开花，几百年一结果，几百年才能够成熟。

　　所以，要想等到这灵果的成熟，也至少要等待上千年，不到两千年的时间，高寒这次碰巧赶上了，若不然的话，那只要等待将近两千年。

　　要知道现在高寒的年龄，也不过是半百而已，五十年，仅仅五十年，就从毫无修为的人，到达了现在的一方世界之祖。

　　虽然现在还没有任何小世界被他炼化，但是，一旦炼化，那就是那方世界真正的老祖了。

　　再加上高寒本身的地狱寒冰法则，恐怕就算是黄泉老祖与碧天老祖碰到高寒，都是饮恨的结果。

　　再说这灵果，两千年虽然对祖级人物来说，并不是多么长的时间，但是在这种环境下来讲，却是非常长了。

　　这炼狱冰原之中环境恶劣，极少有生物能够在地狱法则之力的空间中生长过长的时间。

　　而这条蛇的记忆中，这株灵树，已经结过一次灵果了，那一枚灵果之中的法则与能量，直接让那条蛇从祖级初级，成长到了祖级中期巅峰。

　　又经过了几千年，终于突破，越过祖级后期，直接到祖级巅峰。

　　这一次结果，一共有五枚，那条蛇仅仅吞服了一枚，而另外四枚则是被它的父亲，一条更为强大的蛇吞噬了。

　　那条蛇吞噬完之后，就成功化形，据说成为这里面的一方主宰之一了。

　　至于这株植被，则被它留了下来，让自己的后代掌握着，也就是刚刚高寒宰了的那条东西。

　　四周的妖兽，虽然那都知道这株灵树非常的好，但是，恐惧于这个区域毒蛇之主的威能，没有人敢于抢夺。

　　没想到今天被高寒抢到了，不但抢到了，而且还做的挺干净，看高寒现在的表情，很想将这株植被都弄走。

　　从一开始，高寒看到这株灵树的时候，就习惯性的将那几枚灵果忽略了，看着那两株灵树那个眼红啊，若是蛇知道自己居然因为这株树而被灭掉了，一定觉得很冤枉。

　　五枚灵果，既然知道功用了，高寒是绝对不会放弃的，但是，这灵树高寒也绝对不会放弃的。

　　只不过，现在高寒想的是怎么讲这灵树弄走，这是一个事。

　　高寒悄悄将这地方记住了，顺手将五枚骷髅一样的灵果摘了下来，收入了五个玉器之中。

　　既然知道了，这条蛇上面还有老家伙，这里绝对不是什么久留之地，若是等到那毒蛇之主来了，自己反抗的机会都没有，就会被对方彻底摧毁。

　　至于这棵树，高寒没有打算就此放弃，也没有打算先在就弄走。

　　在高寒看来，现在整个炼狱冰原，都将成为自己的世界，如果失败了，再来将之弄走也不迟。

　　现在最重要的就是快速找个地方，将这个世界的本院找到，成功的成为这个世界的老祖。

　　至于那五枚灵果，高寒没有打算现在就吞服，现在高寒连一方世界都没有，在人类之中已经算是弱者了。

　　像这里面其中的毒蛇之主，高寒不知道多么强大，但是，高寒相信，对上十多个黄泉老祖那样的老祖，也绝对讨不到好去。

　　这就是世界的强大，修炼之人，可以利用一个世界之中的法则之力御敌，敌对之人就如同跟一个世界的力量对抗一样。

　　而这个世界之中的妖兽，却紧紧占据了这炼狱冰原的其中一个方位，从这点可以看出来，这里面的势力纵横交错，不见得有高寒想象的那么简单。

　　高寒的身体在飞速的提升，而高寒刚刚离开那株灵树一刻钟后，那株树成长的冰山外，方圆几千里，全部化成了冰屑。

　　一个眼神阴冷的中年人突兀的出现在半空中，眼睛就如同绿豆一般大小，眼睛之中闪着凶芒。

　　嘴巴很大，能够裂到耳朵后面去，张开嘴，那四只虎牙特别的锋锐，连后槽牙都看到了。

　　舌头尖细，说话的声音令人心中发寒：“是谁灭了本座的儿子，真真可恶至极，也是地狱法则，难不成？是疯虎之主做的，它知道了这株灵树的好处，不行，我现在就去找它！”

　　说罢，那阴冷的中年人一闪身就消失在空中。

　　高寒并不知道，因为自己做的这件事情，令这整个炼狱冰原都引起了一场旷世奇战。

　　不过，这也不是高寒所能够考虑的，现在高寒想的是，怎么将这里面的本源之力全部收取过来。

　　这炼狱冰原之中，一共有五十多个区域，其中，二十个区域之中，都是由主级的妖兽把持着。

　　而剩余的三十多个区域之中，则是被巅峰祖级掌握着，只有将这五十多个区域的本源之力全部收回来，才可能炼化这方世界。

　　这还不是最重要的，最重要的是，这五十多个区域，只不过占了炼狱冰原的一半地区而已，另外一半，则是整个炼狱冰原的中心。

　　那个地方别说祖级了，就算是巅峰主级，也从来没有一个可以进去的。

　　而这里面的妖兽还是比较排外的，高寒决定，先拿小的下手，一步步的将祖级手中的本源之力全部收回。

　　然后，全力冲击主级，在步步鲸吞蚕食，将这二十多个主级妖兽身体之中的世界本源之力全部收回。

　　这样一来，拥有一半炼狱冰原世界本源之力的高寒，对付起中间的力量来，也就更加简单了。

　　不过，因为这妖兽一族是十分排外的，所以高寒这个做法也是十分的危险的。

　　若是没有地狱法则，或者是对地狱法则了解过于少的，一定不可能做出这种动作。

　　幸好，高寒对地狱法则的了解，比起这里的一方老祖来说，都不算是太低了。

　　这一日，在百足之祖的区域，一个人影开始从远方渐渐的向这个地方走来，这人浑身都披着黑色的披风，头上被一个斗大的黑色帽子覆盖着，将整个身体都包裹在里面。

　　在这个人影的身后，跟着两只浑身都长满了毛的猴子，浑身爆发着祖级的气势，在那黑袍人的后面，还跟着一个人影，那人影的打扮倒是与前者相同。

　　不同的是，那人却是被银白色的袍子遮盖住自己的身体。

　　两只半人高的蜈蚣，快速的在冰山上爬行着，如同刀刃一样的百足，将寒冰全部切开了。

　　“站住，你们是不是长猿老祖派来的使者？”其中一个半人高的蜈蚣问道，挺着那张丑陋的脸，狠狠的说道。

　　其中，一只银白色的毛猴子站了出来，不屑的看了对方一眼：“就凭你，还没有资格与我对话，这种消息也是你能打听的？”

　　“好大的猴胆，在我们百足老祖的区域，你竟敢如此讲话，我看你是活的不耐烦了！”另外那只蜈蚣，二话不说，就冲着那银白色的猴子快速的爬来。

　　“小银，这家伙就交给你了！”苍老的声音从前面的那个黑袍之中传了出来。

　　那蜈蚣快速摇摆的身体，几乎是急刹车一般的停下来，然后惊恐的看着面前的那个黑袍人。

　　“长猿老祖，你是长猿老祖本人，晚辈有眼不识泰山，还请您原谅！”身体划出了几百米，那个蜈蚣才堪堪停住，惊恐的说道。

　　长猿老祖，是与百足老祖一样强大的存在，要说谁强谁弱？那都搞不清楚。

　　还没等那长猿老祖说话，后面那个银白色银袍之中，传出一个年轻冷酷的声音。

　　“长猿，你亲自出手，将这两个家伙废掉！”那声音冷酷到了一个极致，光是声音，就使得四周的温度又下降了几分。

　　“是……主……我马上就将这两个废物废掉！”长猿老祖十分客气的对着银袍者鞠了一躬，然后淡然转身。

　　身体微微一弓，再出现的时候，就已经来到了其中一个蜈蚣的面前，两只毛茸茸的爪子合成拳，狠狠的向上一抬，那蜈蚣的头颅瞬间被打爆了。

　　一丝丝的地狱法则从碎肉之中散落出来，灵魂力则是被长猿老祖收了起来。

　　随即，长猿老祖身体灵活的一跳，丑陋的手掌快速的从另外一只蜈蚣的头上划过，将之瞬间变成两半，按部就班，将之灵魂力全部收了起来。


第765章 挖坑第一式

　　这两只蜈蚣，虽然都不是很强大，但是都拥有地狱法则，还都是祖级初级的，所以也并不是很弱，若是放到外面，也绝对是一方强者了。

　　但是，在长猿老祖的手下，连一招都走不过去，长猿老祖的实力简直是太强悍了，每一次出手，爪子上都含着一层强大的地狱法则。

　　而且，动作非常的灵活，那两只蜈蚣连反应都没有反应过来。

　　两只猴子都双眼充满小金星的看着长猿老祖，唯有身着银袍者，冷冷的看着长猿老祖，好像根本就不为它的这一系列的动作有任何的反应。

　　在这三只猴子看来，对方这种反应也在情理之中，这个银袍者，曾经三招就让长猿老祖败阵下来，若不是此人手下留情，那么长猿老祖现在已经是一阶亡魂了。

　　而此人的修为也是强悍，这些长猿老祖一区的一族或许还不知道，其实在长猿老祖这区域之中，包括长猿老祖在内的几个强大的祖级武者，都被高寒用地狱寒冰法则掌握了。

　　地狱寒冰法则，在这几个家伙的灵魂之中，都扎根了，若是高寒心念一动，这几个家伙立刻就能死于非命。

　　这也是地狱寒冰法则最强大的特性之一，而后面那个银白袍的那个人，自然就是高寒。

　　高寒从毒蛇之主的领地走出去之后，一直游历在各个区域，他发现，不论到那个区域，都会遭到妖兽的追杀。

　　别的妖兽都没有人形的，就算是高寒穿着上黑袍，也会很快的被那些妖兽认出来。

　　若是那些妖兽群起攻之，别说是见到哪一区域的老祖，就连逃得走逃不走都难说。

　　终于有一天，高寒行到了这长猿老祖的区域，猿猴的身子本就与人体相近，所以高寒乔装改扮，接近长猿老祖，终于成功。

　　将长猿老祖打败之后，高寒在对战之中，就用自己的地狱寒冰法则，种在对方的灵魂之中。

　　然后，将其中的几个有天赋的家伙，全部种上了自己的法则，然后，让对方将灵魂之中的一部分炼狱冰原本源之力交出来。

　　长猿老祖还没反应过来，就被高寒打败了，而且自己的小命还掌握在对方的手中。

　　怎么可能不交出来呢，高寒将之吸收了之后，那片区域就成为了他的力量源泉了。

　　随后，高寒让长猿老祖散布出消息来，就说有一个强者，刚刚突破成功，正在四处征有区域的老祖，想要成为真正的一方老祖。

　　而长猿老祖已经败在对方的手下，幸亏，长猿老祖逃掉，而，那人的实力也是真正的强大，是极限老祖。

　　所以，这次长猿老祖过来，主要就是为了联合四周八大区域的主人，邀请他们共去长猿区域，将这个危机扼杀在摇篮里。

　　有这么危险的人物，四周的区域老祖也觉得理应如此，毕竟，若是真的被对方获取一个老祖的本源之力，那么这群人就真的危险了。

　　唇亡齿寒的道理，谁都清楚，它们都是巅峰祖级的存在，绝对是人家第一步的目标。

　　若是被占据两份世界本源之力，按照极限祖级的力量，与十多个巅峰祖级人战斗，也绝对不会落于下风，甚至，还有可能将之全部击杀。

　　所以，它们全部都想将之斩杀掉，危险，必须在摇篮之中捻杀。

　　这是长猿老祖走的最后一个地方了，之前，他曾经去过，灵鹤老祖，凶雕老祖，噬鹰老祖，地行老祖……等等，加上长猿老祖，正巧是七个。

　　只不过，其中这地行老祖，灵鹤老祖，与百足老祖是最为强大的，几乎与长猿老祖差不多。

　　其余的都比长猿老祖差些，所以他们来说更为迫切的想要将这突然出现的危险斩杀。

　　……

　　就在长猿老祖想要继续前行的时候，一股黑色的旋风忽然出现在半空中，席卷着无数的寒气，向这边快速的靠近，一眨眼的功夫，那旋风就来到了长猿老祖的面前。

　　没等长猿老祖反应过来，在黑色的旋风之中，不断的冒出一个个利刃似的触手。

　　那触手攻击力极大，每一击都将空间打出一串爆破声，呼啸着向长猿老祖与高寒还有两只猴子攻击而去。

　　长猿老祖脸色一沉，挡在高寒的面前，身影一沉，双手向上抵挡而去。

　　只不过，长猿老祖的脸色却不怎么的好，对方的攻击之中，明显含有这方世界的力量，感受着时空的抽蓄，就能够确定。

　　若是在平时，长猿老祖也能够抵抗，但是现在却是不行了，世界本源之力已经不在自己的手中了，绝对没有办法抵抗住百足老祖的攻击。

　　就在长猿老祖心中暗暗着急的时候，一双手放在了它的后背上，一股源源不断的地狱寒冰法则，通过那双手，进入到自己的身体之中，而后在自己的手中爆发出去。

　　一层层的寒冰瞬间将四周那抽蓄的空间冰封上了，包括那不断旋转的黑旋风，都被迫停止住。

　　那是一个长达三米的黑色蜈蚣，就是因为它的旋转，而形成的黑色旋风。

　　那百足都被冰封上了，黑色蜈蚣丑陋凶恶的眼神微微一动，随后，身体开始疯狂的扭动起来，冰封住黑色蜈蚣的寒冰瞬间破裂。

　　“地狱寒冰法则，你什么时候领悟出来的，老猴子！”巨大的蜈蚣张开嘴，阴冷的对着长猿老祖说道。

　　长猿老祖心中是暗暗松了一口气，自己现在是作为高寒的奴仆了，高寒这人，从来不讲喜怒哀乐表现在表面上。

　　但是，这人真正的心思，却谁也看不透，若是他不满意自己的实力，连主人都保护不了，主人一怒，浮血千里。

　　到时候，别说自己的命，就算是整个长猿一族的人，都绝对不是高寒的对手，再加上高寒的实力一向都是很神秘的。

　　自从成为高寒的奴仆以来，它从来都没有看到过高寒使用出自己的全部力量。

　　他敢相信，就算来一个极限的祖级，也绝对不是高寒的对手，而这七个祖级的事情，他心中也打鼓。

　　这几个老家伙说了，全部带领自己的干将，一定要一次性成功。

　　本来这七个老家伙就是修为通天，就算没个人再带领两个祖级，那也是平白无故多出了七个祖级啊，它真不明白，为什么高寒有这样的自信？

　　难不成是去找死吗？还有现在这么对待百足老祖，难道就不怕百足老祖心中不爽，导致不上当？

　　高寒看了一眼长猿老祖，他没有说什么。

　　对于这些妖族，高寒心中其实早已万分清楚，每一个人都不是什么善与之辈，说不定到时候杀掉那个虚无的存在，就要闹内讧。

　　谁不想提升自己的实力，这虽然是一个危险，也正是一个契机，若是众人与那存在战斗，斗得两败俱伤。

　　那只要自己兵出奇招，就可以将之一网打尽，一次性吸收十块小区域的本源之力，那力量，恐怕就算不如主级，也可以在祖级之中称霸一方。

　　甚至，那些拥有世界本源的极限祖级之中，也会有他们的一席之地。

　　这些老祖都拥有这种想法，怎么可能轻易的放过呢？

　　果然如此，虽然长猿老祖杀掉了百足老祖的两个手下，但是，百足老祖好像并不在意似的，而是更加热情的和长猿老祖打骂起来，好像关系十分的好。

　　当它回头去看高寒的时候，高寒十分识相的对着百足老祖一鞠躬：“参见老祖，晚辈是长猿一族，新晋老祖——寒猿老祖！”

　　长猿老祖也马上出来打哈哈：“没错没错，刚刚的法则之力，正是我这个后辈领悟出来的，只不过，由于这种法则太过霸道，所以，面貌上有些……所以，还请不要见怪！”

　　百足老祖，心中想到：管你这个去，我的目标是你身上的世界本源之力，至于别的无所谓。

　　摆了摆手，连连称：“不碍事不碍事！”

　　随后，答应了长猿老祖的请求，并且说准了，要带两个得力助手去帮忙。

　　长猿老祖连连点头，随后，两个老祖又叙了一会儿旧，才离开。

　　回到了长猿老祖的区域，在高大的大殿之中，高寒在最上面大马金刀的坐在上面，长猿老祖在旁边，恭恭敬敬的坐着。

　　而在下面，有十来只祖级巅峰的猴子，分两边半跪在那里，一动不动，听从高寒的命令。

　　高寒伸手一挥，大殿之前的两门忽然被冰封了，心念一动，那门边是瞬间破裂了。

　　外面，无数的祖级猿猴妖兽全跪在外面，早在高寒炼化这区域本源之力的时候，长猿老祖已经对内宣布，整个猿猴一族，全部以高寒为尊。

　　“长猿，你们能够出这片世界吗？”高寒淡淡的说道。

　　长猿恭敬的鞠了一躬：“禀告主上，虽然我们不愿意出去，但是并不代表我们不能够出去！”

　　“那地狱双头蟒一族，你知道吗？”高寒想到了这个第一次进来的时候，就对自己爆发出杀机的一族。


第766章 挖坑第二式

　　地狱双头蟒，一直都是高寒心中的一根刺，身为妖兽一族不说，还是自己的敌人，而且还背叛自己的原来主人——万妖之主的吩咐。

　　追杀地狱三头犬的后代，杀自己这个极冰炼狱之主的传承者。

　　这些都不是最重要的，在高寒看来最重要的是对方想要杀死自己的心。

　　既然别人杀掉自己了，自己还有什么不能对付它们的呢？反正这些妖兽的世界，将来也是需要交给小丑。

　　现在，目前的情势来看，还不如找对方的麻烦，最后的时候，大不了将这些臣服于自己的妖兽，长猿老祖这一族，归于小丑的手下去，让它们做小丑的亲卫。

　　这样一来，不是更加的好吗？不但为小丑降服了一些永远不可能背叛的手下，而且还提升了自己这一方的实力，并且打击敌人的实力。

　　不过，这些炼狱冰原的妖兽，显然在这里面生活的时间太长了，自己出去的话，高寒并不放心。

　　所以，高寒带着他们向炼狱冰原之外行去。

　　路过那一层死亡寒气的时候，那不长眼睛的巨大冰蟾再次出现了，同时还带来不少强大的冰蟾，感受其气势，居然与那之冰蟾相差无几。

　　看来这货是打算复仇来的，气势汹汹的冲到高寒的跟前，就想要对高寒进行攻击。

　　这下可惹怒了跟随在高寒后面的那些长猿老祖一族的妖兽，纷纷爆发出自己身体之内强大的气势，对那些冰蟾怒目而视。

　　本来凶神恶煞一般来到高寒面前的那只冰蟾，来了一个急刹车，感受着那十多个巅峰祖级，它们的心都凉了。

　　“额……嘿嘿，大爷，您好久没有来看小侄了！我是您孙子啊！”对面那只冰蟾急中生智，尴尬的笑了两声。

　　高寒满头黑线，这尼玛排的都是什么辈分啊，又是大爷，又是侄子又是孙子的，这一句话就生生降下了两个辈分啊。

　　这降辈分的速度，比起高空自由落体还要快上几分呢。

　　“哦……你好孙子，看你这次前来，所为何事？”现在的高寒，也非一开始进来的高寒了。

　　面对这些冰蟾，高寒可以一手就全部毁掉，这就是拥有世界的祖级与没有世界的祖级的差别。

　　高寒可以隔空调动那个世界的法则之力，直接进行御敌。

　　而这些冰蟾却是不行，这极冰炼狱的世界，根本就不算是世界，想要炼化也不可能啊。

　　至于出去？那就更别想了，它们的修为虽然不错，但是，若是没有拥有炼狱冰原个世界之本源之力的土著妖兽，根本就不可能自由出入。

　　这也是这个世界生成之后，唯一存在的一个霸哥。

　　而但凡是有这个世界本源之力的祖级，谁想出去啊？在自己这个世界之中享乐还来不及呢。

　　所以，炼狱冰原之中的妖兽，几乎是零出入。

　　这也是高寒为什么亲自来送它们出去的缘故，看着面前这几十只硕大的冰蟾，高寒嘴角露出一丝不善的笑意。

　　“就你长的这耸样，还敢自称我孙子，你竟敢侮辱我！”高寒仿佛吃了很大的亏，其实原本就吃了很大的亏。

　　就对面那几十位的长相，拿到外面当雕像都算是违章建筑，而且还得立刻必须将之炸碎的东西。

　　高寒摸了摸自己的脸，向一边的长猿老祖看去：“老子长得真有那么丑吗？”

　　长猿老祖尴尬的看了高寒一眼，随即吹着口哨向一边看去，竟然闭口不答。

　　至于吹口哨这个动作，高寒在这些天内也做过几次，长猿老祖看到比较帅，所以也就义无反顾的学习了。

　　当然，天武大陆的人来到之后，发现高寒身边的几个妖兽守卫实力强大不说了，竟然还尽是流氓痞子，学流氓学的那叫一个像，就算说它们不是都侮辱了它们了。

　　这是后话，长猿老祖这个动作，立刻引起了高寒的布满，冷着脸：“给老子说！”

　　“额！主上，其实外表真的不是那么的重要，您的实力可是有目共睹的，咱们武者的世界之中，实力强大才是最重要的！”

　　看着长猿老祖这么认真的表情，高寒都想哭了：看来，我果真还是不了解妖族的世界，果然不适合统领妖族一脉，看来，原先极冰炼狱之主的做法是对的！果然还是不适合人来统领。

　　妖族的审美观原来和人族差这么多，高寒的样子虽然说不上绝世的帅，但是，也是玉树临风，加上本身的实力与本来就不算太大的年龄，放到外面，绝对是人族女子的心仪对象。

　　结果，落到长猿老祖的嘴里，却落得一个，样貌不是这么重要，实力才是最重要的。

　　郁闷之中的高寒，直接将气撒到了那堆冰蟾的身上，对着其是一顿胖揍啊。

　　一边揍，高寒还一边大叫：“服吗？”

　　那些冰蟾快无语死了，什么叫服吗？都自称孙子了，还有不服吗？看看人家背后的那几个猿猴，与那些猿猴身上所爆发出来的气势，就可以知道了，那些都有拥有地狱法则的巅峰祖级。

　　人家对面有十多个，这些人与冰蟾战斗，莫不都是可以以一挡十的存在，再加上那神秘莫测的高寒，这些完全不够看啊。

　　“服……”被高寒不断胖揍的冰蟾，哆哆嗦嗦的在高寒的手脚之下颤抖道。

　　“服吗？……”反观高寒，没有一点停手的意思，一边打一边还不断的询问，好像正在出气。

　　那些冰蟾都快哭了：尼玛，都说服了，怎么还揍啊，有完没完啊，欺负人……不，欺负妖兽也没有这么欺负的吧，太凄惨了。

　　同时，它们也恨上了把它们召唤过来的冰蟾。

　　你说，你自己受罪也就算了，跟我们说什么只要有两只，就可以完灭那小子，现在可好，将这一方位的冰蟾一族全部召唤过来了，结果，不但没有达到预想的结果，还被人家一顿胖揍。

　　“服了就好，从今日起，你们就属于我高寒的冰蟾了，知道吗？”高寒拍了拍手，风轻云淡的说道，好像刚刚做出那种残暴事情的不是他一般。

　　那些冰蟾硕大的眼中含着眼泪，点了点头，还想怎么样？人家一个人就将之暴揍了一顿，后面那些妖兽；连出手的余地都没有。

　　看着后面那些长猿老祖在哪里虎视眈眈的阴笑着，这些冰蟾真的感觉，自己等真的是黔驴技穷了。

　　“你们将他们收伏了，毕竟还是一方战力……对了，若是有烙印灵魂的办法控制，那就更好不过了！”

　　长猿老祖一干妖兽冷笑着向那些冰蟾走去，至于高寒那种绝对控制的秘法，虽然他们不会，但是控制灵魂的秘法，它们还是有的。

　　只不过，能够控制的却是有限，毕竟，一个人控制太多的思维会导致思维混乱，说不定因此而精神崩溃。

　　就这样，这群冰蟾就彻底的悲剧了，本来被暴揍了一顿不说，还完全的被人家奴役了。

　　高寒也并不是无法再行控制人，只不过，他不可能事事亲为，要学会管理才是最好的。

　　对于管理，高寒绝对不是那块料，将一部分会管理的班子建造起来，以后有管理的事情，全部交给他们就好了。

　　比如，这个炼狱冰原以后就是自己的最强世界之一了，高寒是绝对不会放弃的，所以，这里面的事务也必须交给一个人打理。

　　一切都完成了，高寒将这些人带出去之后，自己在边上开始打坐，等他们回来。

　　至于带领他们的，是一直在自己储存之层中的极冰狱狮，经过了长时间的修炼，加上无数圣者的鲜血与小丑的教导，极冰狱狮已经成功的突破到了祖级。

　　极冰狱狮本来就停滞在圣者巅峰无数年了，一朝突破，实力节节攀升，居然直接到达了祖级初级巅峰。

　　就连高寒自己都啧啧称奇，没想到极冰狱狮会提升的这么快。

　　对于极冰炼狱宇宙的了解，虽然高寒也是非常的清楚，但是，却不肯独自去，这种小事，交给极冰狱狮就好了。

　　整整一天的世界，地狱双头蛇的区域可真惨了。

　　来了小一百个祖级的强盗不说，不断的寻找各个世界的本源，还不断的到处搞破坏。

　　你说，这个星球你看不上眼也就算了，为毛还将上面的所有灵药与灵石等好东西搜刮一空。

　　搜刮也就算了，你毁了它做什么？导致地狱双头蟒的势力范围急速的缩小，而且暴乱不断。

　　其中，无数的祖级因为这股势力被分派出来，想要对这股势力进行镇压，但是，无不被这些实力完全的灭掉。

　　这些家伙怎么也是组级巅峰的存在，再加上最弱的极冰狱狮，在整个极冰炼狱里面都是很强大的一族。

　　那些冰蟾等就更不用说了，死亡寒气法则，本来就是一个强大的法则。

　　而那些猿猴，出自炼狱冰原的它们，法则上有着不可估量的巨大优势，可以说，这股势力主级之下出动，完全都抵挡不住。

　　这就是高寒的第二式，增加自己这一方的实力。


第767章 悲催的祖级

　　奇怪的是，当地狱双头蟒一族的主级到来的时候，那些祖级在一瞬间消失了，一同消失的还有他们吸收的那些星球。

　　气的那大主级一招之下，灭掉了三个星球，所有地狱双头蟒区域的妖兽都在想，自己是不是该退出这个区域了。

　　你说，敌人来毁灭这个星域的星球，还有情可原，毕竟是敌人嘛。

　　但是，自己这方援军来了，追不到敌人也就罢了，还拿自己这边的星球出气，帮助人家毁灭了几个，这完全是二逼的作为啊。

　　高寒盘坐在那里两天，这些妖兽就满载而归了，就连极冰狱狮魂海之中都存在一方星球。

　　现在这个星球，它们还没有胆量释放出来，害怕被别人毁掉了。

　　而且，在星球之上没有任何的生物，只有成为一方主级的时候，才可以将世界炼化入自己的身体之中，并且，那世界的生灵，都可以存活。

　　因为主级的时候，已经将自己的身体与魂海，全部用法则淬炼一遍，自己本身就是那个世界，而那个世界也就是本身。

　　所以，在混乱地狱之中，混乱地狱之主几乎是无敌的，只要不去至尊，就算是时空灵尊在里面都不是他的对手。

　　在别人的世界想要打败同一等级的，那艰难的程度，不下于自己用一根棍子和拥有手枪的人战斗，而且还是距离了几十米。

　　现在长猿老祖的实力，虽然没达到之前的巅峰，但是，也能够抵抗一阵了。

　　最重要的是，后面那些长猿一族的妖兽，还有冰蟾实力都是大大的提升。

　　高寒又费了半天的功夫，用地狱寒冰法则，凝聚成了一枚枚的冰珠，打入了那些冰蟾的身体。

　　这样一来，虽然它们没有领悟地狱法则，却凭借这冰珠，一样可以存活于那片世界之中。

　　高寒带领着它们一同向里面飞去，然后开始着手偷袭那些祖级。

　　当那天来临的时候，高寒将自己身上的银袍褪下，独立于一片冰川之上，冷冷的看着遥远的地方。

　　在一时间，长猿老祖甚至有一种感觉，高寒仿佛是这个世界真正的主人一般，就这么淡淡的真在哪里，自己居然什么都感悟不到。

　　高寒的实力比起之前，又有了非一般的提升，拥有了极冰炼狱之主的记忆与传承，高寒实力一直在快速提升。

　　加上，这个世界之中的地狱法则，令高寒的修为提升的速度更加的快。

　　原先，长猿老祖还能够隐隐的感受到高寒的力量，现在，高寒明明站在自己的面前，但是却如同根本就不在此地一样。

　　长猿老祖知道自己等人的任务，就是那几大祖级带来的祖级妖兽。

　　而那几大祖级，全部被高寒包圆了，也不知道高寒到底那里来的这种信心，居然想要独自一人，与那几大祖级单挑。

　　过了不一会儿的时间，从一个方向，原先约好的几大祖级从远处快速的向这边敢来。

　　空中，一阵阵的飓风，从噬鹰老祖的巨大双翅上爆发出来，吹倒下面的冰川之上，一条条巨大的裂纹出现。

　　而另外一边，一个个的冰川如同一个个喝醉的醉汉，东倒西歪，然后迅速的迸裂。

　　高寒知道，那是百足老祖，它的力量居然一足能够让一个巨大的冰川破碎，对方的力量之强大可想而知。

　　高寒面无表情，就这么萧索的站在上面，身上漏露出无限的冰冷的气势。

　　那些妖兽快速的来到高寒的面前，与下面的长猿老祖站立在了一起，纷纷冷冷的向高寒看去。

　　不算那七大祖级，后面的一共有二十来位，数量是不少，但是与长猿一族的力量比起来，却差了很多。

　　“你就是那个逼迫长猿老祖的人？”首先开口的是凶雕老祖，个头与普通的雕差不多大小，只不过，那羽毛却都是幽绿色的。

　　高寒看到之后就忍不住笑了：“你……这个，脑门上都冒绿色了，还有心情出门呢？”

　　虽然之前高寒也去过凶雕老祖的地盘，但是，却只有长猿老祖见了见，而自己没有见到。

　　他真的不知道，原来这凶雕老祖长得这么有个性，高寒的心中想道：“这是个玩意啊！”

　　高寒点了点头：“不错，本座就是冰祖高寒，你可否是凶雕老祖？”

　　凶雕老祖傲然的点了点头，十分傲慢的说道：“不错，本座就是凶雕老祖，看到本座还不跪下认错！”

　　高寒面色一肃，十分认真的点了点头：“那你有胆向前走两步吗？”

　　凶雕老祖丝毫看不起高寒，因为它感觉，这个高寒并没有长猿老祖说起来那么危险。

　　摇摆着自己的身体，左右摇晃，如同笨重的企鹅一般，向前走了两步，还不断的扭动着自己的尾巴。

　　高寒看的是一阵的高兴：“好胆量，你有能耐再向前走两步！”

　　那凶雕老祖估计智商真的不是很高，居然又向前走了两步，高寒忽然间爆笑起来，看着那笨重的身体，加上那一脑门绿色，脸上还带着那种自傲的表情。

　　家里出这么大事，还这么的骄傲自大，好像有什么莫大的光荣。

　　高寒笑的肚子都抽筋了：“你……你若是现在降服于我，我可以饶你一命，以后我不开心的时候，你就来这门两步走就行了！”

　　所有人的心中都冒出这么一个问号，不知道高寒这到底是什么意思，臣服于他居然不用战斗，这凶雕老祖人员真的这么好吗？

　　“这是一个玩意啊，我可稀罕你这两步走了，看着你心情舒畅，能够治愈人那忧郁的心情，你知道吗？”高寒戏谑的看着凶雕老祖。

　　凶雕老祖听到这，再傻也知道自己被对方袭虐了，双眼通红的看着高寒。

　　“小子，你找死！”说罢，凶雕老祖身体骤然起飞，快速的向高寒接近，空气爆响声连成一串。

　　灵鹤老祖等人再想阻止已经来不及了，对方自己送上门了，高寒怎么可能就这么轻易的放过这个机会呢？

　　他一直观察着凶雕老祖的动作，对方刚刚一动，高寒的身体就骤然起飞，速度与凶雕老祖比起来，居然丝毫不落于下风。

　　一样是一连串空气爆响的声音，两道影子穿擦而过，高寒身体轻盈盈的落到地上，身后则是那九圈法则光晕。

　　而凶雕老祖身体骤然变成雕塑，随着惯性，飞行了很远，才堪堪落下。

　　高寒刚刚落到地上，脚尖一点，身体快速的向后面滑去，身影飘洒极致。

　　快速的来到冰雕的面前，高寒刚刚出言讥讽，就是这个打算，他要将其中的一个老祖制服。

　　手快速的放在冰雕上，闭目，九圈法则光晕一圈圈的缩小，并且向高寒的手中移动而去，最后，被高寒打入了凶雕老祖的头中。

　　一秒钟过后，那二十多个祖级也快速的来到了高寒的面前，对着高寒进行了攻击。

　　而高寒好似早有感悟，心中一动，那九圈法则光晕就出现在了高寒的身体后面，并且开始释放出强烈的刺眼光芒。

　　银白色的寒芒立刻在高寒的身后形成了一堵厚厚的冰墙，而长猿老祖这时候也是眼神一动，随即一声口哨，自己的攻击也快速的转动，向其中的一个老祖的身体后面击去。

　　同时，数十只冰蟾，十多只猿猴妖兽，从冰下快速的爆开，一道道的攻击，密密麻麻的向着上面的二十多只妖兽攻击而去。

　　原来，这个地方本来就是高寒令那些妖兽所埋伏的地方。

　　就是那凶雕老祖不被高寒挑动起，高寒都得将它们引到这，不然的话，自己挖坑的这个不是白挖了吗？

　　怎么坑人啊，也亏得凶雕老祖，才引得这些妖兽这么快就跳到了这个坑里，而且看样子还是急不可耐的那种。

　　这把高寒一个乐啊，心中乐翻天了。

　　这些祖级感受到了下面的力量波动，心中立刻是一惊，尤其是灵鹤老祖，它不但从下面感受到了波动，就连自己的身后也感受到了强大的波动。

　　“轰……”

　　这二十多位老祖一起呗轰飞了出去，其中的灵鹤老祖巧妙的躲开了自己后面那长猿老祖的攻击，但是，下面那二十多道攻击却没有躲过去。

　　也是受到了一丝的伤害，也幸亏灵鹤老祖的身影本来就十分的灵活，骤然飞到天空中，所以并没有受到太大的伤害。

　　不过，就在这个时候，凶雕老祖的冰封也解除了，一飞冲天，向着已经受伤的灵鹤老祖飞去。

　　速度十分的快，一道道寒冰羽毛快速的向灵鹤老祖攻击而去。

　　“凶雕老祖，你疯了不成？居然攻击我？”灵鹤老祖怒发冲冠的说道。

　　灵鹤老祖不愧为灵鹤老祖，身影一展，身子向上微微一侧，凶雕老祖上面飞去。

　　只不过，就在这个时候，一个身影却出现在凶雕老祖的上面，灵鹤老祖看到这个人之后，整个身体都被震惊的颤抖了一下。

　　此人正是高寒，凶雕老祖居然驮着一个人，这种事情原本是绝对不会发生的。


第768章 又收两祖

　　虽然灵鹤老祖成功的躲过了凶雕老祖的这一击，但是，看到高寒那不断冷笑的脸。

　　高寒刚刚仔细的算了算，这次居然还有这等好事，因为又有一位老祖，自己加入进来了，本来准备的坑没有它的份，而为了分长猿老祖这一杯羹，居然自己过来了。

　　这也算是天堂有路你不走，地狱无门闯进来了，而且对方还是美滋滋的跳的，这气量真让高寒佩服。

　　这冷笑，让灵鹤老祖身体置入冰窖一般的寒冷，即使常年在这连于冰原之中待着，早就习惯了寒气，但是，心中从未有这么的冷过。

　　对方这一笑，好像奠基了自己死亡的基础，自己好像距离死亡这么近。

　　“冰魄！”高寒嘴中冷冷的吐出两个字，高寒身体后面的九圈法则光晕急速的向灵鹤老祖飞去。

　　灵鹤老祖也绝对不是吃素的，毕竟人家的实力在这摆着呢，浑身爆发出强大的法则力量，向高寒碾压而去。

　　那法则之中好像存在着无数的亡灵，在里面哀怨愤吼，刺痛着高寒的灵魂。

　　“地狱法则，而且，还是针对灵魂的地狱法则，怪不得这个灵鹤老祖是这里面最强大的之一呢！”

　　高寒心中震惊，这专门针对灵魂的地狱法则可是真不多，想来，地狱法则本来就是针对灵魂的，双重针对灵魂，若不是实力非常强大的话，那绝对没有办法躲得过去了。

　　高寒相信，现在的长猿老祖，没有了炼狱冰原世界本源之力的长猿老祖，在对方手……翅膀之下，走不过一招，就绝对落得个身死的下场。

　　但是，高寒脸色不变，他相信以自己的地狱寒冰法则光晕，是绝对能够抵抗住对方的这一招的。

　　地狱法则，他比对方领悟的更加的深奥，自己的寒冰，还本就是属于极冰炼狱之中的寒冰，对于法则也有着强大的攻击力。

　　可以说，高寒的地狱寒冰法则，与那灵鹤老祖的双重攻击灵魂的地狱法则，在属性上绝对是半斤八两，高寒的法则强大的一点，就是冰属性。

　　冰属性不但可以攻击灵魂，更有很多妙用，比如说，冰封人身体之中的肌肉与骨骼，甚至细胞，令敌人的速度下降到一个极致。

　　甚至，可以让对方停止，地狱寒冰法也可以让敌人在不知不觉之中死掉，不知不觉被寒冰侵占整个灵魂，然后死掉。

　　只不过，这种可以用寒冰冰封住对方而不被发现的力量，对同等级的武者施展是很难的。

　　毕竟，谁都不是傻子，被击中了还仍未所知，这种几率非常，不，可以说是零可能。

　　除非，高寒的冰道法则真的达到一个巅峰，超出同级别武者几条街，这倒是还有可能的。

　　……

　　那九圈法则光晕，如同一道道严实的大门一样，将灵鹤老祖这“色狼！”完全抵挡在外面，而且，还是带有反击的大门。

　　高寒的法则本来就带有吞噬的性质，这次一来，对方的法则不断的被高寒的寒冰法则所冰冻，并且开始向灵鹤老祖蔓延。

　　速度看慢实快，看着好像是慢慢的向对方靠近，但是实际速度来却是不容忽略的，几乎是两种法则之力在空中对碰后的一秒内，那法则就完全被高寒的法则冰冻了。

　　“幽怨世界我为主，寒狱冰封舍我谁？”

　　高寒对于寒冰法则的理解，绝对超越了无数的存在，甚至，在极冰炼狱之中，相信主级对寒冰法则的理解，都弱于高寒。

　　原因无他，高寒原本对于寒冰法则理解就高深到了一定的地步。

　　高寒的灵魂又经过了极冰炼狱之主那一生的事情，仿佛亲身经历，将自己对寒冰的理解与之融合，说不定即使是极冰炼狱之主站在他的面前，对于寒冰的理解也比不过高寒。

　　可以说，现在的高寒以极冰炼狱之主对寒冰的理解为基础，加上自己对寒冰的了解，百尺竿头更进一步。

　　所以发挥出这么大的威力，并不足以为奇。

　　现在令高寒最奇怪的是，极冰炼狱之主所修炼的法则，好像与自己修炼的法则正好首尾皆应。

　　原本接受传承都是以自己的力量作为基础，而传承的力量再怎么强大，都是在基础上增加的力量。

　　但是，高寒首次接受传承正恰恰相反，高寒的法则反倒像是前者的传承，而极冰炼狱之主的法则像是接受传承的那一方。

　　虽然说这种感觉怪异到了极点，说出去说不定会引起无数人的鄙视，但是事实确实如此。

　　就连高寒自己都觉得这件事情十分的怪异，好像前期，自己的提升速度应该更进一步，不过，正是因为这部分的寒冰法则，所以自己的速度才慢了很多。

　　这件事情就比较耐人寻味了，而且，极冰炼狱之主的话，依旧不断的在高寒的耳边回旋：三魂合一，极火炼冰，天地之灭，生死归心。

　　这句话，高寒始终是搞不清楚，什么叫做三魂合一？就连第一句高寒都没闹明白。

　　……

　　灵鹤老祖发现，自己的身体居然被快速的冰封上了，灵鹤老祖拼尽自己的法则力量，最后居然才堪堪破开冰封在自己身上的那层寒冰。

　　但是，这时候，高寒只是淡淡的一笑，他的修为已经成长到了一定的地步，而在他的魂海之中，他的不朽法则寒冰，终于再次开始释放功能了。

　　自从高寒的修为成长到王者级，他的不朽之力对于同级别的武者，就一直处于一个低谷，可以说很少释放出自己的特性。

　　也许是不朽的性质太过孱弱了，所以居然被对方一击都破裂了，所以根本就无法发挥出应有的效果。

　　而这次却是不同，自从高寒将这炼狱冰原之中的世界本源之力吸收了之后，他的法则居然突破到了一种极致。

　　也就是九层法则光晕的极致，已经快要达到突破的极限了，居然爆发出了一丝下一层的力量。

　　那就是不朽力量自我的修复能力，虽然不朽力量已经被灵鹤老祖震得支离破碎了，但是，那些已经破碎掉的地狱寒冰法则在不朽力量的作用下，竟然重新开始聚集在一起。

　　霎时间再次重新封印到了灵鹤老祖的身体上，与以前不同的是，虽然凝聚的时候稍稍花费了一点的时间，但是威力却是没有减弱。

　　甚至，与上一次差不多，这就是不朽的力量了。

　　就是一点，花费的时间稍微有些长了一些，若是灵鹤老祖知道这个招数，一定能够早早的躲开。

　　虽然说它的身上还带着一丝高寒的地狱寒冰法则，但是脱离开那片区域，在高寒的法则凝聚之前，是绝对能够驱散的。

　　可惜，它并不知道，高寒的修为已经臻至到这种程度了，连法则也强大到这种可怕的程度。

　　这还只是前期，若是能够更进一步，成为主级的话，恐怕不朽力量能够真正进步到一个巅峰，爆发出来的力量，高寒现在也不敢想象，总之绝不会差就是了。

　　可惜，灵鹤老祖已经看不到，不，应该说是没有资格享受那强大的力量了，因为，它将成为高寒永远的奴仆，永远屈服于寒冰之下，被寒冰奴役的妖兽。

　　它再也没有资格反抗什么，高寒的命令将是它生命的全部，寒冰就好像牢笼一样，将永远牵绊着它的命运，即使是任何利刃都无法将它的这种命数斩断。

　　除非，它能够请一位至尊帮助，但是，若是有至尊为后台的话，它怎么会落得这种下场呢？

　　“主上！”灵鹤老祖在寒冰中待的那一会儿，高寒已经从凶雕老祖的身上，一跃到了它的身上，并且自由下降。

　　等到地上的时候，高寒感受到了灵鹤老祖来自于灵魂的臣服。

　　不是那种伪装的，是从心灵之中都臣服，彻底的臣服，不是它不想反抗，而是一旦反抗，他的灵魂就会感到阵阵的抽痛，好像无数根寒针，来回的在他灵魂之中穿梭一般。

　　那种极致的寒冷与万箭穿心的痛楚，令它不敢反抗，而且，它心中有一种感觉，那就是反抗的越强烈，那高寒留在他灵魂之中的法则力量作用也越大。

　　最后，若是自己一意孤行的话，有可能连自己的灵魂都会被完全冰封。

　　除非，有一死的觉悟，或者，修为彻底的超过高寒，达到恐怖的至尊，不然的话，是绝对不可能的。

　　但是，能够一直被这种自己灵魂被凌迟一样，这种痛楚中坚持到自己死的时候的那种人，真的不多。

　　灵鹤老祖双翅收拢，匍匐在地上，战战兢兢的叫到：“灵鹤参见主人！”

　　高寒淡淡的点了点头，在他的背后，凶雕老祖早就匍匐在那里了，高寒早在布置寒冰之后，就将之收复了。

　　并且，高寒并没有着急将两个家伙身体之中的世界本源之力抽取出来，他目前还用得着它们两个的实力。

　　况且，即使是现在能够抽取出来，也绝对没有时间吸收。

　　高寒伸手一引，指着剩下的几个老祖说道：“这些家伙之中，你们任选一个，你们只需要将它们制服住就好了！”

　　他还让长猿老祖与几十只冰蟾，十多只猴子，去对付那些老祖带来的手下了。

　　这简直是小菜一代，尤其是，多了凶雕老祖一族与灵鹤老祖一族的祖级妖兽，这群殴的战斗简直轻松的很。


第769章 磨练实力

　　接下来的战斗则简单的多了，高寒自己承包了包括百足在内的三大祖级，而凶雕老祖与灵鹤老祖一人一个，对付起来。

　　凶雕老祖与灵鹤老祖这边的战斗还好一些，都是擦招换式，你来我往，正常多了。

　　但是，高寒那方面的战斗，却是完全的不正常了，高寒用处了自己的全部力量，地狱之眼出现了，那骷髅形状的瞳孔，令人看到之后都悚然一惊。

　　若是低级祖级看到之后，甚至会有一种后悔来到这个世界，即使来到这个世界也不应该招惹高寒这种凶神恶煞。

　　那骷髅形状的瞳孔之中的黑洞洞的双眸，好像无尽的深渊，只要看一眼，自己的灵魂就会永远的沉沦下去一样。

　　事事也真的是如此，而且，这还是高寒没有修炼到相当的境界，不然的话，高寒用地狱之眼释放出来的招数，一样也会有这样的功能能。

　　只不过，现在的地狱之眼还能绝对没有进阶到这种地步。

　　高寒每一步下去之后，在他的脚下都会有一个骷髅形的一层寒冰出现，宣泄着无尽的死亡的寒冷，好像再向世界证明，吾之寒气触之即死，天下万物唯冰独尊。

　　高寒身体不断的转换，手中的寒冰也不断的比变化力量，一会儿变化成一柄银白色，不断向四周扩散着代表死亡寒气的长剑。

　　一剑逼退三个老祖级的存在之后，长剑在手中一转，九圈法则之力快速的从长剑之中退回来，而高寒心念一动，那长剑变成了无数道冰刃，向四面八方爆射而去，划破空气，一连串的空气爆响声尾随而去。

　　高寒伸出手掌来虚空一抓，那些冰刃居然全部开始停滞在半空中，随后，伸手一引，那些冰刃居然全部改变了方向，击中向高寒面前的那三个祖级的强者激射而去。

　　这寒冰剑原本就是高寒的地狱寒冰法则组成的，现在分散开了，虽然没有了高寒那九圈法则光晕的帮助，但是依旧是无比的坚硬。

　　寒冰刃快速的在它们的身边划过，即使他们没有办法躲避过去，也会运用起自己全部的法则力量，用于抵抗。

　　虽然它们妖兽的皮肤也是异常的坚硬，但是与高寒这包含着无限死亡意义的地狱寒冰法则来说，根本就不算什么。

　　地狱寒冰法则，就如同这个世界上最锋锐的尖刀，只要他们不用相同的法则进行抵抗，一定会被寒冰穿过身体。

　　以它们这种修为是不挺在乎的，但是，若是太多的伤痕，就造成流血过多。

　　一旦流血过多，就会导致大脑暂时短路，而这个时候，就是最危险的时候了，高手过招，每一招都要小心应付。

　　更何况，面前的这个人类绝对不是这么简单的存在，从刚刚能够两招就收伏凶雕老祖与灵鹤老祖。

　　让两个老祖级的妖兽叫一个人类主人，在这个十分排外的妖兽之中，而且前一刻还是不死不休的仇敌。

　　最重要的是，这个人类的修为看起来还与他们相仿，这件事情简直就是不可思议。

　　看似不可能发生的事情，却确确实实的发生在他们的眼中，而且还是不过几息的功夫。

　　这种人实在是太过可怕了，所以尽量不要和对方的法则过多的接触，这就是它们的想法。

　　不想，由此战斗起来就变得畏首畏尾的，而高寒则像一位顶天而立的绝世杀神一般，越战越勇，这场战斗中，将自己的实力挥洒的淋淋尽致。

　　忽左忽右，强横到一定地步的时候，一招同时逼近三大祖级高手，即使强如三大祖级，也不得不在高寒自己的手下左右逢源。

　　高寒以一敌三而不落下风，虽然其中，他们惧怕高寒的能力，畏首畏尾是一回事，而也不得不说他的实力也是真正的强大。

　　那如同神魔一样的实力，真的让他们心惊胆战。

　　高寒心中一动，在自己的手上用自己的地狱寒冰法则凝聚出一杆长枪来，并且将自己的枪法挥洒的淋淋尽致，额，其实高寒也真个不会什么枪法。

　　只不过是按着自己心中所想，随即的挥洒着自己的招数，但是，却真正的体现出了一枪在手，天下我有的气势。

　　一套枪法，逼的三个祖级的妖兽，甚至都不得不暂避锋芒。

　　虽说高寒不会像枪法，但是，但凡到高寒这种程度的高手，平常的招数都已经没有什么意义了。

　　除非是法则招数，这才会有一点意义。

　　而武器上的招数，也必须与法则融汇形成新的招数，才会爆发出更为强大的力量，也会显现出武器的强大所在。

　　高寒现在这一手枪法，若是放在凡人，不，即使是放在武者世界之中，只要对方的修为没有超过圣者。

　　这套枪法，即使是使用枪的人看到了，也绝对会甘拜下风。

　　什么叫返璞归真，每一招都是枪的巅峰招数，看起来每一招都很平凡，但是，每一招都暗合这个世界中的法则，仿佛法则在对方的面前，再也不是阻拦对方的存在，而是如船下之海，稻下之土。

　　可惜的是，这里没有人会欣赏，这些都是一帮妖兽。

　　妖兽是很少会使用自己的兵器的，它们本身的牙齿与身体，就是它们最好的神兵利器了。

　　高寒心念一动，法则光晕再次从那杆长枪之中出来，他能够看出来，那杆长枪已经是到达极限了。

　　虽然高寒的寒冰是无坚不摧的，毕竟对方的身体也不是这么简单，再加上对方三个人忽然间很有默契的爆发了一次力量。

　　那是沟通它们已经炼化了的世界的力量，再加上自己的法则力量，与三人的合击之力，终于将高寒的这杆枪破掉了。

　　这杆寒冰枪可是让它们大吃苦头，现在，它们三个都很像传说中的妖兽——花狸豹。

　　全身已经被那长枪刺的如同花一样了，加上一不小心被高寒踢中的部分，全身都成花的了。

　　即使是黑黝黝的百足老祖，身体上居然被打青了，一个个鼓包暴露在空气之中，再加上那大了三圈的身体，咋一看还以为是男人裆下勃起之后呢……是吧，大家懂的。

　　高寒用十八般的兵器，将这三快活修理了一个够，而这三快货也的确在高寒的手中吃尽了苦头。

　　时间一分一秒的过去，距离高寒等人展开战斗，已经过去了一个小时的时间。

　　这一个时辰之中，高寒虽然始终保持在巅峰，但是却始终没有下狠手，甚至连自己全力的七成都没有用到。

　　但是，这一个时辰过去了，灵鹤老祖是个中高手，早在半个小时的时候，就已经完成了任务，将自己手下的那个家伙制服了。

　　而长猿老祖等人，早已经完成了任务，甚至比你灵鹤老祖用的时间都少，毕竟，它们在数量上占得优势实在是太大了。

　　而凶雕老祖，是最后一个完成任务的，而且还多亏了长猿老祖的帮助。

　　至于高寒的战斗，没有人敢于插手，因为高寒从战斗开始，就告诉了它们，他需要的是慢慢的磨练，高寒这段时间修为增长的速度有点太快了。

　　导致高寒现在已经无法控制自己的全部力量了，现在，高寒正在逐步的熟悉自己身体之中蕴藏的强大力量。

　　从一开始，高寒能够最熟悉的运用四成力量，一个小时之后，他已经可以熟练的运用七成力量了。

　　这一个小时的时间，并不是一丝作用也没有，相反，给了高寒实力很好的磨练。

　　至少，以前高寒瞬间爆发七成力量的时候，多少会有些控制不住，这样虽然强大，但是，准确度，释放的范围，甚至，击中的威力，都会大大的降低。

　　空有力量，但却是分散的，或者击不中敌人，那与没有力量基本没有差别。

　　看到这些妖兽全部完成了战斗，并且压制住了那些人，高寒却也不着急，好似猫戏老鼠一样，乐不彼此的与这三个家伙进行战斗。

　　而终于，高寒已经可以完全的掌握八成的力量了，这个时候的高寒，已经有点认真的趋势了。

　　而面前的那三个妖兽，已经开始承受不住高寒的力量了。

　　高寒的眼睛开始变得阴冷，让人看一眼，自己就要被冰封一样，而且还十分的深邃，好像存在于另外一个空间一般。

　　他已经开始用自己的空间力量了，并且开始将之完美的融合进自己的地狱寒冰法则之中，打算，让自己的地狱寒冰法则更进一步。

　　“灵鹤，将你手下的那个家伙放出来吧！”高寒冷冷的说道。

　　灵鹤老祖听命，手中一松，并且双翅使力，一阵扇动，被它打的服服帖帖的那个妖兽之祖瞬间被它双翅爆发出来的寒风送到了高寒的下面。

　　而百足老祖三个家伙已经完全被高寒虐蒙了，看到这突兀出现的人影，已经完全的反应不过来了。

　　百足老祖掰着手指头数：“我，噬鹰老祖，地行老祖……啧啧，我，噬鹰老祖，地行老祖……我噬鹰老祖，地魂老祖……三个，三个，刚刚是三个，现在却是四个，咦这货是谁？这么眼熟呢？”


第770章 冰原风波

　　现在百足老祖，噬鹰老祖，地行老祖已经完全的被高寒打蒙了，甚至都分不清敌我双方了，连被扔进来的是自己这方的老祖。

　　高寒却没有着急，淡淡的站在虚空，等着下面的百足老祖一遍遍的数着自己这方的人。

　　好像给对方机会反应过来，而高寒身上的气势也在节节攀升，眼中虽然存在着可以将一切冰封的寒芒，但是却也越来越空洞，这两种现象同时出现在一个人的身上，让人觉得异常的难受，难受到想吐血。

　　这种截然相反的光芒，居然同时出现在一个人的眼中。

　　“原来是你啊，震天老祖，我还以为是谁呢？”百足老祖终于反应过来了，面前这个家伙不就是那个不请自老的震天老祖吗？

　　话说，现在灵鹤老祖心中都为震天老祖的白痴行为感到可悲。

　　本来应该没有它什么事情的，但是，合该这家伙倒霉，自己撞上来了，非要为了那只有七分之一可能的美羹，义无反顾的跳下了高寒早已给准备好的深坑了。

　　不过，现在越是接近高寒，灵鹤老祖就越是感觉恐怖，刚刚高寒还是用计策制服凶雕老祖与自己的，现在，对方的力量却是实打实的可以对付三个老祖级的存在了。

　　这种实力，恐怕与它们同为拥有世界之力的极限祖级，都不太可能办到。

　　虽说，极限祖级在它们合力的面前，可以从容不迫的走掉，但是并不代表它们能够击败自己等妖兽的联手。

　　反观高寒，不但做出来了，而且还不断的在增加与自己对战的人数。

　　……

　　当着三大老祖反应过来的时候，纷纷使用了自己最强的本领，对高寒进行攻击。

　　地行老祖不愧为地行老祖，身体一转，就消失在众人的面前，它的能耐，是在地下穿梭。

　　这地行老祖是一个大约手臂粗细的耗子成精了，在众妖兽之中的战斗方式，也算是十分的猥琐的。

　　都是在下面使阴招的，在对方注意不到的情况样下，这样事情对方不知道干了多少次了。

　　而且，地行老祖那一族的老鼠，对隐匿自己身体之中的气息十分的在行，在突其不意的情况下，不知不觉就中招了。

　　可是，今日它也真的是倒了霉了，没想到这次地行老祖居然被高寒用这种招数阴了。

　　它自己本来挺小看高寒的，也没有过多的防备。

　　其实在见到高寒之后，每一个妖兽都轻视高寒，原本高寒所爆发出来的气势，也就与它们差不多的程度。

　　再加上它们拥有世界本源之力，即使高寒本身实力与它们差不多又如何？

　　所以，一切的一切，它们都没有将高寒放在心上，也不曾怀疑过长猿老祖。

　　没想到，长猿老祖真的反水了，不但将从自己人的背后出了一击，而且好像还将自己的世界本源之力全部交给了高寒。

　　地行老祖一转身，便消失在地面上，高寒双眼一眼，眉心竖眼一动，地行老祖的一举一动，居然完美的呈现在高寒的那枚竖眼之中。

　　高寒冷冷的一笑，这地行老祖还真想一招好吃一辈子啊，现在高寒就想要将之完全灭掉。

　　但是，忽然间高寒想到一个比较好玩的事情，手中打出一道力量去，那法则力量穿梭在寒冰之下。

　　停滞在现在自己的脚下，高寒现在想想那结果，都有点忍俊不禁了，而现在，他要面对的是对面的那几个老祖级的妖兽。

　　震天老祖，百足老祖，噬鹰老祖。

　　这三个妖兽可以说一天一地再加上地下的那个老鼠，不断的对高寒进行攻击。

　　而高寒面对那撼天震地的强大攻击，眼睛都不眨，甚至面色都没有变，就这么冷冷的看着对面滚滚轰来的力量。

　　当那力量快要到高寒面前的时候，高寒微微一笑：“我说，这空间是冰封的！”

　　这个区域的本源之力，已经被高寒吸收的差不多了，所以，在这个区域之中，高寒就是绝对的主人。

　　虽然还达不到混乱地狱之主那种可以凝聚时空的地步，但是，也绝对可以到达令成一个空间的地步。

　　一层寒冰出现在高寒的面前，但是，那层寒冰的厚度，并不是太厚，不过，那里面居然有另成空间的意思。

　　好像从来都不属于这片空间，而这些可以将山川撼动的强大力量，自然是一下就将那薄薄的寒冰破开了。

　　不过，破开之后，并没有轰击到高寒的身上，而是进入了那片空间之中，好像是一头牛陷入了沼泽之中，怎么在里面挣脱都挣脱不出来，反而越震动，陷进去越深。

　　高寒眼神之中闪过一丝精光，手臂上青筋环绕，肌肉凸出不断的颤抖。

　　随后，虚空一抓，便将他自己创造出来的空间，向自己的脚下扔去。

　　而就当那个小型的空间快要触碰到了地面上的时候，在冰面上突兀的破开了，一个老鼠脑袋，贼头贼脑的钻上来了。

　　但是，看到上面的那片虚无的空间，眼神都愣住了，随即头也不回，四只小爪子乱蹬，开始向下面退。

　　这个时候，高寒嘴角终于露出一丝丝的笑容，而且是那种奸笑，阴谋得逞的味道。

　　“吱吱吱……呕呕呕呕……”

　　一声声凄惨的叫声，从老鼠的嘴上传过来，也顾不得上面那强横的力量了，身体噌的一下就蹿了上来，与死亡相比，现在它倒是渴求死亡了。

　　看到那只老鼠之后，所有的妖兽都觉得自己的身下一紧，尤其是菊花那一块。

　　只见老鼠的菊花血淋淋的，而在刚刚老鼠窜出来的洞口的位置，一根闪烁着银白色光辉的冰刺，从洞下面伸了出来。

　　这些，所有的妖兽老祖都知道这个家伙为什么叫的这么惨了，而高寒为什么笑的这么淫荡了。

　　所有的家伙只觉得自己的菊花一紧，面前的这个人类，真是太残暴了，本来实力就比他们高，现在可更好了，居然还耍这种下三滥的手段。

　　这个家伙为了到达胜利已经不择手段了吗？百足老祖再看看自己后面那些虎视眈眈的祖级妖兽，感觉自己的世界一下变成了黑白色的了。

　　人生，不，兽生之中没有任何色彩的存在了，它知道，它败了，它们败了，败得很彻底。

　　它百足老祖横行这冰原祖级世界几乎几百年了，在这片区域，也不能说是要风得风，要雨得雨，但是，只手摭天还是可以做到的。

　　但是，现在一个人类，今天就将自己玩的这么惨，最重要的是，对方还没有使出自己的全部实力。

　　刚刚它看到了什么？空间力量，而且还使用了这片世界的力量，自己等人的攻击对人家一点都没有造成伤害。

　　而且，在老鼠快要被砸死的时候，高寒只是挥手投足间，就将那在他空间的力量破掉了。

　　可以看出来，对方意不在杀死自己，而是想罢自己这些妖兽老祖，变成和现在凶雕老祖，灵鹤老祖和长猿老祖那样的存在。

　　永远生活在这个人类的阴影之中，一生一世，不，可以说是永生永世的为他卖命。

　　它不相信，以高寒现在的能力，只要吞噬了它们的世界本源力量之后，会达不到主级。

　　只要高寒达到主级，只要它们还要在这片世界之中存活，它们即使死了，灵魂也会永生永世的被眼前的这个人类鞭策。

　　这个人太可怕了，不但拥有强横的实力，还有无人可敌的天资，层出不穷的手段，为达目的不择手段的计谋与损招。

　　“唉，我认输了，愿意成为你永生永世的最虔诚的奴仆！”百足老祖知道，自己等妖兽无法逃过这一劫了，既然事情这么清楚了，还有什么要反抗的呢？

　　再反抗下去，万一真的惹怒了眼前这个人，它不知道会发生什么样的事情，会不会被对方彻底的毁灭掉。

　　它活了上百年了，已经对死亡开始有恐怖的感觉，不复当年的神勇了。

　　百足老祖说完之后，就完全放开了自己的灵魂，高寒微微一笑，也知道这代表着什么，现在高寒若是想要杀它，那简直就是举手投足之间的事情。

　　毕竟，对方的灵魂都全部对高寒开放了，可以说没有一丝防备。

　　高寒将自己的法则之力，打入了地方的灵魂之中，并在对方的灵魂中生根发芽了。

　　随即，高寒转身向其余的几个老祖看去：“怎么？你们是怎么打算的？”

　　高寒的声音非常的冷，虽然他有心思磨练自己的实力，但是，既然已经有眼的开始有投降的声音了，高寒就不在逗着它们玩了。

　　铺天盖地的杀意，从高寒的身上爆发出来，向对面几个妖兽老祖的身上碾压而去。

　　那几个没有成为高寒奴隶的妖兽老祖身上一阵的颤抖，尤其是地行老祖最甚，都多所成一个了。

　　“我投降，老大，不，主人，以后你就是亲主人了，真的，只要你以后别虐待我就行了！”

　　听到地行老祖的话，另外那几个祖级都是浑身一阵颤抖，想到那必死还可怕的事情——爆菊。

　　“我们也投降，真的……你千万要相信啊！”


第771章 震惊冰原

　　这几个妖兽老祖，曾经风云一时，在这片可以算是外围的区域，可以说是称霸一方，但是，今日被高寒整了这么一出，都快哭了。

　　尤其是地行老祖，这只成了精的老鼠，都已经哭出来了，这他妈叫什么事啊。

　　自己咋就这个贱呢？看到这个形式，早早的承认自己失败那该有多好啊，还非得要一直坚持下去，这下好了，爽了吧，好端端的被爆菊了。

　　而且，下面那个疼啊，已经受不了了。

　　看着那老鼠扭着带血的屁屁，一步步的，小心翼翼的走着，不这样走没办法，疼啊。

　　几分钟过后，高寒将面前的这些妖兽，全部植入了自己的法则之力，在对方的灵魂之中生根发芽。

　　这场战斗的时间并不是很长，可以说就仅仅一个多时辰的功夫，高寒就已经将这几个祖级完全的收伏了。

　　在长猿老祖一族的大殿之中，高寒坐在高高的主位上。

　　“主上！”下面，八个巅峰老祖级的妖兽，分两旁站立。

　　这八只妖兽就是高寒刚刚收复的妖兽，一只猴，鹰，雕，鹤，老鼠，蜈蚣，蝎子，而这里面最美丽的，算是最后一个老祖了，一只蝴蝶。

　　那蝴蝶的实力虽然说不是很弱，但是也是非常的强悍的，至少比那所谓的地行老祖要强上一些。

　　若不是一开始被噬鹰老祖压制着，最后加上长猿老祖的帮助，说不定这凶雕老祖与疯蝶老祖要战歌七八百回合都分不出胜负。

　　这噬鹰老祖原本与疯蝶老祖的实力就半斤八两，就算平常切磋的时候，都很难分出胜负来，噬鹰老祖被高寒控制之后，对高寒的命令是莫敢不从。

　　所以，高寒下令之后，它是玩了命的攻击疯蝶老祖，生怕自己一旦失败，恐怕就不是死的结果了，它作为高寒的奴仆之后，能够感受到高寒的阴狠。

　　恐怕，自己失败的结果，比死还要恐怖，那简直就是生不如死的结果。

　　这几种动物里面，蜈蚣与鹤还有猴最强大了，其次是雕，鹰，蝴蝶，最后垫底的是老鼠与蝎子。

　　“你们将你们体内的世界本源之力交出来，随即，回去将你们的区域统治勒！记住，我要的是绝对的忠诚，若实在不行的话，你们奴役它们！”

　　高寒面无表情的在王座之上宣布着要事，声音十分的冷淡，好像恒古不化的万年寒冰一样，一丝感情都没有。

　　但是，下面这几个老祖级的却老老实实的在那匍匐着听着，在这炼狱冰原之中的妖兽，都是一些特殊物种，不到主级根本就无法化成人形。

　　所以这几块货还都是妖兽形态，高寒远远一眼看去，就觉得有些碍眼。

　　“做完这一切之后，我就赐予你们地狱法则的理解，本座会助你们突破主级！”高寒冷冷的说道：“但是，一定要确定一点，你们手下的，必须听你们的吩咐。

　　从即日开始，你们的名字都得改，从今日后，你们的真正老大的名字是小丑，你们是战部，灵鹤，凶雕，噬鹰，疯蝶等飞行妖兽，是飞战一族。

　　按照实力，灵鹤是飞一，蝴蝶是飞二，凶雕是飞三，噬鹰是飞四。

　　蜈蚣，蝎子，长猿是爆战一族，长猿爆一，蜈蚣爆二，蝎子爆三。

　　老鼠是隐战一族，老鼠就直接被称为银战罢了，负责探路，探听消息，偷袭，排陷阱等等。”

　　高寒万事安排的非常的清楚，至少现在将名字改了，并且规定，至于飞一与爆一称呼的问题，按照实力来排，谁的实力最强，那就是一。

　　高寒不知道的是，所有的妖兽都羡慕老鼠，老鼠人家直接叫隐战，这名字多好啊，跟咱似的，飞一，飞二，是吧。

　　若是小丑与小九到达它们面前，并且知道它们两个的名字后，一定会去旁边偷笑，再怎么也比姓小好吧。

　　再叫个什么小猴，小雕，小鹰什么的，还受得了吗？当然，也绝对有不乐意的，比如说老鼠，总不能叫小鼠（小叔）。

　　这样一来这货辈也忒大了点吧，看到它就这名字，见人大一辈啊。

　　吩咐完这一切，高寒就开始进行闭关了，而下面的飞战一族，爆战一族，隐战一族，都开始认真的统治起他们原本的区域。

　　原本它们的族人都是被这几个老祖压制着，而飞一等妖兽老祖因为有世界本源之力，所以才强大，能够压制着自己的族人。

　　现在，它们都没有这种能耐了，自然没有那种能力压制了，而幸亏，现在的高寒有这种能力，而且，还将长猿一族收复了。

　　这样一来，就需要步步为营，一步步的攻击，占领，高寒刚刚也说了，需要的是绝对的忠诚，部队需要是绝对的忠诚。

　　所以，这三族的妖兽决定，一族族的攻破，实在不行，就先用爆一战族的猴子，一步步的控制。

　　这些事情都不是高寒管的，他只要结果，若是得不到想要的结果，那这几块货证明就都是废物，都没有存活下来的必要了。

　　当然，飞战，爆战，隐战一族的族长，也就是飞一等妖兽它们也都清楚高寒的狠辣，尤其是隐战，现在高寒说的话，就是它唯一的命运。

　　它可不想在尝受一次那被爆菊的感觉，冰冷无比……想想全身就打哆嗦。

　　对于高寒，它再也不敢有什么轻视的心了，反正他绝对是惧怕高寒了，惧怕高寒的强大，惧怕高寒的无耻，惧怕高寒的不择手段。

　　往往，不择手段的强者才是更可怕的，因为你不知道他的底线到底在哪里，是吧，尤其是那……咳咳……再来个无限的爆菊。

　　隐战只是稍微一想就生无可恋了，所以，它绝对不会违背高寒的意愿，若是高寒的要求是一分，它要坚持做到十分。

　　闭关之后，整个三族，重整旗鼓，它们要服从高寒的命令，做到真正的统一三族，然后，回来领取高寒的奖励。

　　对于高寒的话，它们从来都没有怀疑过，现在它们都已经是高寒的奴仆了，高寒没有必要说这种话去骗自己的绝对奴仆。

　　就算高寒说自己不给什么奖励，只要命令它们去做什么，它们也没有反对的资格。

　　所以说，高寒所说的也许是真的，它们或许真的能够突破到主级，虽然只要突破到主级，高寒所有的要求，一切都能够迎刃而解。

　　但是，高寒为什么会这样做呢？因为，高寒想要考验它们真正的实力，是真正的实力。

　　若是他们不是那块料，它们相信，这飞一等的称号会被高寒马上的剥夺，甚至被杀，然后会有新一个比它们天才的妖兽，荣获这个称号。

　　它们不甘心，一定要做出一个样子给高寒悄悄，不能被高寒剥夺这个称号，因为被剥夺称号的同时，它们的生命，也将是完结的时候。

　　……

　　“隐战，现在咱们都是一条绳上的蚱蜢，少了我们，你绝对不可能完成主上给的任务，你想要被……”

　　“滚蛋，别说了，你想要干什么直接说！”隐战的脸直接都绿了，它知道这些货说的都是什么，它只是希望，自己没有完成任务的时候，高寒能够给他一个痛快的。

　　别那个，给它来个什么……进进出出的是吧。

　　“好，我和几个小家伙前去探路，反正灵鹤老祖……”

　　“我现在叫飞一，隐战，你可以记好了，不要被主上听到了，连累我们！”飞一脸色骤然变冷，恐惧的打量了一下四面八方，除了自己等人没有看到任何人，总算是放下心来了。

　　自高寒闭关之后，这炼狱冰原外围算是引起了一股不小的风波，就连主级区域都被震动了。

　　“听说，在祖级区域，有几个强大的祖级战斗，那战斗连咱们主级区域都没有是吗？”在冰原里面，一个虎头虎脑的中年人坐在一个巨大的寒冰椅子上，脸色阴沉的说道。

　　在它的下面，跪着几只老虎，身影庞大的老虎，虎躯一震，大殿之中的土都被震落下来了。

　　“我主，是这样的，长猿一族，灵鹤一族等一共八位强大的老祖，居然真的联合到了一起，以长猿的根据地为中心，开始向自己的根据地突击！这件事情，真的是匪夷所思。”

　　那只老虎虎声虎气的说道，说完之后，那脑袋倒是还歪了一歪，大大的双眼之中透露着疑惑，看起来倒是有点卡哇伊乃。

　　“难不成，那几大区域全部都造反了，不可能啊，它们几个拥有世界本源之力，造反根本是不可能的，除非，它们在练兵？想要一统外围？”

　　那虎头虎脑的中年男人陷入了沉思，心中却是没有多么的在意，他认为，就算是折腾的再欢，也绝对翻腾不起几朵浪花来。

　　同样的情况样发生在主级区域的每一个大殿之中，整个冰原的主级区域，一共三十六个，也就是说，有三十六大妖主。

　　但是，外围这件事情，真的掀起了很大的风波，万一真统治勒外围一半，它们决定就要出手了。


第772章 全部突破

　　这震动在主级的区域并没有引起多么大的骚动，但是全部的注意力却被吸引了过来，此刻的外围可算是万众瞩目。

　　整整三十六大妖主，每一个人都极为重视这爆一附近的八大区域，虽然是外围，但是这么强大的战力还是让它们动容。

　　要知道，它们的手下也是最高直到极限祖级的妖兽，至于能够到达主级的妖兽，哪一个不想成为一方领域之主？

　　所以，在它们的手下，最多有两三个主级的存在，并且将对方的灵魂之中，植入了自己的灵魂烙印，同级别的武者，它们最多也只能控制三个，再多就完全有可能造成分裂。

　　它们不敢冒险，同样，它们也绝对不允许有任何武者再次出现，再次出现那种可以分享这炼狱冰原主级三十区可能性的主级。

　　不过，它们不知道的事，正有一个充满阴谋的遮天巨手，正在渐渐的接近它们。

　　……

　　爆一的大殿之上，高寒一如既往的坐在那里，下面，匍匐着三族的首领，还有后面几个不错的妖兽，这些都是在三族之中抽调出来的精英。

　　高寒只是坐在那里，下面的那些妖兽却感觉，仿佛是一族万古不化的巨大可顶天的冰山，矗立在它们的面前，仿佛这一生都无法超越过去。

　　“恭喜主上，修为达到巅峰祖级，距离无上主级也只不过半步之遥！”下面，三族之中的八大首领先是异口同声的开口。

　　而后，后面那十多位祖级的妖兽，纷纷低吼道：“恭喜主上！万古长存，恒古不变！”

　　高寒只是淡淡的点了点头，但是表情依旧是没有什么变化，好似这个淡然的表情，高寒已经保持了一万年一样。

　　下面，那飞战，爆战，隐战一族的几大首领，在高寒的面前战战兢兢，甚至大气都不敢喘一下。

　　它们在等待，等待高寒询问这次的战果，然后给予评价，奖励或者是惩罚，它们都丝毫不敢有异议。

　　“嗯……”高寒沉吟了一下，向半空中看去：“说说吧，这近一年的过程之中，你们到底完成了怎样的战绩。”

　　高寒的声音依旧是冷的透彻心骨，不温不火，好像持续多少年都一样。

　　这不急不慢的语气，却让下面的那些妖兽，心都提到了嗓子眼了：“启禀主上，我们以这里为根据地，先向飞一原先的领地开始进展……”

　　说话的是这里面算是实力最强的爆一，虽然之前它是很弱，但是现在却不是了。

　　虽然没有了冰原之中领域的本源之力，但是却拥有外面的世界之力，足可以让它爆一，在高寒的奴仆之中，成为实力最强大的一个。

　　包括，高寒赐予爆一的几十头祖级巅峰的冰蟾，一样具有不菲的实力。

　　高寒双眼一战寒芒闪过，直射到爆一的身上，爆一身体轰的一声被击飞出去，将石头做的大门撞碎，全身开始冰封。

　　幸亏，那一击之后，高寒就撤回了自己的法则之力，不然的话，在这一击之下，爆一绝无生还的可能。

　　高寒撤回了地狱寒冰法则，爆一并没有就此出来，它不敢，没有高寒的命令，连高寒给它造成的伤害，它都不敢轻易的解开。

　　“滚出来吧，记住，我只想要结果，不想听过程！”高寒的声音依旧是十分的平淡，但是，下面所有新加入的妖兽全部都是心中瑟瑟发抖。

　　貌似这个新的主人，并不是什么善茬啊，一言不合瞬间出手，而且还强大的难以反抗，它们也都看的非常清楚，依照刚刚高寒的力量，若不是即使得收回去了，那现在爆一就是一具死尸了。

　　“嘭……”

　　一声巨响，后面变成冰雕的爆一身影出来了，颤颤巍巍的来到高寒的面前，重新跪下。

　　老老实实的将这不到一年的报告，大致的呈给高寒。

　　高寒也听得是连连点头，没想到这几个家伙做事还真有点成果。

　　他不知道的是，这大部分的战功，都归功于隐战一族，尤其是知己知彼的战术，更是运用的十分恰当。

　　隐战一族在战斗之中，不知道发挥了多么强大的作用。

　　首先不要说侦查的工作了，而且频频做出埋伏，在战斗之中布置陷阱，为了完成高寒的命令，隐战真的是不留余力了。

　　唯恐任务有一点完成不好，所以，整个过程倒是十分的顺利。

　　现在，六大区域的族人，完全在它们的掌握之中了，是的，完全。

　　虽然本源之力，可以完全的依靠那个世界的力量，统治那个世界，但是，只要一出那个世界，就会不受那个地区力量的控制。

　　而高寒现在需要的，是一支完全属于自己的部队，可以供自己驱使，一步步攻占这个冰原每一个世界角落的部队。

　　从记忆之中得知，上一次极冰炼狱之主到来的时候，简直是太猖狂了，遭到这个世界之中所有人的联合，并且攻击。

　　饶是这样，极冰炼狱之主依旧是领悟了关于地狱的法则，并且杀出重围，泰然自若的离去了。

　　可以看出对方的强大来，并且，在对方的记忆之中，高寒还知道了一些统治整个冰原的办法。

　　“这是你们的奖励！”高寒随手弹出八个冰球来，快速的接近三族的首领。

　　这三族的首领还以为是惩罚呢？吓得定在哪里不动，打算强行接受高寒的这一惩罚。

　　不过，听到高寒说的话，它们彻底的放下心来了，原来是奖励并不是惩罚啊。

　　这几枚冰珠之中，包含着高寒对于地狱法则的理解，虽然不是地狱寒冰法则，但是相信，以这种理解来说，对它们突破祖级，成就无上之主，有着不可估量的妙用。

　　“从今日开始，本座要潜心将这本源之力，全部吸收炼化了，而你们，在三个月之中，必须突破成主级，不然的话，直接自杀谢罪吧！”

　　高寒头一次对待它们这么严肃真人的说话，它们都知道，高寒真的是认真了，比任何一次都认真。

　　他当然会认真了，要知道，高寒这次主要的目标就是这炼狱冰原，而这一步棋，则是最重要的一步棋，高寒怎么可能不认真呢？

　　整个冰原之中的争霸，将由此展开，高寒如何不认真？

　　说完之后，高寒一挥手，将面前的这些家伙全部卷出了大殿，而大殿之中开始生出层层寒冰，在寒冰之中的高寒，仿佛身处在另外一片空间一样。

　　飞一等人面面相觑，最后只好无奈的苦苦摇了摇头，看着四周几只妖兽看向自己那羡慕的目光，心中只是有无尽的苦涩。

　　这表面看似光鲜，高寒极为器重它们，成为无上教主一直都是它们的梦想，但是，三个月的时间，看似紧迫了一点。

　　要知道，它们在祖级巅峰已经被卡了数百年，有的甚至已经上千年的时间了，从来都没有突破的迹象。

　　虽然成为无上教主十分的诱人，但是……貌似这时间也真的是太短了一些吧，想想高寒所说的，若是完不成，直接自杀谢罪，几只妖兽就是一个哆嗦。

　　随后挥了挥手，驱散了那些羡慕看着几只妖兽目光的妖兽。

　　这些妖兽心中真的是嫉妒，那可是无上教主一级的，统治一方宇宙的力量，怎么可能不羡慕嫉妒呢？

　　可惜，主上好像并没有赏赐它们的打算，只赏赐了整个战部的干部，飞一等妖兽。

　　“这就是兽品啊，看看人家，马上就要突破无上教主了，自己这帮悲催却还是祖级，唉……”

　　“看来以后的战斗要更加努力一些了，只要得到主上的赏识，那以后就是光明大道啊！”

　　“我就不说什么了，去修炼了，抓紧时间提升自己的实力，在下一场战斗之中，一定要好好表现！”

　　……

　　三个月之后，这八大祖级如约而至的一起突破了祖级，一股气势直憾云霄，天上开始出现了一重重的劫云。

　　八个妖兽一起渡劫，也是极为罕见，绝无仅有的，要知道，无上主级本就难以突破。

　　若是这么容易，那岂不是无上教主这种实力的存在，如同大白菜一样，随处可见了？

　　最重要的是，无上主教的劫云，也是非常强悍的，一个不小心就会落得一个形神俱散的下场，而且，劫云的威力可是成倍增加的。

　　比如说，一个无上教主劫云的能量是一，两个是二的话，那么三个就是四倍，四个就是八倍。

　　……

　　这上空将整片区域都覆盖的劫云，这八只妖兽脸色变得苍白无比。

　　这种能量简直就是不可撼动的，那几人的小命？

　　每只妖兽的心中都掀起无限的凄凉感觉，没想到自己刚刚成为无上主级，就要面临灭亡的惨淡结果吗？

　　就在这时，那大殿之中，忽然爆发出空间破碎的力量，无数道气浪，开始冲击云霄，与上面的劫云形成势均力敌的对抗之势。

　　而就在这个时候，天上的劫云的能量，再次增加了十倍。

　　“终于，到达无上教主了吗？”


第773章 灭世雷劫

　　而出来的人，正是高寒，高寒刚刚破开空间从中出来的，眼神犀利，四周爆发的寒气一阵阵的，层层叠叠，将整个区域都覆盖了。

　　而且还在不断的开始增加范围，渐渐的，但凡是高寒炼化的世界，都被高寒的寒气覆盖上了。

　　但是，奇怪的是，在里面生存的妖兽却丝毫的没有感觉到这寒气的冰冷程度，仿佛那些寒气只是一些雾气一般。

　　若是这片区域有感觉的话，就绝不一样了，高寒的寒气是没有对着那些妖兽散发，但是却是对着整片区域散发出来的。

　　整个区域之中的法则，都开始融入了高寒撒发出来的寒气，那些寒气之中，拥有高寒的法则，而这区域的原本的法则被高寒的法则侵入进去，并且与之溶为一体。

　　高寒闭着双眼，冲出重重的寒气，站在虚空，那寒气开始层层增叠，若是不加以阻止的话，好像能够一直冲上天际一般。

　　凭空虚立，高寒渐渐的张开了双臂，迎向天空，仿佛在拥抱蓝天似的。

　　但是，熟悉高寒的几大妖兽却知道，高寒这人可真的没有那种嗜好，要说他想要毁灭蓝天，恐怕没有一个不信的。

　　要是说拥抱蓝天，或者是拥抱谁的话？那到现在几大妖兽还没有看到过高寒拥有这样的渴望。

　　果然不出它们所料，随着高寒的渐渐拥抱，整个区域的能量都出现了暴动。

　　一个高于万丈，如同神明一般的人影出现在了高寒所炼化的区域之中。

　　这个影子正是高寒，他神情冷酷无情，藐视众生，那唯吾独尊的气势，震撼着每一个妖兽的心。

　　现在的高寒，仿佛在宣告，宣告着整个世界都归自己所有，自己就是这个世界的无上教主，拥有统治着每一个角落的力量。

　　而在这片区域之中，所发生的一切，高寒都感受的清清楚楚，十分的清晰，仿佛就在自己的脑海之中演练一般。

　　甚至，连一块小冰晶，妖兽之中发生的战斗与有几根绒毛，高寒都能知道的清清楚楚的。

　　仿佛整个世界都在高寒的掌握之中，整个世界的力量，都无法违背高寒的意志。

　　这就是无上教主的厉害之处，真正可以掌控，甚至利用这个世界上的力量了。

　　实话说，高寒的这几个区域是非常的广阔的，单论大小，每一块都能够一个小型的星球相比。

　　而这整个炼狱冰原，大小可以说是一个星系的总和了，十分的强大。

　　再加上那强横区域能量，更不是一般的星系可以比拟的，以高寒现在这种光速，那是几乎几天几夜，都休想跑遍全炼狱冰原的，除非，他已经将整个炼狱冰原都炼化了。

　　这样一来，世界即在他的心中，而心就是盛放着世界的容器，高寒心念一动，就可以到达这个世界的任意一个地方。

　　没错，高寒已经突破到无上教主一级了，自从吸收完那世界本源之力之后，高寒的实力，顺理成章的成为了无上教主一级。

　　不然如此，就连同高寒魂海位置，关于极冰炼狱之主的传承，终于差不多全部解除了封印。

　　极冰炼狱的世界本源之力，终于可以被高寒炼化了，不要小看那个骷髅，可是芥子纳须弥的存在，里面的空间可是无限的大的。

　　里面有极冰炼狱的宇宙本源之力，极冰炼狱之主的记忆，招数，但是，最后一层封印，也这水晶骷髅里面的第三重封印了。

　　高寒始终没有办法将之打破，这也是令高寒比较无奈的事情，你说传承就传承吧，还弄这些东西，这不是耍人玩吗？

　　高寒感觉，这里面一定藏着一个重要的信息，或者是可以令自己都震惊的宝贝。

　　如果高寒愿意的话，可以一直这样闭关修炼，炼化极冰炼狱宇宙的世界本源之力，一直这样，突破重重关卡，直达无上教主巅峰。

　　也就是极冰炼狱之主那样的强大存在，也只不过是时间的问题而已。

　　不过，高寒现在并不想这么做，这个世界，他是必须要得到的，因为在极冰炼狱本源之力中，是不存在炼狱冰原的世界之力的。

　　也就是说，这就是意外的收获。

　　若是说，极冰炼狱的本源之力就像是存款一样，是固定在那的，而炼狱冰原的世界本源之力，就像是意外收获的了，或者是说通过努力赚的了。

　　存放在那里的先不着急，先要将这炼狱冰原变成自己的世界，然后，高寒就会将之放入自己的身体之中，出去寻找一下，看看天武大陆来没来人。

　　来到这个世界的岁月，早已经超过了当初的决定——三年了，所以，高寒心中还是非常着急的。

　　至于极冰炼狱本源之力，那是存放在自己身体之中的，是绝对不会消失的，等到自己确定下来再进行吸收炼化也就好了，难度并不是很大。

　　不过，这也要先等高寒将炼狱冰原炼化了之后，在进行自己心中的那个想法。

　　毕竟，没有世界的主级，根本就不能称为无上教主，空有虚名而已。

　　现在的高寒，若是与之前的自己战斗，至少能够瞬间秒杀三十个，而遇到混乱地狱之主，也绝对不会没有丝毫的抵抗之力了，总之在对方的手下逃命，高寒感觉还是没有什么问题的。

　　“轰……”

　　一道闪电如同一柄绝世利剑一般，划开了漆黑的天幕，仿佛是一个信号一般，数百道雷劫居然一同落下，向最高点的高寒开始劈去。

　　空间破碎，一道道雷电仿佛灭世之光，不断的轰击着高寒的身体。

　　下面的妖兽，脸都白了，而白的则黑了，这么强大的灭世之威，所有的人心中都在颤抖。

　　这是什么样的力量啊？需要什么样的力量，才能够在这数百道可以轻易轰碎空间的雷劫下生存下来呢？反正这刚刚晋升为无上教主的妖兽是绝对没有这样的信心。

　　高寒却是没有任何的惧色，脸上十分的平静，淡淡的看着上空，面色平静之极，轻轻挥动自己的手，一层寒冰即刻出现，将这百道雷劫抵挡在寒冰之外。

　　众人都以为，这层寒冰是万万不可能抵挡住天上的雷击的，但是却不曾想，这层寒冰在数百道雷劫之下，居然连一丝裂痕都没有出现。

　　甚至，上面所冒出来的寒气，竟然有向上延伸的趋势，顺着那闪电。

　　幸亏，闪电只是稍纵即逝，又是一波雷劫落下来，随后就好像打开水阀一样，源源不断的有雷电从上而下落下，远远一看，这边的情况简直是惊心动魄。

　　尤其是高寒的劫云，那可是整整给这边的能量增加了一十倍啊，整整十倍，这是要高寒命的意思吗？

　　每一击，都相当于极限祖级的全力一击，即使是主级，在这成千上万的雷电攻击之中，也绝对没有存活的希望。

　　高寒上面的寒冰，已经是破碎了一层又一层了，这层寒冰非常的坚硬与冰冷，是高寒用压缩的力量，将自己的法则之力层层压缩所形成的。

　　而动力就是高寒脚下，那一层层的冰川，属于高寒的这片区域之中，拥有着非常强大的寒冰法则与地狱法则。

　　这两种法则，正巧高寒全部拥有，所以抽取了这层层寒冰法则与地狱法则融合起来，并且，开始进行极致的压缩，用于对抗雷劫。

　　如说高寒之前用的寒冰是普通寒冰的话，那么现在存在于高寒头上的那层寒冰就是冰髓，无数寒气压缩的存在，故才会如此的坚硬。

　　但是，现在高寒已经开始捉襟肘见了，虽然用的是这个区域之中的法则力量，但是，压缩的过程都是在高寒的身体之中，用自己的力量进行的。

　　从渡劫开始，已经过了一个时辰了，在这一个时辰之中，高寒不断的运用本源之力，抽取区域之中的法则之力，急速的在自己的身体之中压缩。

　　这急速的过程之中，高寒消耗的力量的速度可是十分的迅速的。

　　比如说，高寒的身体之中的法则力量是一锅水的话，那么这么快速的压缩法则力量，高寒身体之中的力量，就仿佛在几百度的温度之下的水，正在快速的消逝着。

　　高寒的额头上，开始渐渐的冒起了一层虚汗，在寒冷的气息之中，快速的变成寒冰，可以说，高寒的身上已经开始有层层寒冰出现了。

　　他的身体开始被冻结，身体之中的力量已经开始快到达了极限。

　　真元一阵阵的空虚不说，就连高寒的法则力量，都开始不断的闪烁，当这光芒弱到一个极限的时候，那么高寒的法则将不会在使出任何一分力量，直到高寒的法则之力恢复为止。

　　在反观天空之上的雷劫，却还剩下一小半，远远不到消失的程度，可想而知，现在的高寒是多么的危险。

　　这场雷劫一样引起了无数无上主教的注意，它们纷纷站在自己领域的上空，遥遥眺望。

　　“没想到，外面还真的出无上主教了！不行，一会儿对方一定在虚弱之中，要趁此机会，一招灭掉危险的萌芽才行！”这是所有无上主教的心声。


第774章 冰莲之威

　　高寒的心中，忽然又一丝不好的预感，仿佛自己渡劫之后，好像自己的生命快要终结了一般，这种预感是冥冥之中的，好像并没有什么理由。

　　“这次弄的动静是有点大了，恐怕这里面那些老家伙们，不会允许我这么活下去啊！”高寒双眼一眯，冷冷的想到。

　　看着天空中还没有完结的劫云，高寒脑中开始急速的旋转：“到底该怎么办？”

　　最后，无计可施的高寒忽然一咬牙：置之死地而后生，今日老子就冒一次险。

　　想罢，居然将上面的寒冰撤掉了，并且用自己的身体，硬生生的扛住雷劫。

　　“战部干部，听我号令！”高寒的声音冷到了一个极致，现在上面的雷云已经被自己消耗的差不多了，所以，高寒打算让下面那些无上主教上来分担一些雷电了。

　　并不是高寒不想逃避，这雷劫可是锁定渡劫者的气息，不论你逃到天涯海角，它们都会锲而不舍的进行追击的。

　　而且，高寒还有一个想法，那就是，祸水东引，然是，首先要恢复一下自己的力量，所以需要让几个无上主教，抵抗一下雷劫。

　　这片区域合起来算是一个中型的星球了，而这片冰原大小等同于一个小型的星系。

　　所以，需要主级才能够带走，高寒现在的力量，正是属于主级的，他打算摧枯拉朽，快速的破掉这个世界之中的主级，将四周的本源之力全部炼化。

　　这样一来，就有进入到炼狱冰原真正中心区域，那里才是拥有着冰原最神秘的地方，极地冰原。

　　也算是世界中的世界，整个世界的中心，当然，里面的寒度可非外面可比。

　　而且，极冰炼狱之主的记忆之中，他没有成功的炼化这个世界的主要原因，就好像是无法与中心世界存在，那被冰封的世界本源之力引起共振。

　　但是，想要再回来征服这些无上主教妖兽的时候，这些家伙已经联合起来了，整个星系一般的，将他视为仇敌。

　　再加上，他本来就想找地方，立刻闭关，巩固一下刚刚领悟到的地狱法则，与自己的寒冰法则融合起来。

　　然后，这件事情就一推再推，刚刚经历过这件事情之后，整个宇宙系之中，不断的发生大事，经过一次大战，他陨落了。

　　高寒嘴角露出一丝丝的微笑：你没有完成的，让我来接受你的传承，来替你完成。

　　盘坐在冰恋之中，高寒开始快速的恢复自己的力量，上面依旧雷声滚滚，但是，有那几个暂时抵挡一会儿，倒也暂时先攻击不到高寒。

　　即使有一两道漏网之鱼，也被高寒的冰莲抵挡住了。

　　到现在，高寒已经能够完美的炼化这冰莲了，并且终于完全的掌控了。

　　这冰莲看似很弱，但是，那也只是前期而已，到现在，高寒居然从中冰莲的中心，感受到了天武大陆世界本源之力。

　　天武大陆，原本就是人间界的中心所在，只不过因为倍受打击，所以才会变得这么弱，而冰莲，剑，不知名的球形武器，都可以说是人间界的至宝。

　　只不过，没有人能够完全开发它们的力量，更可以说是，没有人的实力能够得到它们的认可，所以一直都是没有发挥出多么强大的实力。

　　现在，高寒的修为，终于成长到和天武之主一样强大的存在了，这冰莲自然就任由高寒驱使了。

　　这冰莲也是非常强大的，不愧为人间界的至宝之一，在其中打坐，不但可以快速的恢复自己的实力，甚至于法则，都能够恢复。

　　而且，还可以快速的凝聚四周的力量，可以说，只要高寒想要修炼，就不用在考虑能量不足的问题了，只要境界够，凝聚力量的时间，至少可以少一半，甚至更多。

　　就算之前，抵抗天劫，看起来是异宝破裂了，其实是外面的那层力量破裂了，对方做的只不过是在休养生息，加上不愿意帮助高寒战斗。

　　这也是高寒刚刚突破无上主级，知道这一切的妙用后，高寒唯有苦笑，这还真是……麻子不叫麻子，叫坑人啊，太无耻了，太卑鄙了。

　　别的异宝，都是保护主人快速的提升实力，以到达能够发挥出异宝的最强实力。

　　就算再不济的兵器，也会陪同主人一起战斗，这货可倒好，直接来了一个只有达到它认可的等级，才可以使用，现在的高寒恨不得一巴掌将之拍碎。

　　奈何，高寒知道凭借自己现在的实力，根本就无法将之击碎。

　　现在高寒甚至怀疑，这异宝凝聚的力量，并不仅仅是真武之气，而是更高一级的存在呢？

　　在绝世冰莲的帮助之下，高寒的实力恢复的非常的快，几乎只不过半个小时，就恢复到了七成的实力，就算是这样，也已经不错了。

　　要知道，凭借高寒现在的实力，要想恢复全部实力，那至少要三天的时间，而且还是最快。

　　抬头看看上面的劫云，高寒知道自己不能再等下去了，眼中微微一眯：“你们不是要想打老子的主意吗？那老子就先你们一步，对你们进行攻击！”

　　想罢，高寒从冰莲之中站起身来，心念一动，脚下的冰莲开始迅速的向四周扩张，高寒脸色淡淡的笑了笑：“那就，先从其中一个世界开始吧！”

　　随即，他吩咐道：“你们几个，赶快上来吧，跟随本座进行第一次征伐，是咱们第一次，对这个世界的无上主教，进行征伐……”

　　几个家伙虽然不知道高寒为什么这么说，但是，高寒的话，对它们来说就是圣旨，就是绝对没有办法违背的命运。

　　所以，纷纷跳上了莲台，甚至隐战，还大气的站在高寒的前面，想要为高寒挡风遮雨，不过，这个样子貌似遮蔽了这二货大少的风采，被毫不买账的一脚踢开了。

　　现在，整个冰莲，方圆十丈，再加上这几块货已经成为无上主教，可以变成人形了，所以，九个家伙站在上面，所以并不十分的拥挤。

　　这冰莲的速度非常的快，看来是一个万能的至宝呢？至于等阶，现在高寒总算是可以确定了，这至宝是低级圣器。

　　相信，不单单是冰莲，那柄剑，那个神奇的大球，恐怕都是低级圣器的等级。

　　圣器，那是凌驾在神器之上的东西，怪不得，即使当初高寒没有全部发挥出冰莲的力量，也能够完美的压制草雉剑呢。

　　这两种兵器根本就不在一个等级上，传说之中的龙族真正的八部浮屠塔，也是圣器，至于是什么等级的就不知道了。

　　而高寒脑海之中的八部浮屠塔层，只不过是区区的法宝等级而已，连神器都算不上，跟着冰莲根本就无法比较。

　　怪不得冰莲没有办法被收入储存之塔中呢，原来根本就是这冰莲不屑。

　　神器有灵，更添何况圣器，这冰莲当时就想了：凭咱，是吧，堂堂圣器之威，也是那种垃圾货色能够收取进去的。

　　这不就相当于把一盘美味的佳肴，直接放入茅厕般一样吗？这让本圣器大人以后还怎么在江湖上混？还怎么在同行面前显摆呢？

　　让它以后怎么泡妞呢？尤其是跟自己呆在一起，近乎多少万年的那两块货，知道了之后，还不直接笑掉了大牙？

　　当然，它们没有大牙是一说，但是，以后自己永远的沦为笑柄是绝对的了。

　　高寒当然不知道这座冰莲当时想了这么多，高寒当时的想法很简单，你要不愿进去，直接待在本大少的头上吧。

　　就这一带，这货就直接被当成了头冠这么多年，一直未受到重用，也就是雷劫的时候，想想将自己弄出来抵抗一下，还有那抵抗神器的时候。

　　除此之外，貌似高寒几次生死大战，用到它的还真是少得可怜，区区一个手都能数过来。

　　今日，它终于派上用场了，好似宝珠蒙尘再现光华，一定要表现一下。

　　所以在高寒的驱动之下，这货是一阵狂飙，方向，正是当初高寒出来冰原，然后在杀死一条蛇之后的那个主级区域。

　　当时，他逃走的时候，虽然隐藏了实力，但是，依旧感觉到了，那强大的无上主级所爆发出来的无限的怨恨与暴戾。

　　“既然那这货这么想要杀死自己，那自己这次，就首先送上门去，如此一来，不但保证了自己的地区不受到侵袭，还能够彻底打压对方一次，说不定，就能够一击必中呢？”

　　高寒如是想到，站在冰莲之上，快速的在空间中穿梭，卖力的表现者自己的力量。

　　速度是比高寒自己飞行快了几分，而且又冰莲的力量，所以更是省了几分力量，这样一来。

　　劫云和闪电在后面疯狂的狠追，而冰莲带着高寒在前面玩命非疯跑，虽然不知道高寒到底在打什么主意，但是，现在这种情况样千万不要让高寒小看了就是了。

　　若是小看了，说不定又要被放到对方那一闭关，就发霉到臭的头发上，想起来，这冰莲大人就有些作呕。


第775章 祸水东引

　　后面的雷云这个郁闷啊，每次出现的时候，人家都是乖乖的在下面等着被劈，或者是身形俱灭，或者是兵散解体，夺舍重修，或者是渡劫成功。

　　但是，总的来说，都是乖乖的在哪里等着挨批，头一次看到这种流氓行径，打不过就跑吗？

　　跑还不一样是耗费体力？到时候说不定连抵抗都抵抗不过去了，还得害得自己在后面猛跟着，这他妈叫啥事啊？最重要的，好像貌似自己还真的追不上。

　　好像终于被嬉耍怒了，亦或者是感受到了强大力量的存在，总之是变得更加强大了。

　　渡劫这种东西，若是区域之中，有修为弱小的人，倒是没有怎么样，依旧是按照照常的份额来渡劫。

　　但是，若是有实力高的那就不同了，天劫会直接认定那实力高的那个强者，然后，形成的雷劫是群体之中，力量最强大的雷云。

　　甚至，还要再加上之前那雷云的力量，这样一来，即使是那实力最强者，也会有直接威胁到生命的危险。

　　所以，一般武者渡劫，是绝对不会有强者帮助渡劫的，这样一来，不单单那渡劫的会直接死亡，就算那帮助渡劫的，也会因此而灭。

　　这是武者之中的大忌，但是，今日蛇主的领地却是异常的热闹，因为，无上主教三十六区的无上主教全部聚集到蛇主的领地来了。

　　原因无他，只是因为这个领域距离那个劫云的区域更近，可以说是最近的，所以，它们今日带着自己的领地之人，直接来到了这个地方。

　　打算，等到那片劫云一旦消失，就快速的接近那个地方，趁着对方刚刚渡劫还虚弱，就一举歼灭对方。

　　在它们看来，这次渡劫的，差不多应该是一只妖兽，而从来没有怀疑什么人类。

　　高寒进来之后，极为低调，就算是区区见过他的几只妖兽，螳螂未开化，冰蟾现在归于高寒手下，蛇主的儿子吧，因为蛇主这货太自信了。

　　认为在自己的领域之中，绝对没有人敢动自己的儿子，所以，自食其果，挂了。间接地被它老爹害死了。

　　而长猿老祖等货，无不成了高寒的奴仆，所以到现在为止，高寒做的保密工作还是挺不错的。

　　既然是妖兽，那就有内胆，无上主教一级的内丹，就算它们这种无上主教的妖兽，都垂涎三尺。更何况，传说中的妖兽，一身是宝。

　　对于它们的实力，有着非常重要的作用，可以说，若是抢夺到一个无上主教的身体，首先说对自己的实力，有着非常大的作用。

　　即使是没有什么作用，给予自己的子孙后辈炼化，也是可能造就出一位强大的无上主教。

　　这就是它们来的目的，也算是给自己等，除掉一个潜移默在的敌人吧，毕竟，这片区域之前搞的太欢了。

　　不免让这些家伙们想到，一定是有人，有人在这边突破无上主教，然后派人，一片片的收复领地，到时候，木已成舟，它们再也拿他没办法了。

　　想的是不错，也大致的猜对了，但是，它们猜到了这开头，却是没有猜到那悲吹的结尾，也从来没有想过，原来还有人这么的无耻。

　　看着那庞大的劫云，正在不断增大，并且飞速的向这边飞来，这些人脸色就全吓白了。

　　高寒的眼神不错，加上并联的速度是非常快的，几乎领先了雷云好几百丈，所以也是首先看到了它们。

　　“额……这些家伙……啧啧，今天凑得挺齐啊！”前一秒高寒还在诧异，后一秒高寒直接高兴的手舞足蹈起来了。

　　真是想要什么来什么啊，想要风，直接来场台风，想要水，直接来场暴风雨啊，这些货也太奇葩了，它们怎么知道自己正想将这劫云嫁祸到它们头上呢？

　　这些人一定是人才，啊不，是兽才才是，没想到，本来自己还想，这冰原主级三十六区域，自己想要狠狠的坑一把，还得到处跑，太累了。

　　没想到，这些货倒是真直接，自己先把坑挖好了，并且还都跳进去了，就等着自己埋呢。

　　“你们舍得死，我就舍得埋！”高寒无限叼的在前面说了这么一句，随即哈哈大笑起来，不过，看起来对面这七十多个家伙，怎么看起来不是很高兴的样子呢？

　　真是废话，这真是得了便宜还卖乖的小人行径啊，若是这些无上主教知道高寒心中在想什么，一定会破口大骂的。

　　貌似，就算它们不知道高寒心中在想什么，就已经开始骂上了。

　　“我草，这尼玛玩的也太大了吧，是谁？是哪个王八蛋提议上蛇主这个地方来的？这尼玛不是坑人吗？居然把我们向蛇主这个倒霉蛋的窝里指，不知道这倒霉蛋五行什么都缺吗？倒霉倒到姥姥家去了吗？真是乌龟儿子，他娘的，我诅咒他，生儿子没屁眼……”

　　越来越难听的话，在这个家伙的嘴中，如同顺口溜一般，那可真是行云流水一般，而且还特别的难听，就是流氓听到了，都感觉这话骂的有些过了。

　　一个无上主级的家伙，丝毫不顾形象的在那破口大骂，不过，四周的人都惊讶的看着他，好像受到了莫大的刺激。

　　“这货怎么骂的这么爽呢？这话也太难听了吧，骂蛇主的那段，我倒是还能够理解，但是，前面那一句，我真是不理解啊！”

　　“对啊，咱们要不要告诉它，就是它把咱们向蛇主这个地方指的呢？”

　　“还是别了，看这家伙，骂自己骂的这么尽兴，而且淋淋尽致，妙口生花，还一副受了多大委屈，很得意的贱样，我决定咱们还是再听听吧！”

　　“听你个大头鬼啊，你他妈没看到吗？那边的那祸根就快来了，还再听听，得得得，你不要命是吧，你不要命咱们还要命呢！”

　　这些家伙犹如惊弓之鸟一般，四散而逃，但是，高寒怎么可能放过它们呢？

　　哦，你们自己好不容易一起挖了一个坑，而且还自己乖乖的躺在里面了，就差埋土了，忽然跳起来说不干了。

　　你们不干，那你们身体里面的那本源之力，老子向谁要去啊？是吧，所以这件事情，坚决不能如了它们的意。

　　作戏要做全套，埋人要尽职尽责，不但要埋得好，而且还要埋得瓷实，保证没有一个人能从那坑里边出来的。

　　这些人的修为虽然都是强横的，但是，貌似经过了刚刚的欣赏，那个自卖自骂的那个主级的经过，花费了一点时间，所以现在在想逃，显然有些晚了。

　　就算它们同意，高寒这个准备埋坑的也不同意啊。

　　这里铁楸……铁楸有点太慢了，那个什么……挖土机哪家强？学好的挖土机技术，就是准备在这一刻大放光彩的！

　　坐在冰莲之上，快速的围绕着对方这些货，四面八方一个方位停顿了一下。

　　这些二缺还在傻傻的看着高寒，不明白他到底要干什么呢。

　　当他们回过神来的时候，终于发现了，高寒每停顿一下，就有一个无上主级的妖兽被放在那，而且，看样子还是刚刚突破的。

　　“这些家伙，就是一起渡劫的吗？看样子是的啊，不过，这小子，让他们四面八方，都布满了妖兽，到底是什么意思呢？”

　　这些人，经过了刚刚的震撼，显然有些被吓傻了，当高寒自己站在它们的脚下，在这三十六人的正中心的时候，这些家伙终于知道高寒要干什么了。

　　太绝了，太无情了，太狗血了，太……太他妈无耻了，你们渡劫就渡你们的劫呗，顶多最后咱们不去找你们的麻烦都成啊。

　　现在好了，连自己等人的性命，都有些堪忧了，甚至，还有可能死在这。

　　这些人虽然实力上不见得比高寒强大多少，但是有一点却是可以肯定的，那就是，这些无上主教的修为，却是实打实的比高寒强大很多。

　　毕竟，这些都是一些老牌的无上主教了，气势上本就不是高寒这种刚刚提升为无上主教的人可以比拟的。

　　这些老家伙，可是最少都巩固了几百年的老家伙，最高的，都停在无上主级，几千年，甚至是上万年，上十万年的都有。

　　它们的实力，已经臻至巅峰了。

　　天上，雷云那个气啊，好小子啊，当本劫云大人是什么啊？耍猴呢？太侮辱云了啊，欺负云也没有这么欺负的吧。

　　我说你过来到底是为了什么呢？跑的比兔子还快，原来是搬救兵来了啊，好，你们这些王八蛋，有一个算一个，本云大爷今天还跟你们牟上了。

　　你们不是要帮忙啊，好今日我就给你们一个一朵云，而且，还得加成的。

　　当然，这并不是云的心里，而是高寒心中想的。

　　因为上面的劫云越来越强大了，越来越阴厚了，远远看去，一眼望不到头，而且还有一种被墨泼的感觉。

　　还是那种千年不褪色的墨，黑得发紫，最重要的是，终于将这三十六个无上主级全部锁定了，就算这极大无上主级想要逃走，都不可能了。


第776章 悲催的主级妖兽

　　高寒在那些无上教主妖兽之下，不断的冷笑：尼玛，想坑我，那我就先把你们埋起来，这样一来，你们想坑我都不可能了吧。

　　虽然高寒在它们之下，依旧要接受雷劫的洗礼，但是，这样相比，还是再那里傻傻的硬抗雷劫，然后等这些货一起向自己攻去的结果好的多。

　　这些家伙既然已经引动了这个宇宙之中的力量，高寒就将自己的手下全部聚集到自己的身边来。

　　并且用冰莲将之全部的笼罩起来，告诉它们，让它们身体之中的力量，不能够停歇的，向自己的身体之中输入。

　　高寒要用它们合体的力量，驱动面前的这个低级圣器，唯有这样，才可能从这灭世的雷劫之中活命。

　　在冰莲之中，高寒宛若神人，晶莹的手指，不断的结成手印，身体之中的真元与法则，按照手印以一种奇异的方式在运转。

　　不断的有寒冰力量从高寒的手中，以那种奇怪的方式，进入到冰莲之中。

　　这是驱动冰莲的特殊方式，也只有用这种奇怪的力量驱动冰莲，才能够发挥出冰莲最大的力量。

　　那冰莲之上的每一片花瓣，都开始在空中演练成一片片的花瓣，漫天飞舞，每一片花瓣，都拥有着可以冰封一个星球的力量。

　　而天空中这种上亿的寒冰花瓣，开始伴随着高寒脚下的莲台飞舞，向天空中的飞舞雷蛇飞去，造成了一片片的空间错位。

　　高寒的脸色如故，依旧有条不紊的吸收着来自于战部几大干部的妖元与地狱法则，用自己特有的运转方法输入到冰莲之中。

　　而冰莲这些年，终于得到了这么强大，能够与完全发挥自己实力的力量，自然是卖力的发挥了。

　　俗话说，神器有灵，而圣器还在神器之上，当然也就更加的有灵性了。

　　甚至，这圣器已经的器灵，已经拥有自己的独立人格了，所以，当高寒的实力不够的时候，它才会拒绝高寒的使用。

　　现在高寒有足够的资格，使用圣器，当然就能够被使用了。

　　虽然，高寒身体之中爆发出来的力量，都不是属于高寒自己的力量，但是，却带着高寒的气息，加上他现在想要在高寒的面前，表现一下自己的强大。

　　这样一来，高寒就应该会注重自己，自己再也不必那样宝珠蒙尘了。

　　可是，高寒的心中另有想法：这个圣器冰莲，虽然十分的强大，而且自己也完全的将之炼化了，但是，有这个器灵在，始终都是一个祸害。

　　先不说之前，自己还没有成为无上主教的时候，每一次遇到危险，这个家伙都是不肯帮忙，置自己的生死于不顾。

　　这样的器灵，要它何用？就像是一个国的君主与臣子一般，臣子只能够与君主同甘，却不愿意与君主共苦。

　　这样的家伙，一旦遇到什么真正的危险，说不定会不顾君主的生死，直接倒戈将君主杀死也说不定。

　　当然，冰莲器灵是没有这样的能力，但是，等用到它的时候，忽然间给你来一个不能使用，那高寒就可能彻底的悲催了。

　　不过，现在不是内斗的时候，虽然常言道：先按内后攘外，但是，威胁就在眼前，也顾不上这个常言了。

　　也只能够先联合抵抗雷劫的力量，然后将这几个无上主教一切灭掉，然后再想这个圣器器灵的问题。

　　那一片片寒冰花瓣，带着那一股股可以冰封上天的气息，通彻整个空间，每一片花瓣，只要被雷劫击散，形成的寒气，就将这四周完全的冰封上。

　　而那些无上主教也绝对不是什么善茬，每一击，都带动着这片天地之中的法则之力，将击向自己的雷劫完全的击散。

　　不过，它们面对的雷劫明显不是这么简单，本来，这无上主教晋升的时候才会有雷劫的。

　　而再次遇到雷劫，已经是它们的实力提升到兽尊的时候了，也就是宇宙至尊的存在。

　　那次才算是真正的灭世之威，至尊级的雷劫，完全可以将一片小宇宙完全的毁灭，而存活率也是非常的低的，近乎零。

　　要不然，这个宇宙之中，还不得至尊满天飞了？

　　而，从高寒修炼开始起，已经至少听过六个至尊的名号了，可以说，即使是面前的这几个家伙，也不见准有这样的幸运。

　　首先是，高寒的师傅，本就是一个已经死了的至尊——无双魔尊，乃是一位强大至极的至尊，甚至，现在的高寒都不知道自己的师傅现在已经强大到什么程度了。

　　再来，就是高寒的四位师兄，都是至尊，而且看样子还不是普通的至尊。

　　掌握着风雨雷电四大自然之力，而且最强大的，还拥有时间与空间的奥义，另外两个，到现在高寒都不知道对方拥有什么力量。

　　但是，这四个家伙的力量，绝对足可以毁天灭地，这是自然的，最后一个，就是与自己发生了关系的——颜尊。

　　这则是高寒最纠结的存在了，至尊，这个宇宙之中最强大的力量，即使高寒提升为至尊等级，也绝对是高寒的仇敌，不是那么轻易就能够解决的。

　　更何况，高寒也不一定能够成为至尊，即使侥幸能够成为至尊，也不一定能够顺利的躲过雷劫。

　　要知道，有史以来，最强大的雷劫，也是称作是宇宙第一雷劫，就是至尊级的雷劫。

　　即使是有人能够成为至尊，而度过雷劫的话，最少也要休养生息几百年的时间了。

　　最惨的就是，已经突破成为至尊等级了，却是因为雷劫，而被生生打落几个境界，甚至废掉修为。

　　对于习武之人来说，最可怕的并不是死亡，最可怕的是修为被破掉。

　　一旦修为被破掉，就没有那种呼风唤雨，只手遮天的强大力量了，不但如此，习武之人，哪一个不是踩着尸山血海走过来的。

　　可以说是仇家无数，哪一个不想要将他们置之死地。

　　不要说别人了，就算是高寒，也有数之不尽的仇敌，在暗处窥伺高寒，说不定什么时候，就出来狠狠的给高寒一击。

　　在天武大陆，那逃逸掉的魔王，首先是它的威胁最大。

　　高寒却不会相信他已经死了，说不定，正在某处等待着机会，暗自发展，到时候给自己狠狠的一击。

　　高寒自己的心中总有这种感觉，这种说不明的感觉，高寒一般都会相信这种感觉的。

　　因为，武者到达到一定的修为，明明中对于自己的将来的命数，都有着一种未卜先知的奇怪感觉，这种感觉一般是不会出错的。

　　再说，对方的力量，虽然没有高寒强大，不过，对方可是拥有三件神器，那是祖级才能够用的武器，即使是祖级，能够拥有一件神器，就已经很不错的了。

　　而圣器，就算是主级，都不一定能够拥有，要知道，圣器的材料本就十分的珍贵，而且，在远古时期，一场灭世之战后，圣器的锻造方法就已经失传了。

　　可以说，现在的圣器等于是没了母鸡的鸡蛋，吃一枚就少一枚了，毁掉一个就少一个了。

　　时间过去了一天一夜，高寒等的雷劫先一步渡完了，而剩下的那些无上主教妖兽之中，全部都是回头土脸的，浑身漆黑，元气大伤。

　　除了蛇主之外，还稍稍有些好之外，其余的主级，全部都是实力十不存一，可以说只是一只只纸老虎了，就算是真老虎，现在都是纸做的了。

　　而蛇主，因为在自己的地区里面，抵抗起雷劫来，一开始还绰绰有余，但是，因为它成为无上主教已经有一段时间了，而且，还守着一株天地异宝，所以实力倒是这些无上主教里面实力最强大的之一。

　　即使是这样，蛇主的实力，也只耗费了一半而已，可以看出来，这个世界本源之力到底有多强大。

　　而，这次的雷劫过后，这个区域的世界法则之力，已经十分的稀薄了，可以说，这个世界的法则之力，已经孱弱到一种地步了，甚至连外围祖级区域的法则之力都比不上了。

　　高寒四周的战部干部，也已经油尽灯枯了，差点就耗费掉所有的力量了。

　　但是，高寒可以并没有耗费掉多少力量，反而通过不断的积累力量，真正的实力，已经接近九成了。

　　现在，这群想要将高寒灭杀掉的无上主教，已经开始后悔了，这次，它们可真的被自己心中的贪念坑的够呛。

　　高寒脸色阴笑着，身体不紧不慢的向上空飞着。

　　而在这其中，一个长相清瘦，浑身都有着斑点的无上主教一击，开始步步后退，最后，转身穿过一片空间，看来是想要逃走。

　　高寒阴笑一声，地狱寒冰法则急速的凝成，被高寒狠狠的击了出去，这法则力量消失在高寒的面前，而那个中年男人的面前空间，忽然出现一股难以匹敌的地狱寒冰法则。

　　这法则是穿越了空间，直接来到了对方的面前。

　　那个男人甚至还没有反应过来，自己的身体就被完全的冰封上了。


第777章 巅峰

　　趁着那妖兽力量还没有恢复，高寒迅速的将之灭掉了，而对方灵魂之内的世界本源之力，也全部被高寒获取，并且存留了下来。

　　现在正是战斗的紧要时刻，所以高寒并没有着急将那世界本源之力炼化，而是打算将这几个无上主教一级的妖兽全部灭掉，将世界本源之力全部收取完了，再行炼化。

　　高寒的身影化成无数道影子，快速的在空中穿梭，每一次的停顿，都会有一尊无上主教从空中掉落下来，而下面战部干部可是忙欢了。

　　活了这多少万年了，今天真是开天辟地头一次啊，在地上捡无上主教玩。

　　而且，一次性还是三十多个，这玩意，是捡破烂界的一个巅峰，一个里程碑。

　　最后，只剩下了高寒与蛇主，面前那个阴翳的中年人，它并没有逃走，而是狠毒的看着高寒：“好计谋啊，好无耻，现在，你该走了吧，还有，这下面的三个多个家伙，你总该留下点给我吧！”

　　对方也真是异想天开，在这种情形居然还在想着下面的那些家伙身体之中的世界本源之力。

　　高寒是真心为它的智商着急啊，不屑的笑了一声：“蛇主，现在的你，已经是强弩之末，自己都性命难保了，还想着下面的好处？”

　　蛇主也是毫无顾忌的哈哈大笑：“你现在只不过是刚刚晋升为无上主教，而我已经在无上主教这一境界不知多少年了，再说，这个区域，乃是我的区域，你觉得，能从我的区域胜过我吗？咱们都是渡劫过来的，相信，你也被雷劫伤了吧！”

　　对方现在竟然还以为高寒元气大伤，现在只不过是爆发自己的潜力而已。

　　而它的信心，却在于这正是在自己的区域，高寒若是与自己对抗，那就是与这整个区域对抗。

　　况且，它的力量也没有用尽，而是只用了一半而已，相对于那些力量十不存一的无上主教，它可以说是这里面最强大的了。

　　就连它自己都不相信，现在这种情况样之下的高寒，能够对自己造成什么伤害。

　　可惜的是，它刚刚只顾着专心致志，一心一意的渡雷劫，而没有看清下面高寒怎么度过雷劫的，不然的话，它现在绝对是只想着逃走，而不会有这种占便宜的想法。

　　蛇主想的不错，现在高寒，它还不确定自己到底能不能战过，所以，现在先与高寒，虚与委蛇，争取战利品与高寒平分。

　　这样一来，就算是高寒成功的将这世界本源之力炼化完，也决计不会是自己的对手。

　　要知道，就算是高寒能够快速的炼化世界本源之力，也决计不会是它的对手，它的修为不知道比高寒高出多少倍，炼化的速度自然就比高寒快。

　　到时候，自己只要努力点，将除了两大实力的领域全部归纳与自己的手中，在加以炼化。

　　就算是高寒出关，都万万不会是自己的对手，加上自己的修为比高寒强大，底蕴比高寒深厚，就算高寒也只是在自己手下死亡的结果。

　　那个时候，整个炼狱冰原，就成了它蛇主一家独大，成就一方霸主，到那个时候，它就有对付外面世界的资格了。

　　就说是称霸整极冰炼狱宇宙，也不是不无可能的，蛇主是越像越好，好像现在它已经是极冰炼狱宇宙的主人了一般。

　　本来，这个想法也是没错的，毕竟，炼狱冰原被称作是极冰炼狱宇宙第一大禁地，地狱法则本就强大无比。

　　只要将整个炼狱冰原的本源之力炼化了，在极冰炼狱宇宙之中，是不可能有人敌得过它的。

　　或许，百主之地的无上主教——拜主，或许有这种可能，但是，百主之地与炼狱冰原还是有着不小的差距。

　　除非，极冰炼狱之中，有新一代的极冰炼狱之主出现，不然的话，是决计不可能是它的对手。

　　就算是新一代的极冰炼狱之主出现，它也有百分之五十的把握在对方的手下逃命。

　　要知道，当初上一代极冰炼狱之主来到炼狱冰原的时候，也是被它们祖上那几方联合击走。

　　可想而知，这要成为这炼狱冰原之主，也是非常的强大的，甚至不比极冰炼狱之主弱多少。

　　不过，对方真的能够这么心想事成吗？显然是不可能的，因为对方的猜测完全错误。

　　高寒现在虽然不是巅峰时期，但是，也有九成的力量，再加上低级圣器，地狱寒冰法则，绝对有很对方一拼的实力。

　　甚至说，完全压制对方，也不是不可能的。

　　而蛇主的手中并没有圣器，这一点，就与高寒有着天差地别，虽然在它的世界之中，但是圣器的威力，足可以比拟了。

　　对方一挥手，就将高寒等封印在一片时空之中，而它自己，却向那三十多个冰雕走去。

　　“既然你不愿平分，那我就不客气的全部收下了！”蛇主的眼光，像极了一个饥渴了几年的汉子，忽然看见一堆秀色可餐的美女一样。

　　就在它就要将之收起来的时候，一道寒气，骤然击到它的面前，速度奇快无比，而且还带着无尽的寒气，仿佛能将整个世界都冰封一般。

　　蛇主身体一转，急速的运行自己身体之中的力量，与整个区域的世界之力形成共振，帮助它一起御敌。

　　“轰……”

　　蛇主的身体急速的后退了三步，惊异的回过头去看高寒，只见封印住高寒的时空，已经完全的破裂了，一片片寒冰莲瓣从破裂的地方，散散落落的向半空中倒卷。

　　高寒手中结印，伸手一指，一朵唯妙唯俏的冰莲，就从空中出现。

　　“生死轮盘——冰莲！”

　　这是高寒的轮盘的招数与圣器冰莲之力，合为一体的强大招数，也是高寒领悟出来的。

　　只不过，还从来没有机会施展，而这次，正巧碰到蛇主这样一个强的无上主教，所以高寒施展出来。

　　又一朵冰莲骤然出现，两朵冰莲，好像似从地狱出现的一样，当绽放出来的时候，犹如万鬼齐啸，惊人心魄。

　　蛇主的灵魂都震了一震，意识在那万鬼的啸声的那一刹那消失了。

　　高寒反倒是迅速来到对方的身边，两朵冰莲打上去，令对方瞬间重伤，然后又施展了不下于十次的冰魄。

　　蛇主的身体瞬间崩碎，而灵魂之中的世界本源之力，也终于融入到这片世界之中，要再想炼化的话，恐怕要慢慢的将世界本源之力从这片区域之中抽离出来。

　　整个过程看似简单，但是高寒的消耗也不太少，连忙让战部干部带自己回去，并且将三十多个家伙全部带走。

　　……

　　三年的时间过去了，高寒已经将那些无上主教身体之中的世界本源之力全部抽取了出来，并且将它们全部变成自己的手下。

　　让它们恢复力量，并且帮助自己，攻打其余的祖级区域。

　　并且，将其余的祖级区域之中，拥有世界本源之力的老祖，全部擒拿并且带回来了。

　　现在，战部之中的成员，已经加了很多了，但是没有一个拥有名称的，高寒的手下，现在有四十多个无上主教。

　　战部的干部，还全部都拥有一个小世界，自然非那些祖级可以比拟的。

　　刚刚将这些世界之力炼化之后，高寒又再次来买卖了，那些祖级，高寒已经不需要了，在高寒看来，它们只不过是兽型的丹药而已。

　　现在，高寒已经知道无上主教与祖级的差距了，就算是拥有世界本源之力的祖级，也不见得能够完胜没有世界的无上主教。

　　更何况，这些祖级既然遇到了高寒，就不在拥有世界本源之力了，就更不是那些无上主教的对手了。

　　既然可有可无，那就没有必要拥有。

　　又三年过去了，高寒的力量已经强大到了一个极致，他已经将除却炼狱冰原中心，极地冰原之外的所有本源之力全部吸收了，就连蛇主的区域，都抽空去了一次，将之全部吸收炼化了。

　　高寒仰天长笑，整个炼狱冰原世界，都显现出高寒的样子，每一个影子，都高越万丈，全身上下散发着刺眼的白光。

　　上下十二道法则光晕散布在高寒的脑后，看起来圣洁无比，飘飘欲仙。

　　所有的妖兽都情不自禁的跪下，对着高寒影像膜拜起来，神态异常的虔诚，好似看到了自己的祖宗一般。

　　它们的心中，没有半点反抗的心思了，面前的这个男人，简直是太强大了，虽然之前没有一面之缘。

　　但是，攻打它们的区域的，自称战部，而那战部之中有将近四十位无上主教，它们的主人，就是一个人类，这件事情，早就广为兽知了。

　　高寒现在感觉，自己身体之中的波动越来越强大，气势也越来越强，这方天地，好像已经不能够承受住自己的气息了，随时好像就要被冲破一样。

　　“极冰炼狱，关于那片世界本源之力，好像我已经能够吸收了，不过，要先从黄泉碧天大世界开始，毕竟那，才是我亲人的必经之路！”


第778章 神秘骷髅

　　对于这些家伙的顶礼膜拜，高寒并没有过多的理会，而是身影一转，就消失在原地，转而，来到了整个炼狱冰原的中心区域。

　　现在的高寒，已经是除却了极地冰原之外，整个炼狱冰原的主人了，整个炼狱冰原之中发生任何事情，他都一清二楚，而且，一个念头就可以去往这个世界的每一个地方。

　　而且，通过这么长时间的不断炼化世界本源之力，高寒的修为，终于达到了无上主教后期。

　　这种修为，就算是放到了外面，都是称霸一方的存在，无上的教主。

　　高寒没说出一句话，在炼狱冰原都会造成实质性的影响，只要他说，全部的冰全部融化，这里面就不会存在哪怕是一丝冰。

　　他说这个世界上不应该有蓝天，整个天都会消失的无影无踪。

　　现在的他，只要再炼狱冰原说话，便处处妙音，口生莲花，教化着整个世界之中的生灵。

　　在这个世界之中，只要高寒开坛讲道，整个世界之中的生灵，妖兽都会伏地不起，但是，只要它们听到高寒讲道，修为就会开始飙升。

　　当然，任何事情都是有利有弊的，只要听到高寒的讲道，就会视高寒为主人，比自己的祖宗还认同。

　　成为高寒的忠实奴隶，甚至是一生的奴隶，这无关于实力的强大与否，关系的是心中的信服，对于高寒那种百分百的崇敬。

　　每一次听高寒的道，它们便会更加的信服高寒一份，视若神明，甚至，高寒说让它们去死，它们也会毫不犹豫的去为高寒拼命。

　　即使是自爆而死，也绝不会皱一下眉头。

　　这就是无上主教的最强大之处，不但掌控着一方世界的力量，更是可以控制一方世界的生灵。

　　就像是在混乱地狱之中的幽冥鬼族，即使是主人不在几百万年，他们对于混乱地狱之主都依旧那么的忠诚，几百万年都在持续不懈的努力为了解除主人的封印，而努力着。

　　这就是无上主教的洗脑的强大之处，现在，高寒在这个世界真的就如同神仙一样，连高寒都觉得心中惊异，这无上主教，在炼化的一方世界之中，力量简直是太强大了。

　　他可以随意一指，但凡是这个世界之中的生灵，只要是听过他的道的，修为就会瞬间消失，变成一个平常人。

　　同时，他也可以造就一个人，也只需要一个念头。

　　这时候，高寒甚至有一点点情形，他在情形蛇主当时并没有到达无上主教后期，他在庆幸，这里面时常都是群雄割据，没有一个人统领了这个水解，不然的话，高寒真的就彻底的惨了。

　　谁能够抵抗住提升实力的诱惑，但是，只要抵抗不住，这个世界的主人，就会将自己的力量，通过一言一行，全部渗透进对方的身体与灵魂之中。

　　如同一颗毒瘤一样，在身体之中生根发芽，从此以后，命运将被被人掌控，永远也摆脱不了对方的大手，任由对方搓扁捏圆。

　　天上没有白吃的午餐，也没有天上掉馅饼的事儿，这种事情，一般后面都是跟随着阴谋。

　　包括接受传承，这种事情其中一部分是不可信的，因为有的强者会将自己的灵魂封印到自己的传承之中。

　　当武者接受完传承之后，并且将自己的力量提升到差不多的时候，对方的灵魂就会以迅雷不及掩耳之势将之彻底的占领对方的灵魂。

　　不过，高寒倒是觉得，这次的传承，很难说，因为高寒一直都觉得，自己的心中有这么一种感觉，自己对这个灵魂十分的熟悉。

　　仿佛，就是自己身体之中的一部分而已，每每想到这，高寒都不禁苦笑，这有点太扯了吧，说自己是人家极冰炼狱之主灵魂之中的一部分，这件事情倒是有可信度。

　　但是，说人家是自己灵魂的一部分，就好比说，世界首富是自己的跟班一样可笑。

　　在高寒的面前，是一片氤氲的寒气，范围大约是一个小型的星球，但是，这寒气的质量却是与众不同的。

　　如果说，高寒所爆发出来的寒气是棉花的话，那么面前的寒气，就是铁的质量。

　　高寒根本连进去的资格都没有，只要一靠近，高寒的身体就会瞬间凝结上一层寒冰，这里，好像是一切冰冻的源头，一切寒冰的伊始。

　　高寒所能够爆发出来的寒气，根本就是小巫见大巫，没有任何的可比性。

　　身体一震，就将身体之上的那层寒冰就破掉了，运用起炼狱冰原的世界之力，渐渐的输送过去。

　　那层寒气忽然好像是开锁了一般，迅速为高寒打开一条通道，如同通往未来世界的通道一般。

　　高寒的身体急速的穿梭在里面，速度快到了一个极致，他现在倒是不怎么的着急了。

　　现在高寒的修为强大了，眼界自然也就开阔了，现在高寒已经了解到，这个宇宙空间的时间之力，比起天武大陆的时空之力，不知道强大多少。

　　所以，想当然的两个宇宙之中就出现了时间差。

　　在极冰炼狱之中的百年，才相当于天武大陆那个世界之中的一年，可以说，天武现在连一年都还没有过呢。

　　这倒是令高寒比较放心了，既然这样的话，那么高寒就能够拥有足够的时间去处理一些世界。

　　比如，将这个炼狱冰原的世界本源之力，全部的转化成自己的力量，整个炼狱冰原之中，就差极地冰原这一方世界了。

　　只要将这方世界的本源之力全部吸收了，那整个世界的本源之力就都在高寒的掌控之中了。

　　如此一来，若是遇到战斗，力量何止增加了一两成而已？

　　这就好比如一锅美味的粥还没有成熟一样，只要将这个世界炼化了，就好比在锅下面再加上一把火，将之完全的便熟了，那样一来，就完美了。

　　而高寒也可以将这整个世界全部炼化入自己的身体之中，这样一来，实力就又加了一成。

　　当高寒通过那氤氲的寒气之后，一个鸟语花香的世界，暴露在高寒的面前，不像是之前，那种全世界都银装素裹的世界。

　　而是一片真实的世界，绿色的树，五颜六色的花，青山绿水，一丝寒冰的意思都欠奉。

　　树木郁郁重重，鸟儿愉快的在天空之中翱翔，鱼儿欢快的在水中游荡，悠悠绿草之上，一两群麋鹿在互相追逐耍闹。

　　或休息，或互相舔舐，或角斗。

　　树林之中，一群隐藏的饿狼，双眸之中冒着幽幽绿光，不过，却还没有在出发，在等待，它们在等待最好捕猎的时机，一扑而上，准备将之完全的啃噬掉，以慰藉自己那饿了几天的肚子。

　　一两朵乌云飘过，将天上的白云遮蔽，挤散，雷鸣闪烁，雷光涌动，一场暴风雨即将来临，打散了这群狼的计划。

　　这就像是生活，有很多事情突兀的出现，会打乱生活的规律，整个世界仿佛演绎着人生的一切。

　　“为什么这个世界没有寒冰？那怎么还叫寒冰的世界？叫什么极地冰原？”高寒感觉，自己心中十分的难受。

　　就好像有人通知你中五百万了，然后等你高兴完了，笑完了，洋房，豪车，连结婚对象都选择好了，他转头告诉你，中的是五百万的欢乐豆一样，只能用于斗地主。

　　“孩子，是不是很奇怪？”这时候，高寒的身边忽然传来这么一个声音。

　　一个与这个世界格格不入的影子映入高寒的眼帘，那是一幅骷髅架子，与普通的骷髅架子似乎并没有什么不同。

　　只有那眼中的两朵鬼火，在不断的闪烁显示出纳异于平常的妖异感觉。

　　那鬼火好像马上就要熄灭了一般，而这个骷髅，看上去也不知道经历了多少年了，都有一点风化的迹象了。

　　就这么半死不活的站在高寒的面前，一丝气息都没有，就是一具普通的骷髅。

　　可惜，这具骷髅要死不死，就他妈不死，把高寒气的只想吐血，这是一块什么活啊。

　　骷髅说话，高寒见过不少了，但是，像是这种，一丝气息都没有的骷髅活着说话，高寒却是从来都没有见到过。

　　“这个……前辈是吧，你……”高寒现在感觉自己的脑子有点短路，虽然面前的这货看起来有点欠揍，但是，能够做到这样的，必定不是平常人。

　　“小子，呵呵，你不认识我，是应该的，但是我却是认识你，冰……”那具骷髅半死不活的说道，便说还一边拍了拍高寒的肩膀。

　　然后就躲在一边开始偷笑，好像自己占了很大的便宜一样。

　　高寒无奈，加上愤怒，悲戚，再外加无奈的看着面前这块好像是占了多大便宜的货：“你到底是谁？”

　　语气之中，那种敬语也消失了，面前的这块货，所表现与那种猥琐的语气，已经让高寒识趣了对他尊敬的想法了。

　　“小子，你真不认识我了？也对，你现在已经不是之前了，唉……”


第779章 活活坑死

　　虽然高寒的嘴上不承认，但是高寒心中却是承认，面前的这货可能还真的是一个前辈，并不是在他的面前，高寒没有动手的胆量。

　　而是没有动手的念头，好像面前的这块货很值得可怜似的，只要一看到他，高寒就感觉自己的心中，好像有无数的灵魂在啃咬自己的心，啃咬自己的灵魂。

　　那是一种心痛的感觉，为面前的这个骷髅心痛的感觉，那经历过的惨绝人寰，世界上最悲苦的事情。

　　高寒强忍住自己心中那悲戚的感觉，他知道，这并不是对方要坑害自己，而是对方身体上所散发出来自然的气息，更可以说是气场影响到了高寒。

　　“小子，咳咳，你想拜我为师吗？”那句骷髅想到某处，忍不住嘿嘿意淫起来。

　　没想到，高寒果断的摇了摇头，虽然面前的这货感觉上应该很强大，但是，高寒心中感觉，还是自己拜的师傅，那个从来都没有见过的死人师傅——无双魔尊比较强大。

　　“为什么？你知道我是谁吗？我若是放出话去说收徒，天地人三界，包括天上天，一个个挤破了头，削尖了脑袋都想冲到我面前！”那具骷髅诧异的说道。

　　高寒不屑的说道：“那你有徒弟吗？”

　　那具骷髅认真的想了一想，然后数着自己那看起来快散架的枯手，时间太久了，久的我已经忘记了：“好像有四个吧，嗯，应该是四个！”

　　随后，那具骷髅认真得意的说道：“可是，我的四个弟子，修为全部都是一方主级了哦，巅峰无上主教，那可是拥有一片自己宇宙的存在哦！”

　　世界上最得意的事情，莫过于看着自己的徒弟能够有出色的表现，这样一来，自己这个当师尊的也有面子，而且更加的欣慰。

　　那是一种特殊的荣誉，虽然他们的实力，已经触摸到了这个世界的巅峰，那种自豪的感觉，无法令人抗拒。

　　但是，那种感觉却跟这种荣誉无法比较，好像看着自己的孩子一步步成长的超然感觉。

　　高寒实在是不忍心打击他，不过，这货实在是有点太——啧，有点小瞧人的感觉呢？不要以为天老大你老二了好不好。

　　“额，冒昧的问一句，您……这个，徒弟里面与至尊级的存在吗？”高寒看着对方正在自我陶醉的时候，忍不住小心翼翼的问了一句。

　　“没有……”得意忘形的骷髅顺口就这么回答了一句，随后又沉浸在自己的骄傲之中。

　　高寒拍了拍自己的胸口，松了一口气：这么说来，我就可以损这块货了，我倒要看看，你这货还有没有点自知之明，趁他高兴的时候，给他来一记闷棍，这是高寒最愿意做的事情了。

　　“是是，前辈你天下无双，功高无二，真是我辈之楷模啊！”高寒不断的搓着手，嘿嘿的笑着。

　　面前的这块货还不知道危险就要来临了，若是熟悉高寒的人，看到高寒这种笑容一定会有多远跑多远，顺便把耳朵也堵上。

　　可惜，面前的这具骷髅架子，或许是真的骷髅了，智商不怎么的高。

　　还以为高寒夸他呢，笑呵呵的点头，高高在上的对高寒说：“现在你想好了没？想要做我的徒弟，还来得及哦。只要你诚心诚意的三跪九叩，我就答应，怎样？这也是作为你刚刚小看我的惩罚！”

　　听着这骷髅那种快飞到天上的语气，高寒是真心为他着急啊。

　　乐极生悲，天堂地狱落差太大，这货会不会摔死呢？他会不会受不了，羞愧难当呢？不过，我喜欢……高寒无耻的想到。

　　看这货这个样子，高寒忍不住想要看到，一会儿他失落的表情到底是怎么样的了。

　　“就是飞的不怎么的高，如果再让他飞高一点，会怎么样呢？”高寒卑鄙的想到。

　　“咳咳……这个，前辈，你的这几个徒弟真的是太厉害了，真是名师出高徒啊，没有辱没了你老的风采！”高寒笑嘻嘻的在那个老骷髅旁边煽风点火。

　　而那具骷髅还没有意识到危险的来临，依旧在那呵呵直笑，还不断的点着头，老怀欣慰。

　　“那几位大哥在无上教主等级一定是一表人才，才华出众，天下无敌，实力那一定是独一无二的！”

　　高寒忍不住继续向上太高，这次不是太高面前的这个骷髅了，而是抬高这货的徒弟了。

　　自然要摔的话，一定要摔得一个瓷实，摔得不瓷实那就没意思了，坑一个人是坑，组团跳坑的，还真不多见，高寒很想要看看。

　　“这个，在下虽然不才，也拜过师，也有几个师兄，当然当然当然，我的几个师兄与您老的那几个弟子，那简直是一个天一个地，没法比没法比，在下羞愧，想到我那几个师兄，在下真是羞愧！”

　　高寒这货还在这里极度的贬低自己与自己的师兄，不过，表面看来是贬低自己的师兄，不过，当想清楚一点就不知道谁贬低谁了。

　　一个天一个地，当然是一个天一个地了，就算到达至尊级，能够自由的控制时间力量的，依旧没有几个。

　　而高寒的几个师兄可都是强大的至尊，整个宇宙之中最巅峰的存在，正在塔顶上的存在。

　　当然是一个天一个地了，甚至说，普通的至尊与那几个家伙相比都是一个天一个地，高寒的四位师兄绝对是变态的存在。

　　至于高寒感觉羞愧，那是绝对的，高寒现在在自己的师兄弟里面还是一个弱小的存在，太弱小了，高寒不羞愧才怪呢。

　　当然，这骷髅好像是想错了，是按照高寒的思路这么想象的。

　　高寒才不在乎这货想错没想错呢，直接就直接开始转呗炸弹：“恩恩，这个，小弟是差了一点，不过，我想让我的师兄们进步一下，让您的徒弟到时候切磋指点一下如何？”

　　说到这，高寒好像有点不好意思，难以启齿，本来也难以启齿，毕竟，让至尊之中变态的存在欺负几个无上主教，高寒还怕自己的师兄们不答应呢。

　　高寒说到这，骷髅已经察觉到有一点不对劲了。

　　但是，想来想去又想不到哪里不对劲，毕竟高寒虽然天纵奇才，但是他这个阶段能够接触到的强者，毕竟不是很多。

　　“尊师在什么地方，说不定我们还两个认识呢？”骷髅眼中的鬼火好像一转，看似机智地说道。

　　高寒悲痛的说道：“我师尊，很早的时候就已经归天了，还真是……”

　　骷髅好像意识到自己说了什么不该说的话了，对方经历过丧师之痛，已经是很痛苦了，自己不但又重新揭开了，还又撒了一把盐。

　　“额，好好，等看到你的师兄，我就让那几个不成器的小子，与你的师兄切磋一把，嗯，一定会让他们的实力有所提升的，别伤心了……”

　　不得不说，现在高寒要来到现在的世界当中，完全可以当影帝了，这货会伤心？貌似他连自己的师傅长成什么样子都不知道呢。

　　再说，他师傅死又不是一两天的事情了，他师傅估计最少都死了不知道多少万年了。

　　而骷髅好像以为错了，他认为高寒的师傅是不久前去世的呢，唉，不得不说，不作死就不会死。这句话还真的是至理名言啊。

　　现在那骷髅还一副高人的表情，信心满满的与高寒击掌，打定主意，一定要让高寒的那几位师兄吃一次瘪。

　　“哼，好不容易有一个占便宜的机会，却让那个老不死的老鬼领先了，我就教训一下你那几个徒弟！”骷髅心中得意的想到。

　　随后，悲催的骷髅还给了高寒一个玉简，好像是传音用的，就是让自己的徒弟毫无顾忌的修理高寒的四位师兄一顿啊之类的。

　　……

　　一切准备就绪之后，高寒就开始点炸弹了。

　　“额，这个，前辈，我忘了告诉你了，我那几个师兄，可能比较难对付一点！”高寒郁闷的说道。

　　骷髅看到高寒的表情，忽然心中咯噔一下：“不好，上当了！”

　　因为，高寒现在的表情好像是哭笑不得，虽然表现的十分郁闷，但是那种幸灾乐祸的表情显而易见。

　　“额，你的那几个师兄，都是什么修为啊？”骷髅看着高寒小心翼翼的说道，好像在大声自己的徒弟就会被自己坑掉似的。

　　“嗯，是这个样子的，我那个几个师兄，好像后面都有一个尊字！”高寒认真的说道。

　　听到这里，骷髅的心中都开始滴泪了，以手抚额，有点昏沉的感觉。

　　“尊……尼玛，尊，是至尊等级的吗？全部？”骷髅的眼中还有一丝希翼的目光，但是，高寒既然打算狠狠的摔他了，自然不会手下留情的。

　　“当然，我的大师兄叫雨尊……”

　　可是，高寒还没有说完，这具骷髅整个人都蹦起来了：“什么，靠居然是风雨雷电四尊，小子，你太坑人了吧，那几个家伙，虽然是后起之秀，但是，那实力真的是……你师傅不会是无双魔尊那个老鬼吧！”


第780章 认鬼尊当大哥

　　那骷髅这个恨啊，恨自己太多嘴了，闲着没事自夸自雷干什么？这下好了，给自己徒弟找了这么几个高手做对手。

　　高寒所说的那几个家伙，这个骷髅心中十分的清楚，那在至尊境界之中也是大名鼎鼎。

　　虽说都是后起之秀，但是他们的强大却是毋庸置疑的，别说自己的徒弟了，就算是现在的自己，都绝对不是那几个变态的对手。

　　别说他们四个了，就算是四个自己跟人家一个打，才勉强能够打得过。

　　而更别说这里面最变态的电尊与雷尊了，空间力量与时间力量运用的炉火纯青，已经臻至化境，这几个家伙的实力，就算是在整个大宇宙之中，都是数一数二的存在。

　　自己那几个徒弟，最多也就是在整个地狱宇宙之中，还算是比较不错的存在，别说在整个大宇宙了。

　　到达天地人三界的天上天，那个神秘的世界之中，更是只有送死的份。

　　现在，这具骷髅忽然感觉，自己怎么无法面对高寒呢？人家再此之前一直这么的谦虚，一直贬低自己，现在以情况看来，若是人家的师兄是垃圾的话，那自己的徒弟算什么？

　　这具骷髅想着刚刚发生的一切一切，越来越觉得无地自容，最后，忽然发现有一种阴谋的味道在其中呢？

　　好像对面所做的一切的一切，都是想要吧一个陷阱做的更加的完美，然后等着自己拉着自己的徒弟们，一下跳进去。

　　“小子，你说吧，你到底想要干什么？”那具骷髅怪异的看着高寒，眼神之中透露着怪异的目光。

　　高寒嘿嘿一笑：“不愧为老前辈，真是人老成精……”

　　“停，不要夸我，我发现让你夸的人从来不会有任何的好下场！”现在的那具骷髅都有些后遗症了，一听到高寒夸奖自己，浑身都在发抖。

　　好像有点虚不受补的那种感觉，令高寒哭笑不得，看来刚刚自己的那个坑挖的有点太深了，现在自己说什么，对方都感觉好像有阴谋似的。

　　高寒只好无奈的苦笑了一下，不过自己本来就是为了坑对方，这也算是达到自己预料的结果了，并且还是自己想要看到的。

　　“那令爱徒和我师兄的切磋……”高寒小心翼翼的提醒道。

　　那具骷髅很明显的愣了一下：“这……还是不要了吧，和你那几个变态师兄切磋的话，会死的很惨的，那几个家伙根本就不算是人，尤其是他们成为风雨雷电四尊之前，都有魔尊的称号。

　　就比如你的大师兄，他的称号以前就是落雨魔尊，其余的分别是奔雷魔尊，狂风魔尊，闪翼魔尊……

　　这几块货都是杀人无数，在成为风雨雷电四尊之前，都是杀人不眨眼的魔王，最可恶的就是你的大师兄了，那次感悟尘世，在一个星系之后，都屡屡碰壁，他一气之下，一招将一个星系都毁灭了，无一生还！”

　　高寒越听越震惊，最后惊讶的合不拢嘴。

　　“原来，我的师兄们还有这么激情燃烧的岁月啊，一招灭掉一个星系，你这句话是不是有点太过了？再厉害也不可能吧！”高寒明显表现出了自己的不相信。

　　一个星系，那可是大小相当于这个炼狱冰原的存在。

　　就算是小小的一个星系，都有大大小小的星球无数，高寒在祖级的时候，最多一招灭掉三个星球而已，而且还是特小型的那种。

　　上面是荒芜的星球，也就是连世界法则都是不完善的，没有生命的世界，就是世界法则太过薄弱了，不然的话，至少也应该有生命的存在。

　　若是完整的世界，高寒全力一招，最多灭掉不到两个的星球而已，就余力殆尽了。

　　现在的高寒，全力一击，包括用上世界本源之力的话，也只不过能够一招灭掉百个。

　　一个星系，就有上亿个生命星球，那数也数不尽的星球，就算是高寒现在的实力再增加上百倍，千倍，都不可能一招灭掉一个星系。

　　骷髅无奈的叹了一口气：“谁说不是呢？就算是我，全力一招之下，也不能灭掉一个星系，除非是那种连环招，不然的话，是绝对不可能的！你这个师兄，招数最大的特点，就是范围太广，就算让他一招灭掉两个星系，也不是不可能的。”

　　这下高寒真的是震惊了，看来自己对自己的这几个师兄还真的是不怎么的了解啊，除了知道他们几个是至尊之中的变态之外，其余的就一无所知了。

　　就连自己的师兄强大到什么程度，都不知道。

　　高寒搓了搓手：“这件事情就不要提了，现在咱们先说说，那个切磋……亦或者是，你亲自和他们切磋也行啊，我知道我的四师兄——电尊的脾气可不是很好！”

　　那具骷髅骷髅之中的绿色惨淡火焰不动的闪烁着，好像心中在惊慌。

　　“咳咳，小子啊，咱们不要这么认真嘛，闹着玩，闹着玩的！”这骷髅连忙咳嗽了几声，尴尬的说道。

　　高寒耸了耸肩膀：“放心，我一定会说闹着玩的，就是不知道我的师兄会不会这么想了，会不会找你算账之类的了！”

　　“停，这样，呼……呼……好，我决定了，咱们两个结拜如何！”那个骷髅咬着牙说道，咯咯直响，高寒看到都嫌牙酸。

　　不过，对方的提议却是令高寒震惊：“结拜？你跟我说结拜？大哥，你不会开玩笑吧，跟我结拜，你好像修为不弱啊！这样做不会跌份吗？”

　　高寒可是知道，无上主教和修为之上的人，每一句话都有具有一定的约束性的，就像是凡人之中的君王一样，金口玉言，一言九鼎。

　　可是，又有些不同，皇帝可以面前说一套，背后做一套，但是无上主教不行，他们只要说发誓的话，宇宙之中的所有法则就会给他们以约束。

　　并且，会暗中进行，最终违背誓言的也不会有好下场。

　　所谓冥冥之中自有天意，这全部都是宇宙法则，甚至是法则之上的力量在暗暗的约束这些人。

　　也就是说，至尊并不是无敌的，要做到真正的无敌，除非能够冲破这片天地的约束。

　　最终，为了保住自己的性命，那具骷髅也终决定与高寒结拜了，毕竟，风雨雷电那四个魔尊，可是杀人不眨眼的恶魔，喜怒无常，天知道会不会因为一句玩笑是杀了他。

　　高寒也没有办法了，面前这个家伙利诱，威逼高寒成为他的结拜弟弟，这高寒当然不能同意了，说怎么也不能掉了自己四位师兄的面子，要做也得做哥哥。

　　“我去，我这个年龄都能做你爷爷了，不，你祖宗都没问题了，你让我做你弟弟？”那具骷髅惊号道。

　　“可是我师兄……脾气可是很不好，而且，这整件事情都是你没理在前，而且我还有证据！”高寒说着晃了晃手中的玉简。

　　这次高寒的愿望的确是有些落空了：“我警告你，我可是鬼尊，论修为虽然比你的师兄差一点，但是论资格，论岁数，论地位的话，也绝对不会比你那几个师兄低多少！”

　　高寒震惊的看着面前的这具自称为鬼尊的骷髅，心中的震撼无以加复。

　　鬼尊，乃是整个地狱宇宙的第一人，可以说，在地狱形成的时候，就慢慢的形成了他，然后经过无数年的温养，终于形成了这个地狱之中的第一个生命。

　　也就是说，说这具骷髅是高寒的祖宗还真的没有错误，甚至可以说，这整个地狱宇宙，都是鬼尊的家。

　　极冰炼狱，烈火炼狱等，都是鬼尊的天下，这其中的烈火炼狱之主，极岩炼狱之主，甚至包括混乱地狱之主等，都是他的徒弟。

　　只不过，除却极冰炼狱之主之外，好像极冰炼狱之主当初因为某件事情，并没有拜他为师。

　　“兄弟，接下来哥哥我就要麻烦你了！”两人聊了一会儿，鬼尊忽然说道。

　　高寒诧异的看着他：“什么事情，大哥你有事就说吧。”

　　通过刚刚的聊天，高寒真的佩服这位大哥，虽然他臻至至尊之位，但是，对于法则的了解，却是高寒不能够相比的。

　　尤其是地狱法则的了解，绝对不是高寒现在能够比较的，甚至说，鬼尊的地狱法则，已经进阶到另外一种力量的层次上了。

　　但是，鬼尊最后一句话，却是告诉了高寒，千万不要将小看地狱法则，并且尽心极力的教导高寒。

　　后来高寒从混乱地狱之主的嘴中听说，即使是他们也没有受到鬼尊的特别照顾，根本就没有太过仔细的教导他们。

　　也就是说，鬼尊对他，简直是比对自己的徒弟都要好。

　　“是这样的，我经过了千万年前的那场大战，身体已经是破败不堪了，生命力就要消失的时候，水尊，这个宇宙之中最神秘强大的存在，用自己的生命，救了众多至尊的生命，将我冰封再次，休养生息，现在，力量恢复的差不多了。只要，再次在黄泉之中浸泡，恢复自己的力量就可以了！”


第781章 冰生万物

　　“黄泉？”对于这个字眼，高寒的确是非常的熟悉，黄泉碧落，在天武大陆的时候，高寒的寒冰力量就是属于黄泉碧落的力量。

　　经过了鬼尊的解释，高寒总算是清楚了，黄泉的其实是恢复人身体的，也就是恢复骨骼的。

　　而碧落却是恢复灵魂的，帮助已经残破的灵魂，恢复永久消散的灵魂。异常强大。

　　“我说的不仅仅是极冰炼狱的黄泉碧落，而是整个地狱的黄泉，也就是说，五大地狱之中都有的黄泉才可以恢复鬼尊这种至尊级的任务！”

　　而极冰炼狱只不过是五大炼狱之中，其中的黄泉更只是其中的黄泉的一个分支而已。

　　鬼尊，自地狱形成开始，就已经出现了，而黄泉也是，可以说，鬼尊与黄泉，从根源上来讲是同宗同源的。

　　他可以确定，这黄泉的力量是绝对可以帮助自己恢复这已经快要风化了的一把骨头。

　　高寒刚刚仔细看了一下鬼尊的鬼头，全身上下都是细小的窟窿，这还是由于在这种极为寒冷的地方冰封的缘故，要不然的话，速度一定会更快。

　　想到寒冰，高寒认真的向四周那满园春色看去，真是让高寒感到了无奈：“本来想这里面是关于寒气的法则呢，现在看来，唉，我又要失望了！”

　　听到高寒的话，鬼尊倒是霍然一惊：“什么？这里没有寒气吗？我说小弟，你也有脸来说你是修行寒冰法则的人吗？看来你与极冰炼狱之主是差远了！”

　　“嗯？”高寒很诧异的说道，他不明白鬼尊说的到底是什么，怎么说着说着教训起自己来了？

　　“你可以先去前面摸摸那些事物之后再说什么，现在不需要说！”鬼尊淡淡的说道，现在的鬼尊，亦师亦友，在什么情况样之下都不忘了教导高寒。

　　不过，鬼尊说之后，高寒真的认真的去看那些花草树木，万物生灵，发现其中真的没有什么不同。

　　只好顺从鬼尊的话，快速的向其中的水中掠去。

　　但是，高寒还没有冲入水中，就发现自己撞到了东西，要不是高寒反应快，快速的在自己的头上布上了一层寒冰，恐怕高寒这次非得撞的一个头破血流的。

　　高寒身体急速的在湖泊的上方停滞了下来，高寒想要认真的看一下这湖泊的情况。

　　一股寒气却突然出现在高寒的脚下，如同一只大手一样，狠狠的抓住高寒的一双脚环，狠狠的向下抻去，那力量，足可以斗转星移，将天上星辰的引力改变转动的方向。

　　寒气与热气是不同的，热气出现之后，会将人向上拖去，而寒气则是不同，会狠狠的向下面牵引，力量非常的强大，越寒冷的寒气力量就越强大。

　　“这不是水，是寒冰，那这寒冰里面为什么会有鱼呢？”高寒现在终于发现了，原来这湖泊并不是水，而是——寒冰。

　　冲入这个世界之后，高寒才发现这里每一个部分都是拥有着无尽的寒冰法则，而且还比自己的寒冰法则强大。

　　要说高寒的寒冰法则，现在是十二圈的寒冰法则，应该已经到达法则的巅峰了。

　　进入到至尊等级，力量等级就完全的改变了，但是，这里的却完全是法则，也就是说，这里的法则，居然高到了连高寒都不理解的高度。

　　“老哥，你的事情，能不能往后拖延一下啊，我想要领悟一下关于这里面的地狱寒冰法则！”

　　高寒情深肃穆的说道，说完之后，连别人反应的时间都不给，就盘坐在原地，领悟了起来。

　　空气之中的地狱寒冰法则，渐渐的化成一股洪流向高寒的身体洗涮而去，高寒发现，这地狱寒冰法则的理解简直是别具一格。

　　对方认为，所谓地狱寒冰法则，既象征着地狱，也就是死亡，与生气。

　　地狱虽然象征着死亡与生机，但是最终还是死亡多一点，人们一想到地狱就会想到死亡。

　　但是，这里面对于寒气的理解，居然与地狱差不多，也就是说，是双重地狱法则，或者说是双重寒冰法则。

　　寒冰法则，本来就象征着死亡，遇上寒冰，几乎就没有活命的希望了。

　　但是，寒冰的原态是水，也就是水即寒冰，寒冰即是水，这两种的力量是双重的力量。

　　寒生万物，寒冰既然前身是水，自然可令万物生长，而力量强大的一个极致，自然是能够快速的生长出东西来了。

　　高寒双眼一寒，伸手一指，力量迅速的爆发，一株寒冰树迅速的在高寒的面前成型，而且，在树上的叶子是绿色的，褐色的树干，风一吹，树叶之间的碰撞，沙沙作响，而不是叮叮当当的，那种冰凌之间碰撞的声音。

　　在高寒的手上，这寒冰树，竟然真的长得像一棵树一样，连声音样子，甚至是气息都相同。

　　这就是寒生万物之力，这等于是高寒完全有能力将自己的力量转换成一株真实的树木，这意境已经是可以向创造世界迈出一步了。

　　这种力量是十分的霸道的，用法则毁灭谁都会，但是，用法则生长出万物来，却不是任何人可以做到的。

　　俗话说，破坏容易修复难，让一个人死，或许很容易，但是，让一个人死而复生呢？这难度不是一点两点可以比较的，甚至都不是天差地别可以形容的。

　　远处的鬼尊哈哈大笑，双眼之中的鬼火一闪，一道道的冰雨风火从天上落下，将高寒完全的包括在里面，若是之前的高寒，一定会手忙脚乱的。

　　高寒相信，之前的他，若不是权力抵抗的话，一定抵挡不住，身体瞬间就会被那漫天的冰雨火风覆盖住，甚至到最后，连一缕残魂都不会存在于这个世间了。

　　他可以感受出来，鬼尊刚刚爆发出来的力量，绝对不是普通的力量，而是带有强大的地狱力量，甚至，高寒还有一种不可违背的天道感觉。

　　好像，对方的力量就代表这个世界的真理，对方淡淡使用出这么一个力量，就是世界的所有，甚至，整个宇宙都有一种不可违背的感觉。

　　所以，高寒这次打算全力施展自己的力量，用以对付鬼尊所施展出来的招数。

　　高寒伸手一挥，一道冰墙迅速拔地而起，快速的抵挡在自己的面前，将漫天冰雨风火都抵挡在寒冰外面。

　　只不过，高寒发现自己的寒冰迅速的裂开了，然后化成漫天的冰晶，高寒双眼一寒，那些破碎掉的冰晶居然并没有消散在空气之中。

　　相反，向一块拼凑而去，再次形成了一道冰墙，抵挡那冰雨风火的余力攻击。

　　这是高寒法则之中的不朽之力，就算是不朽之力被打散了，也会重新凝聚的，就这样，高寒的这道通天冰墙，重新破碎了几次之后，终于不堪破掉了。

　　再次化为漫天的冰晶，这个时候，高寒身体的后面，忽然出现十二道法则光晕，一环套着一环，不断的向外面扩散。

　　地狱寒冰法则。

　　现在高寒的地狱寒冰法则已经不是当初的地狱寒冰法则可以比拟的了，在哪十二道法则光晕的照耀下，那些破碎成冰末的冰墙，居然开始变得乌黑，闪耀着金属光泽。

　　那些散发着黑色金属光泽的冰末开始逐渐的凝形，最后变成一面巨大的冰盾，这是高寒用地狱寒冰法则完全创造出来的。

　　天上的冰雨火风，不论多么有力的敲打，叮叮叮，能量击打在金属面上的声音传遍这个小世界的每一个角落。

　　高寒的寒冰居然真的将金属的属性表现的淋淋尽致，实质上，他是将寒冰变化成如同钢铁一般更加坚硬的特性。

　　就好比，冰的硬度在原本的状态下是一，而在钢铁的状态之下，用钢铁的结构组成之后，或许会变成十。

　　但是，过刚易折，对方的力量好像是天道降下来的惩罚，终于将高寒的寒冰完全的击碎了。

　　高寒神情依旧不变，对方的力量虽然那看似强大，但是，好像对方并没有用过多强大的能量，只是考验一下高寒，更或者说是磨练一下高寒更加的贴切。

　　“那我就以柔克刚！”高寒话音一转，世界上没有比空气更轻柔了，那破碎的钢铁迅速变化成一团黑色的云雾，将高寒包围在里面。

　　高寒就像是一个混世魔王一般，从邪恶的深渊之中慢慢的爬出来的恶鬼，将天上的冰雨风火全部吞噬了进去。

　　鬼尊眼神一亮：“这小子，果真是有些天分啊！”

　　高寒的身体快速的在空中倒卷，而高寒身边的黑色寒气也开始快速的伴随着高寒的身体倒卷，形成一场黑色的龙卷风。

　　天上的那些能量开始脱离下降的轨道，高寒的黑色的寒气，是自己的法则，他的力量已经将世界中的法则全部打乱了。

　　也就是说，鬼尊的力量不单单与高寒的力量在对抗，甚至与整个世界的法则都在对抗，整个世界的法则还都不是以消除攻击为目的，而是以改变攻击的轨迹。

　　“凝……”

　　高寒冷冷的说出，那些力量全部变成了一只只的豹子，高寒的力量作为外表，不断的跳跃着，带动着鬼尊的力量带动向远处。


第782章 时间的力量

　　那突兀出现的成千上万只黑色的豹子，正是高寒用自己的地狱法则模拟出来的动物，这正是高寒从这里面领悟出来的招数与法则的特性。

　　高寒笑嘻嘻的来到鬼尊的面前，无奈的耸了耸肩膀：“本座……还是那么帅！”

　　鬼尊还以为高寒要说什么呢，结果本座后面是那么一句令人喷饭的话，令鬼尊无奈。

　　“小弟，你真的以为自己无敌了？你与极冰炼狱之主相比还差得远呢！你真的认为你的力量已经追上极冰炼狱之主了吗？仔细看看下面的树木，给你十年的时间，你就会看出你们之间的差距！”

　　鬼尊说完之后，身体后面掀起一片骷髅形状的星空，那是一片一望无垠的宇宙，鬼尊身体一转，其中的数十枚荒芜星球瞬间破碎，变成粉末。

　　然后组成一把椅子，任由鬼尊舒舒服服的躺在上面，而鬼尊的身体，万丈巨擎，就这么平平常常的倒下去，根本就看不清有任何的动作，就变成了现在的样子。

　　高寒原本还以为他在开玩笑，刚刚想要唇舌反击，不料，鬼尊就像是进入了另外一方宇宙一样，高寒想要接近，都完全不可能。

　　尤其是，对方身后的那些星球，居然全部都是骷髅形状的，令高寒有些……诧异加无奈。

　　“哎……大哥，你是认真的？你真的是认真的？你确定？你是认真的，还是真的是认真的，还是不能不是认真的？”

　　高寒在一旁话唠起来，只不过，现在的鬼尊好像陷入了沉睡一般，一动不动的死寂，令高寒光是看着就感觉烦躁不已。

　　不过，现在这里四周，完全变成了一片星海，再也没有了那冷若寒冰的寒气，所以，高寒想要不理会鬼尊出去，也是绝对不可能的，除非能够打破鬼尊给高寒的禁锢。

　　但是，显然这是不可能的，这片星空在高寒的心中认为，说不定是鬼尊制造出来的幻象，但若是认真感悟的话，就会发现，这片星空是真实的。

　　高寒承认自己的速度很快，但是在不是自己的宇宙星空当中飞行的话，那即使高寒拥有超越光的速度，也可能飞不到宇宙的尽头。

　　现在高寒对至尊级力量的神秘程度，已经开始稍微感兴趣了。

　　能够令这几万里的寒气层，变成一片宇宙星空，或者说连接到一片宇宙星空，至尊的力量，的确是神秘令人向往。

　　不过，鬼尊既然是认真的，就一定有他自己的理由，而高寒也相信，鬼尊是为了自己好。

　　不知道为什么，高寒就是相信对方是为自己好，那是一种来自于自己心灵的感觉，是灵魂的本能反应，好像自己与对方是一个很久没有的老朋友一般。

　　高寒嘴角微微上翘，露出一丝邪笑，这个家伙，不要看只剩下了骷髅，还真的有点意思呢！

　　他盘坐在原地，淡淡的坐在一棵树的旁边，这棵树看起来像是苹果树，郁郁葱葱，长得十分的茂密，风不住的飘动。

　　高寒就这么坐在苹果树下，一丝一毫都不曾动过，直到一年之后，高寒依旧是双眼紧闭，认真的领悟着这个世界上的地狱寒冰法则。

　　他越来越发现，其中的法则与自己身体之中的法则根本就毫不相同。

　　自己的法则就像是出鞘的绝世宝剑一样，铮铮发亮，绝世剑光，可以劈开苍穹一样。

　　而这个世界的法则却是完全相反的，好像是韬光养晦一样，虽然是柔和的，没有爆发出特别抢眼的光芒，但是静若处子动若狡兔，一旦出击，绝对可以收到意想不到的结果。

　　这些法则看似柔弱，但是，高寒发现这些法则的结构时常保持着一种极柔的节奏，也就是说，随时可以变换成另外一种形态。

　　就在高寒将要领悟到极点的时候，忽然感觉自己的头一痛，他立刻从入定之中被砸了出来。

　　“轰……”高寒双眼之中冒着怒火，这种状态下，任谁遇到，心中都会无比的懊恼，更何况，高寒进入到现在这种状态，实属不易。

　　无上主教级别的武者，想要尽速的提升实力就更加的困难了，更何况是现在这种状况。

　　高寒一手将罪魁祸首捏在手里，若是平常的物件，在还没有触碰到高寒的时候，就会是一瞬间被冰封，再靠近一点的话，就会直接受不住高寒的寒气，而瞬间崩溃，化为乌有。

　　而高寒却能够拿住，这令高寒有些诧异，仔细看了一下，结果只是普通的苹果而已。

　　“普通的苹果，居然能够承受住我的寒气，不太可能吧！”高寒诧异的想到，这点事令他最为奇怪的一点。

　　高寒用自己的精神渗透进这个苹果里面，发现，这个苹果很普通，只不过，外面的那层果皮，由一层薄薄的地狱寒冰法则包裹着。

　　只要有力量作用在上面，就会全面受力，就跟一枚鸡蛋一般，用手去握，却很难捏碎。

　　薄薄的一层法则，却抵挡住高寒释放出来的法则，看来，创造这里的极冰炼狱之主的确是非常的强大。

　　高寒十分羡慕这种力量，准备潜心研究一下，却发现自己无论如何都无法研究透彻，仿佛其中有一种十分神秘的力量，在阻隔自己的领悟一样。

　　这种神秘的力量，正因为高寒不理解，所以无法参透这个苹果。

　　高寒骤然发现，自己真的很没用，本来以为自己领悟非常强了，任何事情都难不住他，但是没想到的是，现如今一个小小的苹果，他都无法领悟透彻。

　　他正准备再次潜心领悟呢，忽然间：“咦……怎么会这样呢？这里怎么会有苹果，难不成是那货扔进来的？”

　　说着，他看了看还在星空之中，已经陷入了一片死寂的骷髅，无奈的摇了摇头，他宁可相信极冰炼狱之主复活了，也绝对不相信眼前这货来帮助自己。

　　环顾四周，高寒终于发现了其中的不同，原来因草萋萋的草坪，已经变成一片枯黄色了，而高寒的四周落满了枯黄的树叶，在有些残叶挂在苹果树上。

　　叮叮当当的果实挂在树上，不是苹果又是何物？

　　“怎么……怎么会这样呢？之前……”高寒膛目结舌，现在他感觉自己的大脑已经当机了。

　　之前他明明感觉，自己后面的苹果树，是郁郁葱葱的，绿意盎然，还有根本就没有果实。

　　还有，四周的草明明好像一张绿色的地毯，但是现在，如同镀上了一层黄金色一般，还有四周那种悲凉的感觉。

　　“秋天，这里的所有的事物，竟然可以随着时间的流逝而改变，这里的一切，真的都只是寒冰组成的吗？”

　　高寒终于发现了其中的不同，十分惊讶的看着四周，这种感觉，令他有一种看到了奇迹的感觉。

　　要知道，寒冰如果是用四季来代表的话，那就是寒冬，或者是说，比寒冬还要寒冷。

　　“这到底是什么呢？”高寒这下真的不明白了，他也终于明白了，他明白了为什么鬼尊要让自己关注这一切了。

　　他忽然自己不知道的事情到底是什么力量了：是时间力量，没错，这些法则之中正是加入了时间的力量，让这四周的一切景物都能够融合进四周的时间之中，可以随着四周的时间改变而改变。

　　“没想到，这小小的世界之中，竟然蕴含着时间的力量！”高寒闭上自己的双眼，将自己的精神力一直注入到这颗苹果树之中。

　　随即，全程观察起这颗苹果树来，日复一日，年复一年。

　　高寒通过对于那种神秘力量的感觉，也终于感悟出来时间的力量来了，这些力量差不多都是最巅峰，最难以领悟的。

　　时间的力量，原本就是所有的力量之中最难以理解的一个。

　　红颜易老，人死不能复生，时间一去不复返，这一切都是关于说时间强大的。

　　若是说时间能够倒流，那就可以任意的改变历史，不过，这样的力量，却不是每一个人都可以达到的，亦或是不是每一个人可以领悟的。

　　高寒发现，自己与极冰炼狱之主的确是有非常大的差距，就比如说，现在这个世间力量，就不是高寒能够掌握到的。

　　虽然说，无上主教的力量能够控制自己世界的时空，但是，与自身力量并没有什么关系，也并没有让时间倒流的问题。

　　偶尔，高寒也会暂停下来，望着天空：“贺双莎，我一定会救你出来的，颜尊是吗？我就不相信，你有能够控制时间的力量！”

　　虽然说，电尊也有这样的力量，但是，高寒并不想考虑这个因素，因为他不想被自己的师兄看作这么没用。

　　风雨雷电四尊，早就说明了，等到他能够进入他们哪一层次的话，才会帮助他。

　　虽然知道自己的师兄一定不会这么无情，但是，高寒不想太过依赖自己的师兄，听四位师兄来说，这好像是他们这一脉的特点。


第783章 功成出关

　　高寒不知道，在他闭上眼睛，重新进入修炼领悟的时候，远在远方的鬼尊双眼之中的绿色鬼火重新点燃了起来，看了一眼高寒的这个方向。

　　恐怖的嘴上好像掀起了一丝微笑：“真是不愧为那个家伙，居然能够这么快就掌握了时间的力量。唉，还真是有些怀念呢，当初……唉，明月几时有，把酒问青天。修兵三千年，拔剑斩魔族。奋起战激昂，饮血颂凯歌。挥泪别战友，明朝忆今夕。”

　　说着说着，鬼尊的双眼之中的恐怖鬼火居然急速的跳动起来，而其中的神色居然不再恐怖，而是令人惋惜，令人心痛，那种惜别战友，告别朋友的情感，在空洞洞的双眸之中散发出来。

　　可惜，他的这种表情没有任何人看得到，不然的话一定会大惊失色。

　　掌管别人生死，正手为生，覆手为死，从来不会估计别人生死，甚至可以说残忍到一定地步的鬼尊，今日的表现一定会让所有的人大跌眼镜，甚至连至尊一级的都不例外。

　　要知道，一个至尊等级的人冷酷到什么地步，对他们这种程度的人来讲，不到至尊终为蝼蚁。

　　而鬼尊在里面，算是更甚的，他的残酷，残暴，令人不寒而栗，他好像不知道时间的情到底为何物？

　　鬼尊带给这个世界甚至说宇宙，也只有杀戮而已，其余的什么都没有，那无尽的杀戮，无尽的鲜血若是组成一条长河的话，恐怕会将整个星系都淹没。

　　不过，没有人知道那些鲜血去哪了。

　　鬼尊杀人之后，绝对不会毁尸灭迹，而是先将对方的鲜血收集起来，然后就是骨头，皮肉。

　　不论是什么，人，兽，他都会这么做，但是没有人会知道，这些鲜血，皮肉骨头到底去什么地方了。

　　甚至有些人开始怀疑，鬼尊是不是有什么特殊的爱好。

　　杀掉那些人，用鲜血做酒，用敌人的血肉建成酒池肉林，那些骨头则被建立成一个枯骨宫殿，只是没有人看到过而已。

　　当然，这种事情的真相，也就只有在最巅峰的那几人才知道。

　　不过，这几人都是不传八卦的，所以，事情的真相却没有人真的知道，也没有人敢于询问。

　　也造成了鬼尊，恶名在外的名声，几个巅峰级的至尊之中，他是名副其实的暴君，一言不合，甚至是有一点不顺眼，出手就杀。

　　高寒在这里修炼了很长的时间，距离高寒进来，已经过了七年的时间了。

　　这一天，高寒的眼睛骤然睁开了，心念一动，在高寒的身体旁边，出现了一株小草，并不是一开始出来就是小草的形状。

　　而是土地开始不断的涌动，而后，一抹绿色出现在那褐色的土地之上，然后茁壮成长，渐渐的开始成熟，枯萎，腐烂，最后化为春泥。

　　极端的时间之内，这株小草经历了它一生，这一生之中，它平安的度过了。

　　做完这一切，高寒已经忙的满头大汗了，控制时间，并不是这么简单的。

　　要知道，刚刚他只是用自己的法则力量生成了一枚种子，而整个种子的过程都是用自己的时间力量来催化的。

　　整个过程的一切，高寒都全部用自己的力量施展出来的，所以对高寒消耗非常的严重。

　　不过，现在高寒终于能够加速时间了，也可以说是踏入了时间的大门，只要如此下去，控制时间将不再是难事。

　　“啪啪啪……”

　　一阵干脆的掌声从四面八方开始出现，整个小世界的一切都消失慢慢的变淡，最后消失的无影无踪，杳无音讯。

　　这所有的一切，都变成了一片五颜六色的能量体，高寒能够感受到，这股能量非常的强大，强大到令人心惊胆战。

　　甚至高寒感受，即使是整个炼狱冰原，除了这个小世界之外的所有世界之力，加起来都不会拥有比这个世界之力更强大。

　　如果两个世界之力进行碰撞的话，高寒相信，一定是自己掌握的那些世界之力完全的破碎。

　　这就是好像两种程度的东西一样，像是小树与小草，两个本来就不是在同一个等级的，所以成长起来，才会有这么大的差异。

　　高寒现在已非吴下阿蒙了，对于眼前的能量，当然知道是什么眼神一亮：“呵呵，原来这里的一切事物，都是这里的世界本源之力组成的！”

　　“你小子现在才知道啊，老子还以为你早就知道了呢！”鬼尊那半死不活的样子再次出现在高寒的面前，高寒真害怕，他说话的下一秒就会断气。

　　再一个，就是：“我说，老哥咱们刚刚结拜玩，你就在我的面前自称老子，这样不太好吧。还有，这个，不是说是极冰炼狱之主创造的吗？又怎么能够说是这个世界的本源之力化成的？”

　　鬼尊不屑的看了高寒一眼：“你知道什么，当初那家伙就是因为没有炼化完外面的世界，进入到这个世界之中，然后老子……我，我就帮悄悄帮他炼化了，只不过他不知道，一直认为自己得到了地狱法则，才会有这么大的提升。

　　这些东西都是它自己弄出来的，这是他认为地狱寒冰法则的强大。

　　别问我为什么这么做，我也只不过是履行自己的承诺而已，这件事情，你早晚会知道的！”

　　说完，鬼尊便不再说什么了，却让高寒再次感受到了他的强大，悄然的帮助极冰炼狱之主炼化了，却让极冰炼狱之主都感应不出来。

　　高寒可以确认，这个家伙一定是强大到某种地步了，甚至，是无上主教触摸都触摸不到的存在，不然以极冰炼狱之主这么强悍的无上主教，怎么可能感觉不出来，那并不是单纯的地狱法则，而是一方世界的力量呢？

　　鬼尊还十分骄傲的告诉高寒，这片天地算是地狱之中最神秘的地带之一了，是地狱之中，整个地狱宇宙之中最神秘的存在之一。

　　那力度可想而知了，就像是中国的神农架一样，十分具有代表意义与存在的神秘的感觉。

　　这个地方，除了生存在这个世界的鬼尊帮忙炼化，或者是指点炼化，若是想要闷头下去就硬生生的炼化，这简直是不可能的。

　　整个世界本源之力之中，有一种十分奇特的力量，那就是地狱法则力量，完全属于鬼尊的地狱力量。

　　也可以说，鬼尊的地狱力量，是从整个地狱之中脱离而出的，正是因为这样，所以他也了解这些世界之中的每一个构造。

　　这些炼狱之中的每一部分力量，他都能够轻易的运用并将之变成攻击。

　　可以说，整个地狱就像是鬼尊的家，而给高寒这个世界，就像是从家中挑出一件东西来赠与好友一般这么简单。

　　只不过，这件实在是有点大了，鬼尊这可是将五分之一的家产完全交给高寒啊。

　　想象，若是你家只有五百万，刚刚认识一个人，却要给他一百万，若不是真正的兄弟，一定做不到的。

　　令人庆幸的是，鬼尊并没有娶亲，不然的话，家中的……咳咳，一定不同意。

　　不过，鬼尊现在这个状态，一把骷髅，若是娶亲的话，要怎么亲热呢？是不是要将……“咳咳”高寒一阵剧烈的咳嗽，嗯。想多了。

　　鬼尊也不知道高寒，自己刚刚跟他讨论一会儿的功夫，这货的思想已经飞到九天之外了，而且，要是他知道，高寒想要到给自己找个媳妇，会不会气的直接吐血三斤呢？

　　不过，也只不过是想想而已，毕竟骷髅架子是没有血的，连内脏都没有。

　　现在吐血不吐血的也不重要了，因为高寒正在快速的炼化面前这部分的本源力量，高寒的力量开始快速的提升着。

　　现在，高寒终于快要到达无上主教巅峰了，相对于一步步的慢慢进步来说，炼化一个高级世界，完全理解那个世界的力量，提升的速度则显得快多了。

　　高寒终于完全吸收完了，顺便，将这个世界全部炼化进入自己的身体之中，是整个炼狱冰原全部融入到高寒的身体之中。

　　而四周的星空，早就消失不见了，当高寒问起鬼尊的时候，鬼尊只是神秘的一笑，什么都没有说。

　　这一天，整个极冰炼狱之中都疯狂了，因为极冰炼狱宇宙之中，第一大禁地——炼狱冰原今天突兀的消失了。

　　作为在极冰炼狱，刚刚出现的时候，就存在的第一大禁地，万古长存的禁地，今日突兀的消失了。

　　而这件事情的始作俑者，就是高寒，却穿梭在星球之间，速度非常的快，每一步下去，都有一个寒冰骷髅在高寒的加下生成。

　　他一步迈出，几乎瞬间走出了光一天走的路程，高寒的空间法则已经成长到十分可怕的地步。

　　这还是高寒谨慎的结果，不然的话，高寒一天可以走出一光年的路程。

　　“地狱双头蟒之主，违背本座，并想要将本座置于死地，今日，本座就要惩罚你，要记住，本座是新一任极冰炼狱之主！”


第784章 一念死

　　没错，高寒这次前来，正是为了扫除这极冰炼狱之中第一大毒瘤，也是新官上任三把火，他准备做极冰炼狱之主了，当然要烧一把火。

　　这第一把火就烧到了地狱双头蟒之主的身上了，这一族在高寒进来的时候，曾经因为高寒有可能，只是有可能是极冰炼狱之主的继承人，就无限的追杀高寒。

　　而且还将上一任极冰炼狱之主的忠臣给灭的差不多了，也就是说那极冰狱狮一族，消灭的只剩下了高寒那储存之层之中的那块货了。

　　当然了，现在的储存之层还有灵魂之层等等全部被融入了高寒身体之中，当然他想将之融入自己的炼狱冰原之中。

　　但是，高寒发现这八部浮屠塔好像是一个完整的小世界一般，只不过高寒现在还没有将之收取完全，不然的话，一定会发现其中的不同之处。

　　既然是属于两个世界，要想将之完全炼化成一个，那是完全不可能的。

　　若是生硬的炼化的话，说不定不但对高寒没有好处，反而对高寒有极大的损失，祭出自己的世界之后，说不定还因此会有破绽。

　　不属于同一个世界，却硬生生的炼化到一起，肯定会有破绽的。

　　而且，高寒发现，这八部浮屠塔里面，居然有强大的龙族气息，之前高寒没有到达无上主教还感应不出来，现在高寒到达了无上主教当然就能感应的一清二楚了。

　　龙族的东西，高寒身上的是真元，不是龙元，所以根本就无法完美的运用这八部浮屠塔。

　　“也许，我需要将这个世界收集完整之后，看看这个世界到底有什么好处，将之交给九龙王也是不错的！”

　　高寒心中感觉，这八部浮屠塔若是收集完整之后，所形成的世界一定不会是这么简单，也一定非常的适合作为龙族的九龙王龙飞翔。

　　既然地狱之中的时间会与天武大陆有些偏差，为了更好的保护自己的家人与朋友，高寒准备在他们来之前，先去天武大陆，将其中的一些事情办完。

　　当然，还有天武大陆这个世界，拥有着这个世界的本源之力，高寒心中决定，怎么也要去一次。

　　然后他再想怎样将极冰炼狱炼化，成为真正的极冰炼狱之主，以后的事情，当然要以后再说了，不过，目前来说，这几件事情是必须要做的。

　　高寒这一声响彻整个极冰炼狱，极冰炼狱之中的存在，不论是妖兽，人，还有灵魂修者，都听到了高寒这像宣布圣旨一样的宣誓。

　　“此人是谁？好猖狂的语气啊，竟然自称极冰炼狱之主！难不成不知道极冰炼狱已经好几百万年都没有主人了吗？”

　　“你们听到了吗，他在挑战地狱双头蟒之主，在无上主教中他虽然不能称为最强之流，但是，怎么也是中上之流啊！”

　　“嘿嘿，那就看这个新晋的家伙怎么死吧，你们看前面，不是出现影像了吗？此人的修为倒是不弱，咱们这距离地狱双头蟒一族的领地有几百光年，居然还可以将影像传递到这里！”

　　在高寒的有心之下，极冰炼狱之中，但凡是有祖级强者的地方，方圆几亿里为界，开始出现一个个立体影像，而其中站着的人物正是高寒，就像看3D电影一样。

　　高寒用自己的力量，在方圆几千光年之内，都造成了整个影像，既然要立威，没有传播的人怎能行呢？

　　其中，不乏有高寒认识的，其中一个就是高寒去过的那个星球，并且在那个星球敲诈了一笔冰髓的那个。

　　“原来他是无上主教一级啊，幸亏当初没有违逆他的意思，不然的话，当初咱们怎么死的都不知道！”

　　“当初，就算他不如现在是无上主教一级，也绝对是巅峰祖级，那可是一方老祖，咱们这个世界的老祖，也不过与人家平起平坐！说不定还远远不如！”

　　在他们看来，高寒是绝不可能在二百年之内，就从帝皇级，提升到无上主教一级，这有点太骇人听闻了，甚至说是绝无仅有也不是没有人相信。

　　高寒就这么背负双手，淡淡的站立在宇宙星空之中，脸色淡然，没有一丝表情。

　　忽然间，两声巨大的吼声，穿破层层星云，无数的空间因此破裂，一条三个星球加起来大小的黑色双头蟒映入高寒的眼帘。

　　那巨大的蟒蛇连话都没说，上来就是一尾巴，对着高寒轰了过去，这一尾巴，穿过了层层空间一般，几乎是瞬间就来到高寒的面前。

　　而高寒嘴角只是淡淡的掀起一丝微笑，任由那条蟒蛇就这么拍在自己的身体上，现在这种情况，就算是高寒在躲避都来不及了。

　　地狱双头蟒之主两个恐怖的嘴上，发出一丝残暴的笑容一样，嘴中的牙齿闪着夺人心魄的寒光。

　　但是，随即地狱双头蟒之主就呆滞住了，因为他的尾巴竟然一穿而过，根本就没有丝毫阻碍。

　　“难不成真的是一只纸老虎，禁看不禁用？”地狱双头蟒诧异的想到，它认为高寒的力量实在是太差了，连自己的尾巴都每有碰到，就会自己尾巴上的力量震散了。

　　将自己的尾巴收回来，开始向自己的其中一个头上挠去，看起来很是困惑。

　　但是，当挠动自己头的时候，却发现自己的尾巴好像是被一个巨大的钳子夹住一样。

　　幸亏这货有两个头，不然的话，还真难看清自己另外一个头的情况，它将自己的另一个头抬起，看向自己的头。

　　只见一个白衣年轻人淡淡的站在上面，正笑眯眯的看着他，四目相对，地狱双头蟒之主整个身体都吓出了一身汗来。

　　对方居然一直在自己的头颅之上，而自己却丝毫不知道，它不知道，若是对方想要置自己于死地，自己已经不知道死了多少次了。

　　“你是……你是什么时候跑到我的身上来的？”地狱双头蟒之主吞了一口口水，结结巴巴的说道。

　　高寒无奈的摇了摇头：“你的空间法则之力实在是太差了，对付你，我感觉还不如自己慢慢的修炼好，一点磨练都起不到！”

　　地狱双头蟒瞬间暴怒，它认为高寒实在是太小看自己了，只不过是一个小子而已，居然敢说自己……

　　但是，随后它救真的暴怒了，双眼开始充血，浑身也开始渐渐的冻结，而上面的高寒宛若神人，背后十二道法则光晕爆发着耀眼的光芒。

　　“碰……”

　　首先是地狱双头蟒之主的双眼，直接受不了那极致的寒气，被爆开了，两道鲜血从中喷洒出来，两道血柱将面前的无数星球都染成了血红色。

　　随后，就是地狱双头蟒之主的身体，也终于经受不住那冰冷的寒气，身体之上开始出现裂痕，随着对方眼睛的爆裂，好像引起了连锁反应。

　　身体各个部位不断的发出爆裂的声音，随着爆裂，一道道鲜血不断的从各个地方开始喷出来，整片星空都被染红了。

　　最后，整个地狱双头蟒之主的身体都被炸的七零八落的，就连地狱双头蟒之主的灵魂，都消失的一干二净。

　　地狱双头蟒之主临死之前，有一句话如同一道魔音一样，传入了每一个祖级以上武者的耳朵之中。

　　“你这是，地狱寒冰法则，怎么会这样，这个法则怎么会又重新出现了呢？原来，我们真的错了，若是一切还没有发生，我想前辈们若是预料到地狱寒冰法则会重现于世，一定会后悔今日做的决定……”

　　说完之后，地狱双头蟒之主整个身体都湮灭了，就像从来都没有出现过一样。

　　只有四周，那无数猩红的星球，似乎还在证明刚刚这里发生了惊天大战。

　　而影像之前的看官更是知道，这场惊天大战经历的时间有多短，由始至终，高寒只是运用了出神入化的空间法则，来到地狱双头蟒之主的头上。

　　然后，一根手指都没有动，只是心念一动，让自己的法则将一个无上主教完全的灭杀掉，从开始到结束，高寒整个人就像是玩一样。

　　而地狱双头蟒之主就是这个玩具，甚至还没有怎么反应过来，连自己的法则都没有用到，就被对方完全的消灭了。

　　地狱双头蟒之主的最后一句话，更像是一句魔咒一样，缠绕在所有主级与祖级的心头，犹如一团乌云，久久不能散去。

　　地狱寒冰法则，这是一个传说，也是一个魔咒，在地狱寒冰法则出来之后，整个极冰炼狱就出现了同意，那个雄伟的男人，一人力压所有的无上主教，成为这个极冰炼狱的真正主人。

　　这种力量消失了，本来他们都有机会，力量消失就象征着，他们终于可以再有出头之日了，可是现在，这种力量的重新出现，却再次将他们推入了深不见底的深渊。

　　“一个念头啊，呵呵，看来我还是自视太高了，看来，对方来的时候，我必须要真心臣服了！”很多无上主教一级心中确切的想到。


第785章 黄泉本源

　　高寒杀了地狱双头蟒之主后，就消失在整个极冰炼狱之中了，而每个地方的影像由于没有了力量的支持，也消散的一干二净了。

　　但是，高寒给他们留下的印象却是他们永远都忘不了的，那一袭白衫，强横的力量，一切都是那么的神秘，高寒仿佛是一颗钉子一样，狠狠的扎进他们的心中，永远都拔不出来了。

　　高寒可是不管这么多，离开那里之后，开始急速的赶路，甚至于不惜耗费自己的力量，飞到了一个杳无人烟的星球。

　　这个星球是荒凉的，并没有任何生命的存在，高寒要在这里，打开那通往黄泉碧落的通道，相信从黄泉碧落那里，可以通往天武大陆。

　　现在的高寒，已经是无上主教了，并且身负极冰炼狱世界的本源之力，但是，要想完全进入到极冰炼狱之外，还必须要炼化其中的一部分力量，才可以自由的出入。

　　毕竟，现在这里的这片天地，已经被极冰炼狱之主冰封上了，若是没有与极冰炼狱之主一样的法则之力，与其中一部分天地的气息，是坚决无法通过去的。

　　只不过是一个荒芜星球的本源之力，是非常简单的，高寒只是花费了几分钟的功夫，就将那个荒芜星球的本源之力炼化了。

　　而后，高寒心念一动，一个能量漩涡就出现在高寒的面前，整个星球都化成了虚无，这正是用这个小世界的全部作为钥匙，才将通往外面世界的通道开启的。

　　在整个极冰炼狱宇宙之中，这样的星球数都数不尽，耗费一颗星球的力量根本就不算什么。

　　只不过，下次高寒再进来的时候，可能就需要耗费自己的力量了，毕竟，在阴阳路面前的生死轮盘，只有一次的能量，送高寒进入这个世界之后，阴阳轮盘的力量就消散的一干二净了。

　　想想也是，阴阳轮盘的力量只不过是生死寒冰法则，而结界的力量却是地狱寒冰法则，若不是阴阳转盘拥有上一代极冰炼狱之主的气息，恐怕，十年绝对无法通过那个结界的。

　　高寒漫步在黄泉碧落之间，上穷碧落下黄泉，欣赏着两边的风景，高寒的心情变得十分的好，更加怀念，以前刚刚来到这里的那种感觉。

　　“是谁，胆敢闯入黄泉碧落之间！”两道影子陡然出现在高寒的面前，在他们还没有来的时候，高寒就已经发觉了。

　　不过，到现在高寒这种修为，基本没有什么事情能够令高寒动容，所以高寒表情一直都没有什么变化。

　　“原来是黑白二圣，好久不见了。你们可好！”看到来者，高寒嘴角淡淡的露出一丝微笑。

　　来者正是黑白二圣，当初接引高寒来地狱的黑白二圣，只不过，感觉是完全不相同的了。

　　当初，这两人在高寒的面前，是如同天上神仙一般的存在，而现在，不过蝼蚁尔。

　　他在至尊的面前，也是蝼蚁，充其量也不过是一个大一点的蝼蚁。

　　“你是……是你小子，你到底有没有进入极冰炼狱？在其中到底发生了什么？说啊……”黑白二圣看到高寒，明显异常的激动，双手不断的颤抖，模样凶神恶煞，一把就抓住高寒的领子。

　　高寒脸色一下变冷了，袖袍一挥，一道力量爆发出来，黑白二圣的身体就倒飞出去。

　　“你们要搞清楚你们现在的身份地位，不过是圣者而已，连祖级都没有达到，你们有什么资格，这么对我说话。”

　　这两个鬼也算是旧识，若是和和气气的说话的话，高寒也不会这么对他们，但是，他们却不知进退，胆敢这么对待他。

　　“你……你……你的力量我们为什么看不透，有一股和师尊，不，是比师尊还要强大的力量在你的身体之中！”黑白二圣刚刚想要暴怒，但是，想到了什么，瞬间平息了下来。

　　刚刚高寒没有爆发力量，所以他们还不是很清楚，但是，现在，高寒已经爆发出自己的力量来了，他们自然也就能感受出高寒的力量来了。

　　“难不成，这小子已经成就了无上主教？不可能吧，这才过了多长时间，不过两年啊……”黑圣惊恐的说道。

　　“哈哈哈，你终于得到极冰炼狱之主的传承了啊，你们这两个笨蛋，我没有跟你们说过吗？真正地狱之中的时间，过的是比较快的！”

　　一个声音从远方传来，哈哈大笑着，快速的接近高寒，只是一眨眼就到了高寒的面前。

　　来人一身黄袍，背负双手，就连发须都是黄色的，双眼之中，一圈圈黄色的光芒组成了瞳孔。

　　“黄泉老祖，原来是你啊！”高寒淡淡的说道，现在的高寒，已经非彼日的高寒了，他可是巅峰无上主教了，面前的这个黄泉老祖只不过是一方老祖。

　　黄泉老祖嘿嘿的笑着：“这个，前辈，现在该告诉我怎么进去了吧，虽然你得到传承了，但是。我相信，这么短的时间之中，你也没有时间炼化吧，我拥有的，可是整个世界之中最神秘的黄泉，若是真正战斗起来……”

　　对方的话还没有说话，高寒就知道对方打算说什么了，心中冷冷一笑，心念一动，十多个人影就出现在高寒的面前。

　　“属下等参见主上！”那些人一看到高寒，瞬间跪下，恭敬的说道。

　　高寒淡淡的点了点头，伸手一指：“对面的那个家伙好像不相信我的力量，你们来教训一下他把！”

　　说完，高寒转过身去，外加了一句：“劝说到这个白痴答应将黄泉大世界交给我为止！”

　　尤其是劝说这两个字，高寒说的特别的重，那言外之意很明显。

　　这十个家伙，正是在炼狱冰原之中的无上教主等级的强者，十个是太看的起面前的这个黄泉老祖了。

　　他凭借着黄泉世界的世界之力，应付一个刚刚提升到无上主教还差不多，两个就应付不来了。

　　而高寒召唤出来的这些家伙，全部经历过血的战斗，有些还有世界，当然是非常的强大的。

　　黄泉老祖看到这么多的家伙出现，立刻就知道了，自己有些太小看高寒了，而且高寒的世界一定是非常的强大的，不然的话，是绝对不可能孕育出这么多的强者。

　　而作为这个世界的主人，则是更加的强悍，要通过这十多个无上主教，在他们的手中抢夺世界本源之力，而高寒的实力该强大到什么地步啊。

　　那令人畏惧的强大，黄泉老祖知道，自己真的是完了，想想，自己虽然从头开始，都是在帮助高寒，但是，最终目标也只不过是想要通过高寒进入到极冰炼狱之中，再想办法得到高寒寻找到的传承。

　　只不过，他没有想到的是，高寒的提升速度居然这么快，在里面仅仅用了不到二百年的功夫，就从小小的皇者等级，进阶到无上主教。

　　他以为，就算是高寒在天才，也不会进阶的这么快，现在看来，是自己太小看高寒了。

　　高寒先他一步到达了无上主教，而现在已经成为了一片不小世界的主人。

　　“好好，我投降，这黄泉大世界本来也就算是你的，只不过，我想要知道的是，你的世界到底是什么世界，为什么会孕育出这么多强大的高手呢？”

　　黄泉老祖淡淡的说道，只不过现在的样子实在是让人忍俊不忍。

　　他现在，鼻青脸肿，脸上一边高出另外一边三倍，而一边则是青紫色的，看来这些家伙打的时候，是着重一边揍的。

　　而一只眼看上去炯炯有神，而另外一边，因为被打肿了，所以已经完全看不意见眼了。

　　下巴快垂到自己的胸口上了，满嘴的牙晃里晃荡，好像一阵风都能吹下来，刚刚仙风道骨的胡子，已经少了一半了，而头发也是一样，少了一半。

　　“先将你手中的世界本源之力交出来，我在告诉你！”高寒从来都不会做这种亏本买卖，要想知道他的秘密，是要付出代价的。

　　当然，这个代价就是对方的世界本源之力，原本就贯穿于极冰炼狱宇宙的黄泉，可是十分神秘的。

　　没有人知道黄泉的尽头在哪里，只是知道，几个地狱之中，都有黄泉的存在，鬼尊告诉高寒，这些只是黄泉的分支。

　　但是，即使是分支的，高寒也有必要炼化，毕竟这可是温养肉身的无二选择。

　　就连至尊都需要的力量，高寒怎么可能放弃呢？

　　黄泉老祖也没有办法了，看着四周那一个个的壮汉，感觉自己就像是被强奸的小姑娘一样。

　　他哆哆嗦嗦的将自己的世界本源之力交出来，高寒哈哈大笑，一把将之收入自己的手中，原本能够遮蔽一方天空的黄气体，快速的缩小，最后变成一枚亮晶晶，弹珠大小的黄色珠子。

　　“本座的世界——那是炼狱冰原，我想你生长在……”

　　高寒还没有说完，黄泉老祖就即可惊呼：“什么，极冰炼狱之中的第一神秘的禁地——炼狱冰原！”


第786章 夺荒之战

　　黄泉老祖是不可能不知道炼狱冰原的存在的，毕竟他是从极冰炼狱之中出来的，对于炼狱冰原比起高寒来更为恐惧。

　　那里被称作是第一禁地，也是第一死地，但凡是进入其中他的祖级，都被传从来都没有出来过的。

　　而进入到其中的无上主教也从来没有出来过的，只有上一任的极冰炼狱之主。

　　“罢了罢了，没想到我与你相差这么多，你的成长速度令我震撼，令我汗颜！”黄泉老祖摆了摆自己的手，只是还没有说完，高寒后面就出来一个人，一脚踢到黄泉老祖的屁屁上。

　　“混蛋，你刚刚说什么，什么你你你的，从现在开始，你就是我的手下之一，也算是战部的成员吧！”爆一嘿嘿的笑道。

　　刚刚高寒召唤出来的时候，特意将他召唤出来了：“从即日起，这新一代的极冰炼狱之主，就是你的主人，当然，也是我们的主上！或者说，是主主人也行，我是没有太多的意见的。”

　　黄泉老祖听后震惊：“你真的确定要这么做吗？极冰炼狱之主，怎么说我都是你的师兄，极冰炼狱之主的徒弟之一……”

　　高寒不屑的一笑：“你刚刚在说什么啊？你不是为了极冰炼狱的传承，才选择与我合作的吗？现在怎么后悔自己的决定了？然后就拿上一任的极冰炼狱之主来压制我？”

　　一道华丽的光芒闪过，黄泉老祖身体瞬间被打出几百里，张口吐血不止，高寒再次伸手一吸，将之牵引回来，抓住对方的领子，凑到他的面前。

　　“我警告你，我从来没有承认极冰炼狱之主是我的师尊，最多也只不过一个是前任，一个是现任，从来都没有当他成前辈看，你懂吗？”

　　说罢，高寒将之狠狠的掷在地上，冷冷的说道：“告诉我，碧落老祖去什么地方了？”

　　高寒不禁想要黄泉大世界，还想要得到和黄泉世界一样存在的碧落大世界，只不过，碧落老祖一向都是十分的隐蔽，所以高寒根本就看不到对方。

　　双眼微微一眯：“真是可恶，碧落老祖这个家伙，我感觉比起黄泉老祖来，应该难对付多了，不会是投入了别的地狱之主吧！”

　　在刚刚来到这个世界的时候，高寒还听说，最近碧落老祖与烈火炼狱之主走的比较近，现在，对方知道极冰炼狱的传承者进去了，一定会采取行动的。

　　“本座要回天武大陆一趟，你没有意见，或者，想不想要跟我去呢？”高寒双眼微微一眯，看着黄泉老祖说道。

　　高寒语气之中，没有一分一毫想要商量的语气，完全是命令行的语气。

　　黄泉老祖苦笑了两声：“是。主上，属下遵命！”

　　说完之后，黄泉老祖尊敬的来到高寒的面前带路，快速的在阴阳路之中穿梭，而高寒与其余的十名无上主教妖兽就淡淡的跟在高寒的后面。

　　黄泉老祖的修为本来就十分的弱小，跟在他后面的武者，全部都是无上主教，所以追赶他非常的容易。

　　回去的时候，比来的时候快了不知道多少倍，黄泉老祖长年累月的待在这个地方，更何况高寒的世界本来就是他与碧落老祖选择的地方。

　　在阴阳路的尽头，那里便是人间的所在，原本，人间还没有缩小到天武大陆的时候，所死亡的人，会通过阴阳路，通往地狱往生，或者是受罪，修炼。

　　而另外一部分修炼到圣者的人，都会受到天界的接引，进入天界享受自己修炼所得到应有的结果。

　　现在，人间界不知道因为怎么回事，受到了强大的损坏，人类难以修炼超越帝的境界，再后来，损破的程度更严重了，连皇者都到达不了了。

　　渐渐的，越来越严重，形成了现在的天武大陆，幸亏有天武大陆之主帮助，不然的话，高寒连半皇都达不到，就要前往地狱了。

　　不过，高寒现在相信，即使是天武之主，也绝对没有保护天武大陆的能力，说不定什么时候，当时间到来之后，就会再次被破损，这次破损，说不定连王者境界都达不到了。

　　终于来到了阴阳路的尽头，高寒透过遥远的星空，看向天武大陆之中的一切，整个天武大陆，都是呈圆形状的。

　　而天武大陆的外面，有厚厚的封印，虽然在外面看时透明的，只不过，在里面看，却一定是天武大陆三重天。

　　太清天，太风天，长生天三天，也是天武大陆的三重封印。

　　在天武大陆外面，一两只星空凶兽慢慢的游动，一尾巴就将一块陨石打烂。

　　这星空凶兽力量大约是帝级的力量，即使是天武大陆里面的人能够到达皇者境界，真的破开结界出来，也绝不可能活命的。

　　除了星空凶兽之外，高寒还看到了不可思议的存在——魔族，他居然在天武大陆，这人间的最中心位置的外围看到了魔族。

　　高寒轻轻一笑，脚尖轻点，身影不断的闪烁，一瞬间就冲出了阴阳路，出现在宇宙星空之中。

　　这里的宇宙星空与极冰炼狱之中的宇宙星空不同，这里没有任何寒气，有的只是近乎为零的灵气。

　　刚刚出来，高寒差点因为没有灵气而窒息，幸亏高寒马上内息，不然的话，高寒一定会受到轻度的伤害。

　　高寒每一步下去，都会有一个寒冰骷髅形成，随后开始向外面一圈圈的扩散，但凡是波动所涉及的地方，都会变成寒冰，完全的被寒冰覆盖。

　　“魔族啊，不知道你们为什么会来这里？”高寒的声音冷到了极致，淡淡的从原地传出去。

　　在星空中说话，若是天武大陆的人听到耳中，一定是一道惊世炸雷。

　　而在高寒面前的那个那个家伙终于回过头来了，一样的令人恶心与呕吐，只是，不同的是，这个家伙的眼睛似乎没有第一魔王那样妖异。

　　看来，这个半路出家的第一魔王，其实血统应该是蛮高的。

　　“你是谁。你你是从极冰炼狱之中出来的人，你不知道现在荒魔两族正在休养生息中吗？而且，你极冰炼狱一族，已经近千万年没有参与过夺荒之战了！”

　　那个魔族张口说话，现在，对于高寒这种层次的人来说，已经无所谓语言不语言了。

　　双方皆可以用自己的神识来辨别对方所想要说的意思是什么，当然，这种能耐，祖级之下是绝对不可能的了。

　　“嗯？夺荒之战，你们后面几个，谁能给我解释一下？”高寒诧异的说道。

　　在他后面，十多个无上主教加上一个黄河老祖显现出自己的身影来，其中，那些无上主教都茫然的摇了摇头。

　　想想也是，他们最多也就是在炼狱冰原之中生存，从来没有出过那里，对外面的信息当然不会知道了。

　　但是，黄泉老祖却不同了，他连走两步来到高寒的身旁，微微一鞠躬：“主上，这件事情，属下倒是略知一二！”

　　“讲……”高寒的神情依旧没有什么变化，依旧冷冷的说道。

　　通过黄泉老祖的解释，高寒算是清楚了，原来，高寒所存在的宇宙，叫做洪荒宇宙，其中包括天地人三界合一，就算连接上天上天，都是被称为洪荒大宇宙。

　　而除了这个宇宙之外，还有另外一个宇宙，那就是被洪荒宇宙的人被称为魔族的——魔神大宇宙的人。

　　在众多的大宇宙之中，以洪荒大宇宙与魔神大宇宙实力为最，是矗立众多宇宙之中，最强大的两个。

　　但是，魔神大宇宙之中的存在，全部得天独厚，所以实力也是越来越强，加上，洪荒大宇宙之中，越来越多的人开始自相残杀，高层之间，好像发生了一些事情。

　　导致魔神大宇宙的人入侵，从此，洪荒大宇宙与魔神大宇宙开始了这件夺荒之战。

　　说到这，黄河老祖一脸羡慕的说道：“原来，我一直希望的夺荒之战的所在地，在人间啊，我真是后悔没有来这里询问，不然的话，我一定早就寻找到了！”

　　高寒越看黄河老祖的脸越想抽他，难不成这货现在还没有明白过来吗？人家在你的家中，还得来个夺荒之战，这根本就是喧宾夺主。

　　将整个洪荒大宇宙的人都看扁了，这是多么的不可一世，在你洪荒大宇宙，就明白的告诉你，我就是为了夺取整个洪荒大宇宙而来的。

　　这现在这群高层，还傻乎乎的跟着人家叫夺荒之战，白痴啊，自己就是洪荒大世界的人，夺什么夺。

　　这种情况样，若是这么说大家可能不是很懂，想一想那抗日战争就可以了。

　　高寒现在甚至有一种感觉，这着手参与夺荒之战的高层，一定有问题，就算没有问题，那就是更有问题了，因为这样的高层的智商，很难想像，洪荒大宇宙的人会成功。

　　而人间的问题，一定发生在这所谓的夺荒之战上，一定是因为魔神大宇宙的占领，导致人间破损，这人间都快叫人占领了，人家还在打着晋升的最后这一块净土。


第787章 剑主——单羽

　　而且，看来夺荒之战的时候，地狱之中也会有人来，而所谓的天界也一定会有人来，除了现在已经破碎到一定境界的人间界了。

　　高寒也不知道从什么时候开始的夺荒之战，但是高寒却知道，天地人三界，既然被成为一起，就一定是差不多等级的存在。

　　或许，高寒的师傅无双魔尊所存在的远古时代，正是人间时代的巅峰，而夺荒之战的发生，也标志着人类的最强时代已经过去了。

　　面前的这个魔族才只不过是区区的圣者的强度而已，根本就不是高寒的对手。

　　高寒甚至都不屑于自己动手，直接派遣自己后面的几个家伙出手，就完完全全的搞定了。

　　这个魔族背后，还带着无数的帝皇强者，最低级的是不灭王者境界，这铺天盖地的魔族强者，若是进入到天武大陆，那天武大陆除了灭亡一途，别无他选。

　　不过，这些魔族再强大，也绝对不是高寒的对手，高寒伸手就是一记寒冰，几乎是方圆几百万里的魔族都被高寒的法则冰封了，并且开始块块崩碎，最后化成宇宙的尘埃。

　　不过，高寒并不是全部都杀掉了，唯独是这些魔族的将领，也就是那个圣者魔族没有杀掉。

　　“你……你……你是无上主教，不可以，不可以杀我的，你作为地狱之中的一名高层，就必须遵守夺荒之战的规矩，双方各派兵守住这天武大陆三千年，这次正合我们魔族……”

　　那个圣者魔族战战兢兢的说道，从刚刚高寒爆发出法则来，他就知道了高寒到底有多强大。

　　那十二道法则光晕背后所代表的力量，这个宇宙但凡是帝皇等级之上的人，没有人会不知道，这是无上主教的代表。

　　高寒冷冷的看了那个魔族一眼，冷冷不屑的一笑：“若不是留着你还有点用处，凭你这么聒噪，我早就杀了你了！至于你说的什么规矩，你们这些入侵者还谈什么规矩，等到我将你们全部打出去，然后灭掉魔神大宇宙的时候，会跟你们这些杂碎讲规矩的。”

　　高寒说着，将自己的心神侵入对方的灵魂之中，对他的记忆进行了整理，吸收，他想要知道，这魔族的打算，现在距离夺荒之战还有多长时间。

　　可惜的是，高寒没有得到答案，好像因为这个魔族的等级太低了，根本就没有资格知晓这么高级的信息。

　　不过，高寒并没有完全的信任所谓的魔族，他真的搞不清楚，现在洪荒大宇宙的战争高层到底是怎么想的，居然同意魔神大宇宙这种做法。

　　每一族管理三千年，这明显是对方为了削弱人类力量的做法，到时候，人类的强者太弱了，而天武大陆就会不攻自破。

　　而天界与地狱界也会因为人数量的减少，而变得强者越来越少。

　　听黄泉老祖说，这些年，他疏于管理，来自于人间的鬼魂，根本就没有管理过，都是碧落老祖在管理。

　　高寒很想知道，那些进入到地狱之中的鬼魂，到底去什么地方了，亦或者是被碧落老祖送到什么地方去了。

　　……

　　天武大陆之中，高寒在还没有进入到其中的时候，一个影子骤然出现在高寒的面前，就这么淡然的看着高寒。

　　此人长得一表人才，欣长的身材，乌黑的头发被一个玉冠束起来，一支剑形的玉簪插在自己的玉冠之上。

　　剑眉星目，眼神如同天上的繁星一样浩瀚无边，让人一眼看下去就无法自拔。

　　健硕的身材，修长的手指，白皙的皮肤，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，唇红齿白。

　　这个男人，长得是那么的完美，仿佛天上的宠儿，赐予世界最完美的礼物，就连一向帅气的高寒，与面前这个男人相比都黯然失色。

　　此人手中还握着一柄长剑，这柄剑被对方倒握，按照收剑的方式拿的。

　　高寒看的非常的清楚，这柄剑的上面，纹着九条龙，几乎是看到剑的一瞬间，高寒就知道了面前这个家伙的身份。

　　天武大陆的传奇人物，虽然被之后的高寒超越并且打破了记录，但是谁都没有磨灭对方那强势一世的资格。

　　提起他，在天武大陆几乎无人不知无人不晓，这个人就像是天武大陆的神一样，受到无数天武大陆武者的尊崇。

　　他是无数人的偶像，是无数人的目标，是剑客的最终理想与最高的神。

　　现在即使在天武大陆，在承认的所谓的神中，也绝对不会有高寒，绝对不会有什么冰神什么的。

　　但是，人们的口头语却是，武神与剑神。

　　这是高寒永远都比不上的，现在高寒认识了这么多的高级武者，早已经知道，那所谓的武神，就是当初进入真武之地的时候，那个选择九龙球型的那个家伙。

　　至于剑神，就是高寒面前这个，叫单羽的家伙。

　　“你好，剑神前辈！”面对着在自己前面的家伙，高寒毫不吝啬自己称赞的语言，毕竟，剑神是真的在自己的前面成功的。

　　“嗯？”单羽微微愣了一下：“你是？你怎么会知道我的名字呢？你认识我吗？”

　　单羽倒是不喜欢说闲话，一说话就直接三个问题，没有一句废话。

　　高寒无奈的苦笑了一声：“我的名字，额，是高寒，至于我为什么知道你的名字，因为我是天武大陆人员，最后一点，就是你手中的剑出卖了你！你还记得在天武大陆真武之地中的冰莲吗？”

　　高寒的回答果然不错，天武大陆，单羽是不可能不知道的，第二个，真武之地中事情，对方也不可能不清楚。

　　要知道，真武之地中的三件兵器，若是高寒没有猜错的话，全部都是低级的圣器，即使是无上主教等级，都没有几人能够拥有。

　　对方怎么可能忘记在真武之地中发生的一切呢，若是高寒的话，也绝对是不会忘记的。

　　“哦？天武大陆，真是好久没有回去了，不知道那里究竟变成了什么样子了！”剑神单羽好像回到了以前的日子，十分的缅怀以前的日子。

　　高寒淡淡的看着对方陷入了自己沉思，他没有选择动手，毕竟在知道了夺荒之战后，高寒觉得，自己这一方能够多一个强者，就多一份胜算。

　　更何况，这个人，来自于和自己同样的地方，一样来自于人间，更应该互相扶持不是吗？

　　当然，若是必要的杀戮，高寒也绝对不会心慈手软，高寒的心永远都是这样，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之。

　　“呵呵，别说神不神的，当初实力太低，还不知道这个世界上的神到底有多强大，亦或者说，这个世界上根本还没有人能够到达神的等级！再说就是诚心羞臊我了，叫我剑主也好，叫我羽兄也好，没有那么多事情，我们毕竟是从一个地方出来的。”

　　剑主单羽的脾气很好，也很好说话，高寒与对方交谈了一会儿，对方不温不火，令人的心中十分的平静，根本就生不出气来。

　　就连高寒都有点诧异，剑客不都是应该那种剑气凌人，或者是锋芒毕露的吗？怎么面前的剑主单羽反倒是像修佛的，说什么戒嗔戒躁戒怒什么之类的。

　　“羽兄，不知道您这次下来所为何事？”高寒拱了拱手，终于将自己心中的疑惑问了出来。

　　剑主单羽疑惑了看了高寒一下，又看了一下高寒背后的众人，不确定的说道：“刚刚，不会是你灭掉了一波魔族吧？我想应该不会的对吧！”

　　高寒微笑着点了点头：“当然不会……”

　　“那我就放心了……”剑主单羽听到这，欣慰的点了点头。

　　可是高寒接下来的一句话，差点令剑主单羽暴怒。“当然不会不是我们杀得了，这种渣滓，留在宇宙之中是浪费灵气，就算没有修为是浪费空气，就算是死了也浪费土地。化成宇宙的尘埃都玷污的宇宙这个词，好了，羽兄你还有什么要问的呢？”

　　“额……呃呃呃”剑主单羽看着高寒，木讷的摇了摇头，情不自禁的拍起了自己的手掌：“厉害厉害，果然那厉害，你这张嘴真是……比你的实力还要厉害！可是……”

　　高寒刚想开个玩笑，但是听到了对方后面好像还有话说，就停了下来，等着对方说话。

　　他有种直觉，这次剑主单羽下来，好像不是这么简单的事情，再从刚刚对方询问那些魔族的事情，高寒基本上就确定，对方下凡这件事情呢，一定会与刚刚的魔族有关。

　　“这个，高寒是这个样子的……”剑主单羽组织了一下语言：“天地两界的管理层面有协议，就是夺荒之战，魔族与荒族也就是咱们，每人管理人间三千年，这个……你好像是违反了规定！”

　　高寒本来还是面色含笑，但是听到对方的话，脸色一瞬间就冷了下来：“嗯哼，然后呢，你帮我回去问问那些高层，他们这些GR的是不是都有病了！”


第788章 剑主之战

　　“你这话什么意思？”令高寒奇怪的是，单羽并没有生气或者是暴怒的状态，只是诧异的看着高寒，不明白高寒说这句话的意思是什么。

　　高寒松了一口气，看来，这个家伙并不是想象之中的迂腐，而是挺开放的一个人。

　　“羽兄，难不成这你都不明白吗？别人跟你你们说规矩规矩，第一，这是咱们的家乡啊，为什么要与别人定规矩，第二，你就不想想吗？这人间都让那些魔族占领的差不多了吧，只剩下天武大陆这个最后的堡垒了，这些魔族讲什么规矩了？”

　　说道最后，高寒都已经接近吼了起来。

　　他实在受不了这些家伙的决定了，这都是一些什么啊，别人来到你的地盘上，跟你商量：“嗨，咱们分别管理人间吧，一人三千年的！

　　结果，人家管理这么多年，到最后差不多将整个人间都占领了，而己方管理这么多年，到最后只是丢掉人间的宇宙星空而已。

　　相比之下，己方还在跟人家谈论什么公平竞争是不是有点太傻了呢？”

　　一口气将所有的都说完，高寒送算是松了一口气，目光灼灼的看着剑主单羽，想要从对方的口中得到回答。

　　别人他可以不在乎，但是驰骋古今的剑主，高寒实在是不想与之为敌，对方到底会有多强大高寒不知道。

　　但是可以肯定的是，对方是一个人才，一个连高寒心中都敬佩的人才。

　　剑主单羽无奈的苦笑了两声：“你说的的确不错，只不过可惜的是，我不能够选择你的做法，因为现在的我没有选择的资格！”

　　“嗯？”这下高寒倒不是很明白了，剑主现在的修为，高寒稍稍也能够感觉出来，绝对不是普通的无上主教。

　　对方至少炼化了一方世界，那个世界的强度确定不会很弱，像剑主这样的天纵奇才，在任何一方都会受到重用。

　　就算没有收到重要，这种实力也绝对可以自己争取到一个强大的世界，毕竟，手中的低级圣器不是白拥有的。

　　相信，即使是剑主单羽没有世界，但凭着自己的九龙剑，一般拥有世界的无上主教级的强大对手，也坚决不是剑主单羽的对手。

　　“唉，那真是可惜，这次羽兄过来不见得只为我而来，恐怕是另有目的吧！”高寒心中有些惋惜，又有些兴奋。

　　剑神单羽，现在的剑主单羽，他的强大早已如雷贯耳，现在发现，闻名不如见面，见面更胜闻名。

　　此人身上的气息虽然没有如同一般剑客一样的凌厉，但是，那种深不可测的感觉，却让高寒更加的兴奋，很想让高寒试试看，对方的力量与自己到底差距有多少。

　　“咳咳……”说道正经事，剑主单羽清了清嗓子，神情一肃，忽然变得异常认真：“吾乃天宫守护者，奉天主之名，来人间巡查地狱之人扰乱荒魔约定一事！劝尔束手就擒，不然休怪某家不客气了！”

　　听到对方打官腔，高寒是又好笑又无奈，没想到对方既然会这么认真。

　　“恩恩，好，这个……吾，第一个字应该是吾吧！”高寒思考了会儿，郑重的问道。

　　剑主单羽刚刚想说好，但是，发现高寒根本就不会用古语说，若是用古语说的话，那还不知道浪费多少时间呢。

　　“额额额，你就用你的白话说吧，咱不整那些文绉绉的了，对吧！”剑主单羽无奈的苦笑着说道。

　　高寒也发现了，单凭自己这种没有读过几天书的人用文邹邹的古语说话，实在是有些不适合。

　　“额，咳咳咳，你说的我大概明白了，嗯，就是这样，但是我不想跟你走，因为那样感情发展的太快了，咱们还没有领官府的文书，还不算是……”

　　高寒自说自演，在哪里越说越离谱，而且，越说越不对劲。

　　单羽整个人都愣住了，大脑已经反应不过来了，感觉自己的思维跟不上高寒的天马行空。

　　“小子，你话太多了受死吧！”剑主单羽实在是忍不住了，手中的九龙剑挽了一个剑花，一阵阵剑形的剑气波动开始在九龙剑身上向四面八方扩散而去。

　　而那剑光是乳白色的，样子非常的神圣，好像对方就代表着正义与真理。

　　剑气的每一次震动，这个宇宙星空之中，就会有空间破碎，紧接着就是虚空跟着破碎，形成一个个黑洞。

　　只不过，那些黑洞存在的时间都不长，快速的恢复成真实的空间。

　　但是，单单力量能够残生黑洞，就可是非比寻常的力量，而且对方还没有将自己的力量全部释放出来。

　　高寒也是微微一笑，心念一动，一朵冰莲开始从高寒的脚下生成，高寒淡淡的站在上面，一片片的莲瓣飞舞在空中，划过空间的时候，直接将空间与虚空一切破碎掉了。

　　脚尖轻点，高寒的脚下重新出现一个个的寒冰骷髅，开始向四周扩散而去。

　　而单羽的脚下，也有无数的剑光出现，快速的向高寒攻击而去，像是一片陨石群，飞速的向高寒的身体之上攻击而去，威力之大，令人心寒。

　　高寒手指轻点，地狱法则之力爆发出出来，一个血色的骷髅从高寒的手指中爆发出来，所有的剑气都被那血色骷髅抵挡在外面，将高寒完美的保护在后面。

　　这是高寒的地狱法则，高寒第一次没有用地狱寒冰法则，只是用单纯的地狱法则，那血色的骷髅之中仿佛有无数的冤魂在哭泣，悲泣哀鸣，幽怨凄凉。

　　剑气到达那血色骷髅面前的时候，有无数没有样子的人面从中飞了出来，向一道道剑气飞去，最后碰撞在一起。

　　无数的轰爆声从高寒面前的那个骷髅前面形成，一阵阵无形的波动快速的将那一方空间全部撕裂。

　　“你不错啊！”单羽忍不住称赞道，高寒的法则真是太奇特太强大了，剑主从来都没有看到过鬼尊，也从来都没有看到过上任极冰炼狱之主，当然不知道地狱法则了。

　　但是，这种法则的强大却是毋庸置疑的。

　　不过，接下来剑主单羽就准备认真攻击了，身上一闪，十二道法则光晕开始在身体后面出现，衬托着单羽。

　　那十二道法则光晕好像是整个宇宙之中最锋锐的宝剑，每一道法则光晕，单单是散发出来的光芒，都有能够毁灭星空，贯穿星球。

　　而高寒的身体后面，则是爆发出十二道法则光晕，每一道法则光源爆发出来，都能够冰封一方天地，而四周的剑道法则光晕爆发出来的光芒依然不例外，被高寒的法则光晕冰封住了。

　　“剑道茫茫，天地同破！”单羽冷冷的说道，语气之中蕴含铿锵之意，好像带着一种杀伐，一种兵器与兵器之间的碰撞，那种可以让天地都一起悲戚的声音。

　　单羽举起自己的剑来，狠狠的向天上劈去，十二道法则光晕全部进入到他的剑中，一道冲天匹练从他手中的剑爆发出来。

　　那道匹练的粗细大约是一个星球的粗细，长短则是如同星河一般，这一道剑光，将无数的星球都淹没在里面，无数的星球因此化成宇宙的尘埃。

　　巨大的匹练向着高寒冲去，高寒丝毫不在意，心念一动，十二道法则光晕全部进入到了冰莲之中。

　　接下来，就是冰莲盛开，那多冰莲忽然变成了一个星球大小，一偏偏莲瓣都能够代表星球上的一片片高山与大海。

　　若是这些莲瓣全部连起来，恐怕能够将整个天武大陆变成一方黑暗的世界，是全部黑暗的世界，遮蔽住所有的光芒。

　　星空中的空间，开始一层层的结出寒冰，远远看去，好像是半个宇宙都被寒冰冰封在其中。

　　四周所有的东西的动作，开始慢慢的变慢，甚至是宇宙之中，星球的自转，公转，亦或者是陨石，流星，都开始慢慢的减速，甚至于最后停滞住了。

　　仿佛这四周的时间都处于暂停的状态，实质上，高寒能够感觉出来，这四周的时间的流速，居然真的随着高寒的寒冰力量将之完全覆盖住，而变得缓慢起来。

　　也就是，他将整个星系时间的流速都变慢了，外面过十天的时间，而在高寒的寒冰之中，也不过度过了一个小时而已。

　　对方的匹练速度也降慢了，以前快的比闪电还要快上几分，心在，比乌龟还要慢上两档。

　　不过，时间力量注定不是高寒的特权，剑主明显也能够控制时间力量，既然高寒给时间减速，那剑主就要给时间加速。

　　一阵无形的波动从剑主单羽的身体之中爆发出去，扫到了刚刚爆发出的那匹练的上面。

　　果真，匹练越来越快，速度快到了一个极致，但凡是剑光经过的地方，时间流速都开始加快。

　　剑主单羽明显是小看了高寒的地狱寒冰力量，本来就是针对各种心神的，而且还拥有不朽的力量。

　　匹练越接近高寒，速度就越慢，如同陷入沼泽之中，越来越慢，甚至匹练上居然结出了寒冰。


第789章 共争世界

　　高寒眼中闪过一丝精光，伸出自己的手来，一层层寒冰骷髅从高寒的手中开始爆发出去，将那巨大的匹练笼罩住了，随着高寒的手快速的紧缩，那匹练的表层，也开始出现裂痕。

　　“给我碎！”高寒猛地一喝，手死死的攥住，而那匹练四周的寒冰骷髅，都开始不断的爆炸，而包围着匹练的寒冰也开始片片剥落，每一片寒冰都带着一丝剑气。

　　当那匹练快到达高寒面前的时候，已经剩余不过小指粗细，根本对高寒造不成任何的影响。

　　高寒一把握住那道剑气，狠狠的一捏，那剑气就瞬间爆碎，化成能量消散在空气之中。

　　连连冷笑两声，高寒带着无尽的寒冰，开始向单羽推进，如同半个宇宙都开始向单羽推移。

　　单羽也是嗤笑连连，伸出手掌来，五指张开，狠狠的向高寒抓去，星空中出现一只巨掌，五指曲起，如同五道锋锐的剑气，冲天剑气向高寒刺去。

　　每道剑气大约都有刺穿十数个星球的力道，但是，碰到高寒的寒气，只是刺进了一半，便已经刺不进去了。

　　高寒祭出自己的圣器冰莲，那如同一个小星球大小的冰莲猛烈的撞击着星空中，那巨掌形成的五道巨大剑气。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣之声不绝于耳，一道道破碎的剑气与寒气，向四面八方激射而去，每一道气劲都将空间震碎，崩飞到别的星球之上，瞬间就如同千万颗陨石落地。

　　最后，那四周的一颗颗星球，被击打的如同一个马蜂窝似的，上面都是窟窿，承受不住这双方力量的轰击，一颗颗星球都开始爆裂，炸开，形成一个个的宇宙黑洞，无数的能量，尘埃，星石都被黑洞吸收进去。

　　高寒与单羽两道人影也被那强大的吸力掀起，身体四周的能量早就被四周的黑洞撕裂开了。

　　单羽和高寒感觉自己的身体被一道道的强大吸引之力吸住，高寒自己的身体被不同方向的力向不同方向作用着。

　　好像是那种五马分尸的感觉，只不过比那种感觉痛苦万倍。

　　单羽眼睛一闪：“小小黑洞，能奈我何？”

　　随即，单羽的身体之中一闪，一方世界的虚影开始出现在对方的身体四周，而后，渐渐的扩大，最后，将整个星系都包括在里面。

　　当然，其中的小黑洞也被那个世界包围在里面，那个世界之中，空气之中弥漫着剑气，锐利的气息令人震撼，悚然。

　　整个世界都是剑的世界，而其中的修者，都是剑客，每一位的兵器，都是使用剑的。

　　每一个山峰都是剑的形状，如同一柄柄倒立的绝世宝剑，大大小小无数，各种形状的剑。

　　“苍生宇宙，我为剑主！”单羽淡淡站立在那个世界的中心，仿佛是一柄孤独的宝剑，又好似一柄绝世利剑，剑中的皇王，主宰一切的剑。

　　单羽伸出自己的手指，淡淡的向着四周的一指，轻轻划过空间，空气之中无数的剑气都爆发出来，向那些黑洞之中搅去，加上无数的时空快速的将那些黑洞凝聚。

　　用凝聚的时空开始渐渐的移动那些黑洞，而且剑气不断削弱那黑洞的力量，导致黑洞的反抗越来越弱，终于，所有的黑洞全部到达高寒的面前了。

　　高寒也丝毫不在意，心念一动便将炼狱冰原从自己的身体之中释放了出来，极寒的空气将所有的黑洞都几乎填满了。

　　但是，高寒并没有将黑洞填满灭掉，而是使用自己的冰封能力，将这无数小黑洞全部冰封了起来，放在这炼狱冰原最隐秘的地方。

　　而且，让飞战，爆战，隐战三战族的祖级镇守在四周，除了高寒自然，胆敢有人接近的话，立杀无赦。

　　看到高寒的世界，单羽也是立刻一阵的震撼，没想到，高寒的世界丝毫不比他的世界弱。

　　甚至，看那样子的感觉，应该还比他的世界强大不少，更胜一筹的感觉。

　　那寒冰之中，无数亡魂那种竭斯底里的怒吼，伤心欲死的哭诉，还有那种淡淡是看一眼，就感觉自己的身体就被冰封上一样。

　　“这是什么世界？这就是地狱之中的世界吗？太神奇了！”单羽忍不住的震撼道。

　　他发现，自己的世界与高寒的世界一比，简直就是小巫见大巫，根本就没有相比的可能性。

　　将黑洞收集起来之后，两个世界疯狂的对撞在一起，无数冲破宇宙的气浪重新一道道的翻腾而起，向着宇宙的尽头席卷而去。

　　整片星系有因为高寒与单羽的两位大能的战斗，而掀起了一场场的破碎，无数的星球碎片被破碎的空间吸入其中。

　　这种强大的能量，若是任何一个无上主教在中间，都不可能从他们的手中活命。

　　拥有极为强大的世界，再加上拥有低级圣器，即使是最巅峰的无上主教都不可能是这两人的对手，也绝对不可能在这两人世界的对决之中活命。

　　除非，传说之中的烈火炼狱之主，这种狱主的存在，或者是单羽所说的天主，才可能不惧怕他们两个的战斗。

　　不过，高寒可以肯定的是，即使是那些狱主与天主与自己二人作对，自己二人也绝对有保命的把握，毕竟圣器不是白白拥有的。

　　尤其是单羽手中的这柄圣器九龙剑，就可以将一个三分之一星系大小的世界一剑斩灭，可以说，拥有圣器的两人是攻防兼备。

　　“好了，这次就不与你战斗了，毕竟咱们也算是老乡！”剑主单羽将自己的剑重新收回，置身于自己的身体后面，高寒也是，一伸手将星球大小的冰莲收起来，用作玉冠，固定住自己的头发。

　　两人手下，都没有使出自己的全部实力，但是，也都使用的差不多了。

　　可以说，两个人就剩下了圣器的威力没有全部释放出来，其余的像是世界，法则之力，全部都爆发了出来，结果分的一个半斤八两。

　　当然，若是有心人看到，一定会发现高寒的实力比单羽的实力强大，但从对付黑洞上，就可以明显的看出来。

　　单羽完全利用了自己世界之中的时空之力，将那些黑洞禁锢住，还要靠那剑气不断的削弱黑洞的力量，才得以做到禁锢黑洞。

　　而高寒，却是根本就没有动用那个世界太多的力量，仿佛只是想将之冰封在自己的世界当中一样，而留下的目的则就没有知道了。

　　听到单羽喊停，高寒也识时务的停下了自己的行动，他知道，对方虽然不明是非，但是却是非常讲信用的，不会趁着这个机会去攻击高寒。

　　“你不将我逮捕起来，或者是将我杀死，你回到天界之后，怎么跟你的天主交代？”高寒淡淡的看着很远的天武大陆。

　　高寒首先动身，快速的向天武大陆之中移动而去，而后面则是紧紧跟随着单羽。

　　听到高寒的话，单羽无所谓的耸了耸肩膀：“你就不用担心了，这没有关系的，毕竟天界并不是只有一个无上主教执掌，而是由三大主教执掌，相信其余两个也会潜派手下来杀你的，当他们无功而返，而天主就不会怪我了！”

　　高寒听后，瞪大了自己的双眼：“你刚刚说什么？不会吧，还有两个？都和你一样强大吗？”

　　单羽在后面无奈的笑了笑：“官职倒是比我高，但是，若是轮到真正实力的话，恐怕他们还没有与我相比的资格！”

　　高寒了然的点了点头，怜悯的看着单羽：“看来，咱们这些在凡间升入天界的武者，在天界之中也不是特别的吃香啊，你可是古今中来第一天才，实力也是非比寻常，拥有圣器，在天宫之中，居然职位这么小。”

　　单羽也十分的无奈，有种怀才不遇，有点委屈的感觉，想当年，他可是天武大陆被人视如神明的存在。

　　可是，到达天界之后，却是始终都遇到人袭击，受到那些正规人员的欺辱。

　　最后，终于在艰辛的修炼之中成就一方圣者，如愿以偿的进入了天宫之中。

　　但是，天宫的天主却是依旧不拿他当回事，最后甚至在他的身体之中种下天力，说是帮助他修行。

　　单羽知道，这天力的约制，是绝对不可能违背这天力的主人，也就是天主。

　　从此之后，单羽便成为了天宫的守护者，虽然听起来很不错，但是职位也算是最低的存在。

　　说白了，就是为天主看家护院，被称作是看家狗的存在。

　　一方教主，一个举世无双的天才，却成为了现在这种……单羽的心中很是悲哀。

　　“我这次来，是为了查看天武大陆中的世界本源之力，我想你既然得到这圣器了，也一定得到了一丝吧！”

　　单羽神情冰冷，心中泛起无限的苦涩，看着那曾经养育他，而他也在其中称霸一方的家乡，艰难的说出了这个事情。

　　“我们绝对不允许任何人，炼化这个世界，天武的最终结果，是毁灭！拉着万千魔族一起毁灭。”


第790章 天武变化

　　今日的天武大陆，可算是盛世临朝，当然，对于老百姓来说，的确是不错，但是对于那些长时间欺善怕恶，为恶一方的大势力俩说，却是犹如世界末日来临。

　　经过了一年多的征伐，在沧域中心，那个曾经被人看不起的小国家——雪国，终于统一了整个大陆，不是表面上的统一，是完全的统一。

　　不是没有人反抗，而是没有人敢于反抗，因为雪国的背后，是整个天武大陆第一势力——冰宗。

　　有那个超级势力胆敢反对，那一夜之间，在大陆之中的所有实力，都完全的被拔除。

　　冰宗，在整个天武大陆之中，属于超然的势力。

　　据说冰宗之中的天才层出不穷，尤其是曾经盛极一时的高寒的三个孩子，高天麟，高天尘，高天琳，那可是名动一方的存在。

　　仅仅是不到两年，就已经成为了这个世界上巅峰的武者，天才程度更胜他们的父亲高寒。

　　现在，冰宗之内，但是半皇境界的绝世强者，就不下于三十名，而王者境界的武者，更是不计其数，数以百万计。

　　再加上冰宗的交好的势力，被称作是大陆上的第一种族——龙族。

　　九龙王龙飞翔，现在也是半皇的境界，是现在大陆之中，被公认的十大高手之一。

　　大陆十大高手，是高寒走后，按照这些人的实力所排列的，是整个大陆之中，公认的强大武者。

　　分别有高天麟，高天尘，高天琳，九龙王，血王雪，霸王任天狂，凌波王徐玲，武王，其中僵尸一族的天青王，最后，是这些年中，新晋的一个无上半皇。

　　经过冰宗的认可，是第一人冰宗宗主高寒的第二徒弟——灭天王屠魔。

　　十大高手，单是冰宗，就占据了七个，而其余的三个，莫不是与冰宗有着千丝万缕的关系。

　　当然，冰宗还有一些绝世强者，圣剑王林剑腾，魔剑王剑惊天。

　　雪国之中，也是有一个半皇坐镇，只不过这个半皇与高寒的关系也是非常的密切，神幻王郑空。

　　整个雪国国主，也是这个大陆上的第一任将整个大陆都统一的皇帝——郑凌。

　　他的手中，有着不灭王者二百多个，单是这份实力就足以令大陆上的任何人震撼。

　　可以说是无敌之师，剑锋所指，无所不破，所到之处，无不是全部投降。

　　就在今日，雪国上下都万民欢庆的时候，天生异象，先是整个大陆都包裹在雷光之中，使得整个大陆的臣民更加的真心归顺，更加认真，这是天意，而雪国统一大陆是顺应天意。

　　若是高寒知道，自己与单羽的那一场战斗，给整个雪国带来不可估量的好处，不知道会怎么想呢？

　　或许，依照他现在的这种修为与淡然，只不过会一笑了之吧。

　　……

　　高寒与单羽都有天武大陆的世界本源之力，再加上原本的修为，进入这个世界也绝对不是什么难事。

　　原本高寒就想要进来，将里面的一些亲友带走，再将八部浮屠塔收集完整了，就好的结果，就是将整个天武大陆都全部炼化了，才是重中之重。

　　天武大陆，是人间的中心，也是人间坚守在魔族利刃之下的最后一个堡垒，高寒绝对不允许人间全部陷落在魔族的手中。

　　即使是掀起洪荒大宇宙与魔神大宇宙的战争也在所不惜，高寒不认为自己这个宇宙，一定会失败。

　　若是魔神大宇宙与百分之百把我能够成功的话，早就大兵推进洪荒宇宙了，哪会跟你这里定什么夺荒之战？

　　只可惜，这么简单的道理，洪荒大宇宙的领导阶层却是不懂，若是高寒也能够到达博弈的程度，一定会做出与魔神大宇宙一决雌雄的决定。

　　若是这样下去，整个洪荒大宇宙的力量，早晚会被魔神大宇宙消磨干净，最后，唯有失败的结局。

　　有朝漫步青云间，众生臣服万万年。

　　高寒与单羽走在雪国国都的街道上，这里早已经被雪国建成了一座举世无双的城池，是整个天武大陆之中第一大城市。

　　整个城池，方圆万里，在里面，出尘武者在这里面闹事都不敢闹事，要知道这里巡城的兵丁之中的小队长都是出尘级的武者。

　　而星河境界的是大队长，守城将军是不灭王者境界的，带着几个偏将都是不灭王者武者。

　　别说是出尘境界武者了，就算是星河境界的武者，都得在里面装孙子，要知道人家这里面的大队长也都是星河境界的武者。

　　而这城中的两个大世家，第一世家自然是皇族，人家有半皇，就算是不灭王者来闹事，都是一个字死，两个字，一个正着死，一个倒着死。

　　反正怎么说都是死，而另外一个世家，则是剑家，现在可是说是整个天武大陆的五大势力之一了。

　　其中的剑惊天，魔剑王剑惊天，也是冰宗的荣誉长老，被称作是五大势力其中的一个自然是不冤屈了。

　　第一大势力，是冰宗无疑，就算是全大陆都与冰宗为敌，都是覆灭的下场。

　　第二大势力，龙族，九龙王龙飞翔的龙族被称作整个大陆最强的种族，自然是强横无比的，再加上九龙王的实力，并不比任何人差，能成为第二大势力也是实至名归。

　　排名第三的是就是皇族了，有冰宗做后盾，加上郑空原本的实力，第三大势力，也不是不可能的。

　　同为第三名的就是剑家，第五名，则是僵族了，天青王所带领的僵尸一族，体质刀枪不入，加上无可匹敌的力量，可以称之为第五了。

　　只不过，没有冰宗在背后全力支持，虽然实力也不差，但不是冰宗的影响，还是非常大的。

　　坐在整个冰都最好的酒楼之中，高寒坐在靠近窗口的位置上，这酒楼一共建有十三层，而顶层绝对不是普通人可以上去的。

　　可以说，从第六层开始，上面六层是专门准备给高端武者的，而第十三层是专门预留给天武五大势力的层次。

　　而最顶处，则是由一个高寒的寒冰雕塑，这种雕塑现在在大陆上，虽然也算是不少了，但是，也必须是有名望，有实力的地方才能够建立高寒的雕塑。

　　可以说，每一个地域都有高寒的雕塑，但是其他几个地方的雕塑加起来，也不如沧域的多。

　　毕竟，高寒是出自于沧域，就连其中沧南大陆其中的一个小城镇，有一个高寒城，据传说，那里的人都极度的崇拜高寒，高寒在里面的名声都胜过了剑神与武神。

　　在外面你爱说剑神在上，还是武神在上都行，但是，在那个城镇之中，必须要说冰神在上，不然的话，一定会挨揍的。

　　而且还是举城都会过来揍他，在那里面，高寒就是绝对的神，在那里面，高寒的命令比皇帝的命令还要管用。

　　但是，高寒已经离开这个世界了，而由于那个地方特别的崇拜高寒，所以，冰宗对那个地方也是比较尊重的。

　　若是说整个大陆之中，还有哪一个城市是在雪国的建制之外的，那就是高寒城。

　　在那里无所谓皇帝的圣旨，无所谓富贵还是贫穷，只要进入到高寒城，那就要受到保护。

　　但是，只要犯罪，一样也不管你是那个大势力的子弟，都绝对救不了，因为高寒称的背后是冰宗。

　　高寒城之中，有两大不灭王者，是高寒的一个记名弟子，月儿与范小牛。

　　“来人，给本座……本公子上两坛！”高寒坐在酒楼之中，招呼小二，他打算与面前的单羽共饮一杯。

　　高寒进来的时候，已经稍稍改变了自己的样貌，所以也没有几人能够发现。

　　现在高寒坐在第六层，他没有大张旗鼓的做到顶层去，他认为，还是坐在外面更舒服一点，毕竟长时间不回来了。

　　虽然对于天武大陆的人来说，时间只不过是过了两年之久，而对高寒来讲，可是度过了不到两百年了。

　　单羽更是如此，他已经忘记了自己离开天武大陆多长时间了，对于高寒的安排当然是更乐意接受。

　　“九龙哥哥，你等我一会儿，不要抛弃我！”高寒正要端杯喝酒，听到了下面出来这么一声，高寒心中激动。

　　九龙，难不成是九龙王？他可不陌生，九龙王可是他的至交好友之一。

　　感应了一下，果真是九龙王的气息，高寒激动的刚刚想要打招呼，可是下面的场景却是让高寒硬生生的止住了自己的动作。

　　只见九龙王的后面，跟着一个……可能是女人的女人。

　　长得五大三粗，脸比最大的脸盆都大上几分，而脸上都是大大小小的麻子，大麻子套小麻子，小麻子套小小麻子。

　　身体如一座小山一样，硕大的肚子都看不见那双又短又粗的小短腿了，肚皮垂到地上，和一个裙子一样。

　　一双眼睛……额，那实在看不清是不是眼睛了，因为都被肥肉堵死了。

　　脸上胡子拉碴，声音倒是很粗，就这声音能秤重量的话，绝对能够砸死一片。


第791章 破相了

　　看到那位奇女子的时候，高寒动作保持在打招呼的时候，一只手举着，张大嘴，喉咙之中就感觉有东西堵着似的，想要打招呼，可是内心的恐惧让高寒都不敢发出声音。

　　生怕自己一发出声音，就会被那个奇女子逮到，玩意赖上自己怎么办呢？高寒可没有自虐的倾向。

　　喉咙中咕咕作响，表情都不能够改变了，直到高寒感觉自己的两腮已经麻木了，脚下终于开始转动自己的身体，上半身保持不变。

　　心中不断的念叨：就当不认识这货，没想到才这么长时间没有见面，这家伙的口味居然变得这么重了。

　　高寒眼光向旁边的单羽瞥去，当时单羽正在喝酒呢，听到那个女子……女爷们的声音，也不由得向下看去。

　　看到的第一眼，单羽就感觉，自己好像上了当了。

　　“高寒这小子，不会是想要自己炼化这世界，想要将我恶心死，故意安排的这个家伙吧，一定是幻觉，一定是的，没错……”

　　单羽心中不断的念叨，手却是保持着端杯的动作不变，依旧向嘴里灌酒。

　　高寒心中微微一叹：罢了，还是人家高手淡定，看到那样的一快货，居然还能将酒灌进自己的肚子之中，现在的自己，光是想想就差将隔夜饭都吐出来了，可惜的是，昨夜他没有吃饭。

　　就在高寒暗暗佩服单羽的忍耐度的时候，只看到两道洪流开始从单羽的嘴边顺着下巴向下流去。

　　而单羽还在无意识的看着前方，就仿佛随时随刻都要晕厥过去一样。

　　高寒脸上开始渗出汗水，脸色显得苍白无比：原来这个家伙已经暂时性的失去自己的意识了，怪不得刚刚看起来很淡定呢。

　　看对方喝酒都没有喝到嘴巴之中，直接从旁边流出来就已经知道了。

　　随后，单羽暴怒而起，手中一道剑光闪过，整个天武大陆都开始颤动起来，而单羽的手中剑光爆闪。

　　高寒伸手便是一道寒光，将那剑光冰封住了，随后身影一动，便来到了单羽的面前，伸手一捏，就将剑光捏爆了。

　　“羽兄，虽然我比较尊敬你，但这毕竟是我内定的世界，你可最好不要毁灭掉，而且，这个建立国家的人，与我也有点关系，稍微教训一下就好了。”

　　高寒的声音十分的冷，不含有一丝感情波动，好像随时都要动手一般。

　　剑主单羽点了点头：“好，今日我就卖你一个面子，稍稍的教训她一下！”

　　随即，单羽抬手就是一道剑光，以迅雷不及掩耳之势迅速向那个女的飞去，速度快到了一个程度站在前面的九龙王甚至都没有反应过来。

　　不过，应该就算能够反应过来，他也绝对不会出手阻拦的，那道剑光的方向正是他后面的那个女人。

　　现在的九龙王恨不得有人能够立刻杀掉后面的这个家伙，既然有人肯帮忙的话，九龙王现在泪流满面的谢谢他还来不及呢，怎么会加以阻拦呢？

　　“嗖……”

　　电光闪过，然后，就开始了连锁反应，一道道剑光从开始连接到结尾，将那个女人整个人都包围在里面。

　　无数的血光从中飘散了出来，弥漫了整个空中，冰都之中的所有人都被眼前的景象惊呆了。

　　已经一年了，在这段时间之内，没有人敢于在冰都之中动手，也没有人敢在冰都之中闹出人命。

　　郑家开始着手统治大陆的时候，就已经开始整理条条法律了，当然，这其中也有冰宗的影子。

　　作为天武大陆之中，不二的第一大势力，若是对方不给点意见的话，雪国就算颁布出法律法令，心中也会不安，也不会这么顺利的执行下去。

　　而关于冰都的第一条法定就是，绝对不可以在冰都闹出人命，就算是有怨有仇，去特定的场地去解决，若是想要通过法律解决，而郑家也可以做出公正严明的判定。

　　这一年之中，除了专门解决恩怨的场地之中，别的地方根本就没有出现过人命，因为曾经有人这么尝试过。

　　而那个人也是一个实力不错的不灭王者，因为顺手杀了一名化真武者，按照以前来说，死了也就死了，毕竟不灭王者可是这个世界上巅峰存在的武者。

　　即使是半皇，若是认真算起来，也要规划于不灭王者之中。

　　但是，这一现象被城中的巡城看到了，直接传音给城中的将军与偏将军，一共出动了五名不灭王者，将那个家伙逮捕起来。

　　然后查明情况，最后发现是那个不灭王者因为骄傲自大，蛮不讲理所造成的。

　　理所应当的受到了惩罚，那个不灭王者还自大的以为，自己不会死亡呢，也难怪，他本来就一直闭关修炼，从星河境界开始闭关。

　　直到突破到不灭王者境界才出关，时间用了一百年，若是放在以前算是不错的了。而高寒整个崛起的时间也没有超过三十年，当然不知道高寒的名声了。

　　他认为，所谓的这些老牌的不灭王者，只不过是想要给他一个下马威而已。没想到的是，当时冰宗来人，而来的家伙正是冰宗之中，最为顽皮的高天尘。

　　抬手一招就将之控制住了，而且用冰宗执法者的身份，将之生生折磨死。

　　想想那个小魔头的厉害，所有的人都禁不住打了一个寒颤，然后怜悯的那个女人身上的剑光。

　　他们并不知道是谁爆发出来的剑光，他们想当然的认为，是自己的实力太低。不过，这个出手的人死定了，这是他们心中所想的。

　　在整个天武大陆之中，他们还从来没有看到过超越半皇的武者，而天武大陆之中的十个半皇级的武者，全部都被人家冰宗，龙族，郑家，剑家包圆了。

　　还哪里会有什么莫名其妙的半皇级武者出现，就算有的话，也绝对不是这些人联手之后的对手吧。

　　高寒也没有进行阻拦，因为他能够感觉出来，那个女人并没有生命的危险，只不过身上的血在不断的减少而已，并没有实质性的伤害，至于生命危险更是谈不上了。

　　九龙王的心中却是掀起了滔天巨浪，首先说，对方发招的方向，自己根本就不知道，只感觉眼前一闪，就有无数道的剑光出现。

　　而笼罩住那个女人，有乘以十万计的剑光组成，而对方能够完美的控制剑光不伤害到对方的脉动，那对方应该强大到什么地步了。

　　这四周，他根本就没有感觉到任何强者的气息，也就是说，这四周就只有他一个半皇。

　　即使对方是半皇，他也没有信心能够在对方的攻击之下而保持不败，大陆之中什么时候出现这种高手了。

　　真的有这种高手的话，恐怕整个天武大陆都要快变天了，说不定冰宗都不能够独善其身。

　　虽说冰宗之中的高天麟，高天尘，高天琳都非常的强大，而作为老牌强者的血王，任天狂，屠魔都是非常强大的存在，但是九龙王的实力，最为其中第二老牌的强者。

　　九龙王的实力绝对是不可忽视的，就算是高天麟都不一定是他的对手，而面对那个虚无的存在，他真的感受到了前所未有的压力。

　　整个过程持续了几分钟，就连冰都之中的不灭王者将军等都全部到达了此处。

　　在四周一干人等很想搬个板凳，然后抱着爆米花，看这场不知道延续多长时间的表演，当然，如果有这个大陆有爆米花的话。

　　那些不灭王者都想要阻拦，但是，一靠近那些剑光，就感觉到自己的身体都要快被撕裂开了。

　　九龙王也连忙阻拦，他可不希望这些家伙就这样死掉，太不值得了，若是与不灭王者争斗死掉还不值得可惜，但是，若是连九龙王这样的强者，都感觉到心颤的话，那结果也的确是很可惜的。

　　当剑光停下的时候，最后化成点点光芒消失在空气之中，而里面的那个女人也终于重见天日。

　　众人呼啦抄为了上去，想要看看里面的那个女人到底死了没有。

　　当看到那个人脸与身体的时候，所有的人都愣住了，傻傻的看着那个女人的脸上，眼中一片诧异的光芒闪过。

　　“都是血啊，好可怕啊！”那个女人尖叫出来，最后捂着自己的脸嘤嘤哭了起来：“怎么可以这样，人家是女孩子……”

　　高寒的眼神可是非比一般的，即使是对方的脸被鲜红的血遮盖住了，高寒也能够看的清清楚楚的。

　　然后下面所有人都爆发出：“我靠破相啊，真的是破相了啊！”

　　随后，不断的有赞扬的声音从下面传出来：“咦，比刚刚顺眼多了，这破相就相当于整容啊！”

　　“这是哪个高手啊，简直就是为冰都人民谋福祉嘛！这样的丰功伟绩，真的，我要禀告圣上，一定要发个那个家伙奖励，还要颁布给他一个称号！”这是不灭王者将军说的。

　　九龙王摸着自己的下巴，砸了咂嘴：“嗯，破相啊，到底是谁的杰作啊，这……破相啊，干掉漂亮！”


第792章 准备回山

　　“九龙王，还请上来一叙！”惊讶的过程，大约持续了二十分钟的时间，高寒终于首先恢复正常，想到下面自己的至交好友，不禁出声道。

　　因为高寒并没有用自己原来的声音，所以九龙王倒是没有听出是高寒的声音。

　　“原来仁兄就在楼上，对于你的做法我感觉你做的很漂亮，这女的看上去顺眼多了！”九龙王哈哈大笑，随后偷偷瞄了后面那个女的一眼，疏松了一口气。

　　终于感觉不到刚刚想要吐的感觉了，翻身上了六楼，他知道刚刚爆出剑气的人，就在楼上呢。

　　而且，这个人还认识自己，九龙王心中急速的转念，自己认识的高手之中，有哪一个是用剑的？

　　魔剑王剑惊天，圣剑王林剑腾？这俩货难不成已经突破到半皇等级了？但是即使突破到半皇等级，也决然不可能会这么强大啊。

　　还有那超凡的控制力，恐怕就算是现在的自己，操控力在高明上万倍，都不可能做到这样准确。

　　十万道触之即死的剑气，却被对方控制的紧紧是毁容而已，而且主要的血管一道也没有割到，这个怎样的操控力才能够做到这样的精确。

　　当他翻上楼的时候，看到楼上竟然有两个人对面而坐，而两个人的感觉都那么的深奥，甚至可以说是平静，普通的不能再普通了。

　　像这样的普通人即使是认识自己，也决计不敢明目张胆的喊出自己的名字，所以九龙王认定，面前的这两人必定不是什么普通人。

　　“在下龙族之王——九龙王，两位是……？”对面的这两人他都不认识，天武大陆什么时候出现了这么两位高手。

　　高寒无奈的摇了摇头，挥手用自己的力量将四周的一切空间都屏蔽了，九龙王只感觉自己身体周围的空间一阵波动，就好似来到了另外一个世界一般。

　　“空间奥义？不过，这空间奥义够强大的，甚至已经超出奥义的层次了！”九龙王诧异的说道。

　　高寒的身影一阵的变幻，变成了原来自己的样子，淡淡的笑容挂在脸上，看着九龙王微笑。

　　“寒……寒哥，你什么时候回来的？你不是让我们三年后通过传送阵，进入那地狱吗？怎么……？”看到高寒的那一刹那，九龙王整个人都愣住了。

　　九龙王倒是没有多么的激动，毕竟虽然对高寒来讲，过了不到二百年的时间，而在天武大陆里面，过了也只不过两年的时间。

　　对于半皇这种武者来说，两年时间也只不过弹指之间，根本就没有任何的反应。

　　对于他来说，两年的时间只不过一眨眼就过去了，这两年之中，就算去冰宗，也只有一次而已。

　　只不过，他知道高寒去了另外一个时空，现在突兀的看见高寒，当然会觉得震惊了。

　　更加震惊的是高寒的力量，还有高寒旁边的那个人，站在那里，浑身散发着凌厉的气息，站在那里就如同一柄绝世宝剑一般，看来刚刚就是他发出来的攻击了。

　　剑客与一般的武者绝对不相同，剑客身上那急剧攻击力，能够切断一切的气息，站到人群之中就能够分辨出来。

　　更何况是个中高手了，一行一动可以表现出那种特殊的性质。

　　就好像是高寒，一行一动，甚至是呼吸之间，都有非常强悍的冰封能力，若不是高寒刻意控制，高寒呼吸之间就可以冰封一座座的城池。

　　当然，世界不同当然也会不同，若是在极冰炼狱之中，高寒呼吸之间倒是可以冰封一座座的城池。而在天武大陆之中，则是可以冰封一整个区域。

　　“我来介绍一下，这位是单羽……你淡定，龙飞翔你别激动啊，我靠，不要不顾一切的向前靠好不好，他虽然是整个天武大陆的奇迹，但是……你也不至于这样吧！”

　　高寒刚刚开了一个头，九龙王就两眼冒光的向着单羽冲去，那种不顾一切的气势，令高寒心惊胆战，若是当年他与高寒战斗能够有这样的气势，高寒猜测自己会不会输啊。

　　那就像是一个粉丝忽然看到了自己的偶像一般，对天武大陆大部分人来说，剑神单羽就是全部。

　　而九龙王闹了一会儿，终于反应过来了：“偶像，跟我对两招吧，我想你经过了几百，实力一定提升到不可思议的地步了，我很想知道我与你还差多少！”

　　看着九龙王一脸兴奋的表情，高寒心中虽然不想打击他，但是，总比挨虐好吧，高寒认识就龙我那个也有一段时间了，九龙王绝对不是一个渴望受虐的人。

　　“额……小龙啊，这件事我看还是以后再跟你说吧，就这样了羽哥，我现在要回家，你要不要跟我一起去呢？”

　　高寒连忙打断，忙乱之中说了一理由，不过，也不算是理由，因为高寒真的想要回到冰宗之中。

　　现在高寒的手中有一些掠夺过来的好东西，圣者之血什么的，并且，他还可以帮助自己的家人提升实力。

　　不过，单羽说自己很久没有来过这个世界了，想到处看一下，便婉言拒绝了，高寒亦是没有强求，道别之后，转身带着九龙王就走了。

　　一路上，高寒询问一下九龙王，刚刚到底是怎么回事？为什么那个女人会追着他不放。

　　不过，答案令高寒十分的无奈，不能说是无奈，更应说是彻底的无语了。

　　九龙王在路过冰都的时候，看到一个形状壮硕的大汉在威逼几个小男生。

　　那个大汉修为也不弱，是星河巅峰的境界，差一点就能够到达不灭王者。

　　所以，九龙王伸手相助，不过接下来的结果就令九龙王彻底的无语了，那个大汉忽然说自己是女人，而那几个男人像是要被强奸的女人一样，躲在角落里瑟瑟发抖。

　　对方看到九龙王之后，当然是认出了这个天武大陆的风云人物，死缠烂打不放。

　　说了半天高寒终于明白了，原来九龙王本来好心救人，却是误打误撞之下救下了一个女流氓，而且还想非礼他。

　　高寒听得一阵无语，没想到整件事情这么有喜剧化，这么狗血的剧情今日居然发生在九龙王的身上。

　　一路上，高寒与九龙王说了很多，包括在半皇之上的修炼等阶，还有地狱大宇宙与天武大陆的时间差异。

　　当然，这其中还包括了单羽的修为，高寒可是不想这个哥们冤枉的找单羽再次PK，然后被对方虐一个够。

　　九龙王听到，原来半皇的上面还有这么多的境界，最为恐怖的是，高寒已经到达无上主教了，而且听他说，原来在天武大陆的外太空已经大战了一场。

　　按照高寒自己的话说，他与单羽斗得一个旗鼓相当，他明白高寒这个人，绝对不会说大话的，也就是说，高寒已经达到了剑神单羽的这个等级了。

　　九龙王不知道高寒有没有保守，但是从现在的情况看来，自己与高寒的差距越来越大了。

　　高寒顺便还问了一些关于八部浮屠塔的事情，这个任务当然是交给了龙族的人比较好一些了。

　　再加上，之前的九龙王就受到了不少龙皇的传承，会不清楚才怪呢。

　　回到了冰宗，这里还是一样的冰冷，在高寒回来之前，首先感应到高寒存在的就是高寒的分身。

　　对于高寒的分身来讲，不论高寒多么强大，都能够清晰感受到高寒的存在，毕竟，是高寒灵魂之中的一部分嘛。

　　当高寒进入天武大陆的时候，在冰宗之内的寒潭，忽然之间就爆发出强烈的寒气，一个与高寒一模一样的人出现在半空中。

　　冰宗之内的所有弟子，都诧异的看着这一幕，他们进入冰宗也有两年的时间了，期间虽然知道冰宗之内，有第一任宗主高寒的分身。

　　而且，那尊分身非常的强大，据说现任宗主高天麟，也就是宗主高寒的长子，也决计不是那个分身的对手。

　　不过，那个分身却从来没有出现过，害的一些刚刚进入冰宗的弟子，是不是谣传。

　　今日，终于知道了，这个传言并非谣传，而是确有其事。

　　那冷峻帅气的面庞令众多的女弟子怦然心动，只不过想想在冰山之上的那几位貌美如花的祖奶奶，还是打消了这个念头。

　　分身的反应惹得许闭关的大人物出现，一道道光彩忽然冲上天空。

　　最显眼瞩目的就是在主峰后面，那里冰宗之内的所有人知道，是禁地，真正的禁地，若是谁敢闯入，那一定落得个不得好死的下场。

　　因为在那里，住着现任宗主的家人，高渐飞，李秀芝，高天麟，尘儿与琳儿两个小鬼头，冰宗创始者高寒的思维红颜知己。

　　四位貌若天仙的女子，站在空中，望着高寒分身的脸庞，眼中有着一丝温柔与痴迷，可惜她们都知道，此人并不是高寒，而只是高寒的一缕灵魂力。

　　这些年，没有几人见过高寒的分尊出手，反倒是天尘与天琳，时常去冰谭下缠着高寒的分身。


第793章 囧事

　　“母亲大人，您说父亲的分身到底怎么了？为什么会做出这样的反应啊，是不是这个大陆出什么事情了？”高天麟快速的来到冷艳的身边询问道。

　　冷艳，司徒嫣，易盈盈，李静怡四人依旧是非常的美丽动人，岁月在她们的脸上好像并没有留下任何的痕迹，依旧倾国倾城。

　　冷艳也知道，自己的儿子为什么这么说，因为高天麟曾经一度认为自己的力量超越了自己的父亲，并且拿自己的父亲当作目标。

　　从小，天麟就一直仰望自己的高寒，并且将自己的父亲当作是目标，本来以为在很短的时间之内提升到半皇，这种速度算是超人了。

　　可是，那个时候的高寒已经是去了另外一个世界了，他也只好找高寒的分身当作目标，邀战高寒的分身。

　　只要快速的击败高寒的分身，天麟相信自己的实力，一定会与高寒本尊相差无几。

　　高天麟不断的坚持，加上天尘与天琳两个小家伙不断的在旁边添油加醋，高寒的分身终于答应了。

　　那天，几乎所有的知情人物都去看了，他们都想要知道，高天麟与高寒到底差多少。

　　但是，万万没想到，高寒的分尊只是用了一招，就完全将高天麟冰封住了，甚至还引动出了天劫。

　　不过，那天劫本来就是雷声大雨点小，根本就没有对高寒的分身造成什么影响。

　　这也证明了，就连高寒的分尊也有超越这个世界的力量，而分尊的实力，其实是按照本尊的实力来定义的。

　　而这分身是高寒用秘法分身出来的，虽然高寒的力量，那秘法已经没有大多的作用了，但是，现在依旧有高寒十分之一的实力。

　　不过，却没有拥有世界，也就是说，在高寒不动用世界本源之力的情况之下，这尊分身有高寒的十分之一的力量。

　　即使是这样，现在这尊分身，也有抵抗一般主级的力量，就算在天武大陆一年多之前，在天武大陆也只不过是几个月的时间而已，高寒也是圣者。

　　初级圣者，也决计不会是高寒这具分身的对手，更何况是一个小小的半皇呢？连皇者还没有达到，与圣者中间还有个帝阶的差距。

　　当时高寒已经达到祖级了，差距就更大了。

　　如果这个大陆上还有什么事情能够引起高寒这尊分身的瞩目，那一定会给这个世界掀起滔天巨浪，说不定会血流成海。

　　这冰宗的人对这件事情当然是十分的关注了，万一真的出现连高寒的分身都对付不了的事情，那么整个大陆的格局就会彻底的改变。

　　忽然，高寒的分身做出动作，对着空中遥遥的拱了拱手：“欢迎本尊归来！”

　　这一句话如同惊天霹雳一样，扎入所有人的心中，众人即使震惊，又是喜悦，本来以为还要一年才会重新遇到高寒，没想到高寒回来了。

　　首先冲入高寒怀抱的是天尘与天琳两个小家伙，两个小家伙才过了两年多，当然并没有长大多少。

　　现在高寒也非彼日的高寒了，他当然能够发现自己这三个孩子并非常人，灵魂非常的强大，但说潜力的话，甚至说比现在的高寒还要强悍。

　　高寒的灵魂潜力也是非常的强大的，鬼尊曾经告诉过高寒，若是认真领悟，和潜心修炼，加上天缘好的话，成就至尊也是时间的问题。

　　那么说，自己家的这三个小家伙可真的是非比寻常了。

　　至尊，那可是站立在整个宇宙巅峰的存在，就拿地狱来说，鬼尊告诉高寒，地狱宇宙之中成就的至尊，绝对不超过十个。

　　地狱宇宙不知道成型多少亿年了，现在连十个至尊都没有超过，而且还不算已经死掉的，那恐怖的成功率可想而知了。

　　抱着两个小家伙，高寒的心中很是温和，没有了在地狱时候的那种冰冷的感觉。

　　他知道了，强者是有可能投胎的，而投胎之后的强者，与前世没有一丝一毫的关系了，是一个全新的人。

　　虽然也会继承了前世的力量，但是灵魂与人格完全是不同的，可以说是完全不同的两个人。

　　抱着这两个小家伙，任由这两个小家伙自己在自己的身上搞来搞去，高寒的表情依旧是笑容满面，若是被爆一等人看到，一定会惊讶的连自己的下巴都要掉下来了。

　　要知道高寒在他们的面前从来都没有露出过这么温馨的笑容，别说温馨的笑容了，就算是笑都几乎都没有。

　　它们除了知道高寒的强大，无情，算无遗策之外，对高寒本就毫无所知，甚至连高寒是不是这个地狱之中的人都不知道。

　　当然，现在他们看高寒回到天武大陆，并且与单羽的那些谈话，自然就清楚了。

　　“父亲！”高天麟激动的看着高寒，现在的高天麟身体已经是少年的模样了，帅而自然，样子一样是与高寒有八分的相似。

　　而现在的高寒样子又是这么的年轻，看起来的话，和高天麟真的不像父子，而像兄弟更多一点。

　　就算是无上主教级的存在，对他说这两人是兄弟，也绝对有人相信。

　　只是，至尊级的就不一样了，先说高寒的年龄已经超过了二百岁，高寒在地狱宇宙之中度过的时间也算的。

　　高寒拍了拍自己长子的肩膀，真的很欣慰自己的儿子有这样的成就。

　　虽然修为还是没有超过半皇，但是，这是因为这个世界禁锢住他的缘故，再加上高寒度过的是二百年的时间，而现在高天麟也没有多大而已。

　　随即，高寒看了自己的父母，高渐飞夫妇笑的合不拢嘴，然后就是自己那个古灵精怪的妹妹。

　　不过，高杨的眼光的确是很高，到现在还没有找到合适的男友，让高寒不禁微微有些担心，这家伙不会有性取向吧。

　　自己的妹妹还是那么的活泼开朗，也依旧是古灵精怪，经常联合她的两个侄子侄女，将整个冰宗搞的鸡飞狗跳。

　　就连高天麟都对自己这个姑姑头痛了，明明是大辈，却做那些让自己那么无语的事情，搞的自己每次都给自己姑姑与弟弟妹妹收尾。

　　现在看到高寒，想到刚刚发生的事情，心中都是无限的委屈，很想说：“老爸，你管管你的宝贝妹妹行不行啊，你妹妹简直……太会找麻烦了！”

　　雪儿表情依旧没有任何的变化，依旧如同高寒走的时候的表情，唉，那次多年前的伤害，看来对她的打击真的很大，性情居然改变了。

　　任天狂依旧是那么的狂妄，即使高寒也只不过拱了拱手，恭恭敬敬的叫了一声少爷，就回去潜心修炼了。

　　弄的高寒挺无语的，这家伙，真的不知道什么叫做尊重二字吗？怎么说自己也是他的恩人啊，居然就这种态度吗？

　　最后，就是那四个幽怨的红颜知己了，高寒硬着头皮来到她们的面前，毕竟这么多年没见了。

　　只见司徒嫣上来就抓住高寒的耳朵：“你不是说去外星空吗？怎么现在就回来了，是不是只是两年而已……啊！”

　　高寒的愧疚之心一下风轻云散，差点忘了，这里只过了两年而已，高寒真心松了一口气，不会怕这几个红颜知己找自己麻烦了。

　　不过，显然是高寒想的过于理想了，自己这四个妻子明显是怀疑自己这两年没有去别的世界，而是潜心修炼，或者是找别的小MM了，去隐秘的大陆拈花惹草了。

　　要知道，高寒就是因为在外面呆了十年，才和冷艳在一起，并且有了高寒的第一个儿子。

　　在高寒的再三解释之下，这四女，终于……没有一个人相信，依旧是怀疑的目光看着高寒。

　　高寒心念一转：“额……好吧，你们猜的倒是不错，是有一个女人了，不过，却是我去外面的世界之前找到的，因为一些原因……”

　　伸手一挥，便将徐清放了出来，徐清依旧是那么的沉鱼落雁，只不过与之前相比的相同的就是，脸色依旧寒冷，看着高寒甚至眼中有那么一丝仇恨的味道。

　　这几个女人本来在吃醋，不过看到徐清这个表现，却真的觉得奇怪了，难不成是因为高寒强行将之抢回来的。

　　“啊，小妈妈……”在高寒肩膀上的两个小家伙眼睛一亮，立刻甜甜的叫到。

　　司徒嫣四女脸色都冷了下来：“尘儿，琳儿，听你们这话的意思，难不成你们早就知道，就我们不知道了？”

　　两个小家伙嘴角一歪：“坏了，我这把老骨头要惨了！”

　　天琳可爱的吐了一下舌头：“不好，一激动说漏嘴了！”

　　“你们这两个小家伙，怎么不学学你大哥的忠厚老实，就知道欺瞒妈妈，看我以后我惩罚你们！”司徒嫣黑着脸说道。

　　天麟也不好意思的挠了挠头：“其实，父亲的这个事情我也知道，不过……因为我想要看看小弟小妹快乐出生，所以没说……”

　　“小弟，小妹，还是双胞胎，龙凤胎啊，你们父子几个完蛋了，你们完蛋了……”司徒嫣四女黑着脸阴沉的说道。


第794章 高寒的决定

　　就在这几女想要找高寒算账的时候，徐清却首先说话了：“高寒，你终于放我出来了吗？我是绝不会放过你的！”

　　而徐清现在的修为却是让高寒瞳孔一缩，刚刚徐清爆发出自己的气势，明显是祖级了。

　　“你怎么会修炼的这么快？”高寒脸色沉了下来，他知道徐清一直对自己心怀怨恨，但是，让他不明白的是，为什么徐清能够在自己的世界之中都隐藏世界。

　　而且，颜尊也一直在寻找徐清，那这徐清的身份遭到的高寒的猜测，她的前身是不是什么绝世高手，而且身份绝对不会很低。

　　通过鬼尊的力量，高寒就已经明白了至尊的可怕之处，而这颜尊既然是尊级，那一定不会很弱，试问，她一直寻找的徐清又岂会是普通人呢？

　　“我真的很奇怪，你的前身到底是什么？是不是突破了祖级之后，已经有一点印象了呢？”高寒没有以往的温柔了。

　　他知道，若是对方真的觉醒了前世的记忆，那么徐清将不会是徐清了，最重要的是，凭借无上主教甚至至尊那种层出不穷的手段，绝对有办法炼化自己身体之中的生命。

　　高寒对自己的那两个小家伙真的很担心，担心徐清的前身是那种无情的存在，那自己的……所以高寒怎么可能有好心情呢？

　　坐在高寒肩膀上的两个小家伙不断嘴唇不断的动，只不过他们两个太小看高寒与徐清了。

　　“嘿，小弟小妹，我是你们的哥哥啊，就是上次和你们聊天的那个！”

　　“我是你们的大姐姐，哼哼，那个是你的二哥，而我可是你们的大姐哦！”

　　这是属于两个半皇级的谈话，本来传音是大部分都听不到的，只不过他们不知道的是，站在他们面前有两个超级高手。

　　一个祖级一个无上主教级，他们的传音两人怎么可能听不到呢？

　　高寒与徐清脸上都有黑线，不过，随即两人的脸色变了，徐清的脸上是紧张，眼中那不易察觉的紧张之色一闪而过。

　　而高寒的脸上也是紧张，只不过是紧张的看着自己肩膀上的儿女，眼中希翼的感觉显而易见。

　　不过，让高寒失望的是，两个小家伙睁着无辜的大眼睛，一眨一眨的互相传音。

　　“你听到了吗？我怎么感觉小弟小妹没有听到似的，也没有回话啊！”

　　“弟弟，你也有种这感觉，我怎么发现这两个小家伙根本就没把我这个大姐姐放到眼里呢？连气息都屏蔽了！”

　　“嗯，我同意你的说法……不对，我不同意，明明我是哥哥，以后我改名字了，不叫天尘了，以后我就叫哥哥，哼哼……”

　　……

　　这两个小家伙的互相斗嘴，高寒没有心情去管了，而脸色也终于越来越阴沉，阴沉的甚至能够滴出水来。

　　“徐清，我没想到你真的这么狠心，居然……”说到这，高寒忽然说不下去了，因为毕竟那次是自己的错误，虽然主要问题不在于自己的身上，但是自己也是有错的。

　　对方也一直没有接受那两个孩子的事实，有了能力之后，炼化那两个孩子是正常的。

　　但是，高寒的心中还是忍受不住，眼中的寒光越来越盛，甚至已经几乎凝实的程度了，四周所有的人都不敢说话，就连肩膀上的两个小家伙都安静了许多。

　　“你走吧，从今日开始，我与你再无任何的关系，无论生死，无论兴亡，你都与我高寒，再无任何的关系！”高寒嘴中还是忍住了自己那暴怒的气息。

　　他不希望天武大陆会因为自己而毁灭，高寒的气息，若是全部爆发出来，那就算是整个天武大陆，都绝不能承受住他的气势，会直接爆掉的。

　　“地狱之主高寒，你到底是怎么了？刚刚的气息是你爆发出来的吗？”高寒刚刚收回自己的气势，天空中的空间忽然被人撕裂了，紧接着一个人影从中走了出来。

　　来者正是单羽无疑，在整个天武大陆之中，能够察觉到这一释一收的寒气是一种气势的，没有几人。

　　甚至说，在这整个天武大陆之中，就只有剑主单羽一人而已。

　　其余的人，由于实力太低，根本就无法感觉到刚刚那寒气是爆发出来的气势，感受的只是那一次至极的寒冷，随后就恢复正常了。

　　“到底发生什么事情了，我为什么从你的气势上感到了愤怒，难不成你想要先魔族一步毁掉这个世界？”剑主单羽嘴角含笑，开玩笑的说道。

　　高寒闭上自己的眼睛，深深的呼吸了一口气，整个冰宗上空的空气都被高寒全部吸收进去，令所有的人一阵的窒息，幸亏现在在场的修为都不低。

　　“本尊……”高寒的分身能够感受到高寒的心情，有很大的波动，那种一会儿如同滔天怒火，一会儿却要想将整个宇宙都毁灭掉的愤怒感觉。

　　高寒轻轻的吐出一口气，瞬间万里冰封，这还是高寒极致压制的结果，若是不压制的话，恐怕整个沧域都会被这寒气卷入，并且瞬间陷入冰封。

　　“本座……没事，羽哥，请你帮我一件事！”高寒感觉自己的灵魂有着很大的震动，神情一阵阵的恍惚，仿佛要陷入昏迷一样，身体摇摆不定。

　　天麟疾走两步，将自己这看似强大，但是现在内心却无比脆弱的父亲扶住。

　　剑主单羽虽然不知道高寒发生了什么事情，但是可以肯定的是，高寒一定是受到了很重的打击。

　　无上主教也是人，也会受感情的控制，心中也是有感情的存在，也有自己的逆鳞。

　　“好，什么事情你跟我说一声就好了，凭着咱们两个的关系，毋须说什么请不请的，若是想要报答的话，那直接和我真正的战斗一场啊，你也知道，上次战斗，咱们两个都没有用处自己的全部实力！”

　　高寒没有使出自己的全部力量，甚至还有压轴绝招，剑主单羽早就清楚了，他相信，高寒也清楚，自己并没有将九龙剑的力量全部施展出来。

　　圣器之威的强大，远不是这么简单的，圣器，代表着一个宇宙之中最强的兵器，就算是至尊，也没有拥有比圣器更强大的兵器了。

　　或许，他们可以用别的天地灵物给圣器进阶，比如说宇宙之中最为神秘的炼器至宝——灭灵赤沙。

　　这种沙子之中提炼出来的力量，可以提高圣器的品质。

　　圣器的威能，远不止上次看到的这么简单，同样高寒的身上也拥有一件圣器，而且丝毫不比九龙剑弱，甚至说更强一份。

　　高寒无言的转过身体，分尊知道高寒心中的想法，在高寒转过身体的时候，向前疾走了两步，对着剑主单羽拱了拱手。

　　“在下是本尊的分身，请前辈将天人之间打开一道缝隙，让这位女子可以通过！”高寒的分身淡定的说道，不卑不亢。

　　他的背后是高寒，甚至可以说，他代表的就是高寒，怎么可能有一丝示弱，那等于丢尽了高寒的脸面。

　　剑主单羽也感觉到现在的高寒很虚弱，不是力量上的弱，而是心的弱小，很疲惫似的。

　　对拥有天武大陆世界本源之力和天界一方世界本源之力的剑主单羽来说，这件事情根本就是举手之劳而已。

　　剑主单羽手持九龙，横空而立，举剑问天，横批苍穹，一剑之下，虚空破碎，当虚空破碎之后，感觉好像出现了一个虚无缥缈的空洞一般。

　　而在世界的另外一方，仙音阵阵，氤氲袅袅，庞大的灵气稠密如水洗刷着这个世界。

　　这个早就破败不堪的世界，因为一些自命清高却无视那些弱者生命的强大存在，做的决定，导致整个天武大陆开始破败的人。

　　就如同封建王朝一样，因为一个人的决策，确使得无数的人因此丧命，而做出那个错误决策的人却无动于心。

　　“这就是通往天界的通道，这就是所谓的破碎虚空，只不过没有这两个世界本源力量的定位，是无法形成通道的！”

　　高寒点了点头：“也好，我的世界，最多能够通往地狱，那个人吃人的世界，最好不要过去了！”

　　高天麟看着那个世界，眼中爆发出惊人的精光：“这就是外面的世界吗？我感觉，我应该去那里一次，无论如何，我一定要去那里一次！”

　　不单单是天麟很想去那个地方，就连天尘与天琳眼中都有渴望，他们想要去那个世界吗。

　　“你们三个，乖乖去我的世界吧，在那里，你们不会受到任何的危险，一样能够平安进入无上主教级！”

　　“父亲，我不想要接受你的保护，总是在你的身后，总是受到你的保护，不论我多么的多么的努力，多么的有天资，却感觉自己与父亲你越差越远，我想要代替你，我要保护你，不想只是你保护我……”

　　天麟第一次违背高寒的意愿，看着他眼中的痛楚，和在多年前那么相似的话，高寒的心中的某一处柔软之处被触动了。


第795章 真正的狱主

　　高寒突然有一种感觉，那就是自己错了，而且错的非常的离谱，自己一直认为，自己的儿子自己一定要保护好。

　　但是，到现在自己的两个小儿女被徐清炼化了，高寒终于感受到了，或许这样的保护并不是正确的，虽然让他们一直平安无险，但是，远没有他们自己的保护自己来的安全的多。

　　高寒可以肯定，若是那两个小宝宝再强大一些，也不至于在徐清成为祖级的时候就被炼化。

　　雏鸟有飞行能力的时候，大鸟就会逼着自己的孩子去学飞行，因为那是一种生命的技能，只有这样他才能更好的保护自己。

　　“好吧，我答应你了！”高寒刚刚出口，就感觉有一只冰凉的玉手抚摸上了自己的耳朵，然后揪住。

　　高寒知道是冷艳，毕竟冷艳是她的儿子，不但是冷艳，其余三女，一个占据了自己的耳朵，一个在自己的肋下软肉处狠狠的一拧。

　　“你疯了吧，将自己的儿子丢入另外一个世界，还是连你自己都不知道的世界，我看你是在别的地方练功，脑袋都炼傻了！”

　　高寒无奈的忍受着自己这几个妻子的虐待，仍旧是不卑不亢的宣布着下一句话。

　　“不单单是麟儿，尘儿，琳儿，你们的年岁虽然也很小，但是，你们是在是太过古灵精怪了，就随着你们的哥哥去天界闯荡一番吧，羽兄，就麻烦你照顾了！”

　　高寒居然一次性将自己的儿女全部派遣了出去，这一下可是惹起了众怒。

　　不单单是四女，就连高寒的父母，妹妹等都出来找高寒的麻烦了，看着那徐徐接近的众人，高寒的心中一阵的发慌。

　　“你们今日怎么说都没有用，我意已决，一定要让这几个小家伙一起出去闯荡一下，不磨练一下怎成大器，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。作为武者，早已经将生死置之度外了，若是没有那样的精神，经历一番磨砺之后，怎么可能成大器！到最后还不是要庸碌一生！”

　　高寒的理由很正确，话也对，只不过对于这几个爱子成痴的女子来说，却真的是很难接受。

　　不过，高寒的态度这么坚定，他们也知道，只要是高寒决定的，那是绝对不能够更改的，而自己也绝对不可以拒绝自己的儿孙去追寻自己的道路。

　　只不过，天尘与天琳好像并没有想要去天界的打算啊，那样一来就不可以为所欲为了，少了自己老爸这个大靠山，说不定以后处处都要受到挤压。

　　想到以后自己的处境，这两个小家伙都快哭出来了，楚楚可怜的看着高寒身边的四女。

　　“四位妈妈，你们看，孩儿现在还这么小，怎么可以出去闯荡呢？这若是遇到了坏人，那孩儿该怎么办呢？”

　　高寒冷笑一声：“至于这个我给你们三个准备好了三份礼物，能够在危难的时期保住你们几个的性命，给我一天的时间，羽兄，一年之后，你再重新开始通道吧！”

　　“靠……”单羽吭哧憋嗤半天，终于从嘴中挤出这一个字来，自己刚刚拉风的准备了半天，终于开启了人天之路，现在，这货却告诉自己不用了。

　　高寒才没有功夫理会对方呢，身影一展，便从原地消失了，消失的无影无踪，甚至包括冰宗之内的高层人员都消失的一干二净。

　　只留下了在冰宗之内留下了高寒分身，替高寒一干人等镇守冰宗，所有的弟子都不会放肆，即使没有高寒等人镇守。

　　因为冰宗选人，第一看人品，第二看忠诚，第三才看资质，甚至都不是这么看重资质。

　　在他们看来，冰宗就是自己的家，绝对不会反叛，冰宗之内，虽然管教弟子很严厉，但是也非常的有人情味。

　　与高寒管理的时候不同，高寒虽然实力高强，但是，却不适于管理，他要是执掌政策，只会非常的严厉，甚至让人喘不上气来。

　　……

　　高寒要这一年的功夫，就是进入到自己的炼狱冰原之中，虽然高寒现在身处天武大陆之中，但是炼狱冰原依旧是属于地狱，所以时间差依旧是存在的。

　　在天武大陆一年，而在炼狱冰原之中就是一百年之久，这段时间足够高寒炼化掉极冰炼狱大宇宙了。

　　虽然极冰炼狱大宇宙比起炼狱冰原来说，宽广了不止多少万倍，但是却没有炼狱冰原那么难炼化。

　　更何况，这极冰炼狱的世界本源之力，早就被上一任的极冰炼狱之主炼化了，这次好像要传承给高寒，而且像那种甩手大掌柜，直接全部托付给了高寒。

　　甚至将怎样炼化的经过与重点全部传授给高寒了，比起炼狱冰原来，不知道容易了多少倍。

　　高寒开始将自己身体之中的世界本源之力一部分一部分的炼化，一个个星球的力量开始出现在高寒的身体之中。

　　不过，炼化的越多，高寒就越加的发现，有些星域的本源之力根本就不在自己的手中。

　　通过了上任极冰炼狱之主的记忆，高寒知道了一些事情，那就是在极冰炼狱之主死的时候，没有将发布出去的世界完全收回来。

　　就如那地狱双头蟒来说，本来领地就属于极冰炼狱之主的，只不过因为坐下第一战宠——地狱三头犬，所以赐予它了。

　　而它又再次赐予地狱双头蟒了，现在自然变成了地狱双头蟒的领地了。

　　其余的，还有极冰狱狮的领地，只不过，自从那些妖兽叛变之后，不是被人类的武者占领，就是被妖兽一族占领，其中占领最厉害的莫过于地狱双头蟒一族。

　　渐渐的，一百年的时间快要过去了，当炼化到五十年的时候，高寒就已经接近炼化了一半的世界本源之力。

　　并且将一大部分全部打入了小丑的身体之中，还有战部，让他们带领着自己的人马去讨伐那些占领世界之力的叛徒，以极冰炼狱之主之名。

　　在整个极冰炼狱掀起一片血雨腥风，所有的人都不知道，这新一任的极冰炼狱之主到底变得多么强大了，只不过越来越多的世界本源之力被对方收集到。

　　并且，手法残忍，杀伐果断，只要顺从那就必须要植入高寒的冰种，彻底成为高寒的奴隶。

　　而不顺从的，只有被彻底的杀掉，从这个世界完全的消散。

　　渐渐的，整个炼狱冰原都恐慌了起来，但凡是高寒感觉不对劲的地方，小丑带领战部都会征伐，而且是彻底的征伐，一丝不愿意，就彻底的将之毁灭掉。

　　小丑有妖主地狱三头犬的传承，在高寒进入天武大陆的时候，也一直在炼狱冰原修炼，现在已经是主级的存在了人。

　　一百年的时间，对高寒来说眨眼间就到了，而这个时候的麟儿尘儿与琳儿也快速的修炼。

　　到现在，天麟三人已经今非昔日了，天麟现在的修为是祖级中期的修为，而天琳与天尘都是圣者巅峰的修为。

　　这两个小家伙也是疏于修炼，天天在高寒的炼狱冰原之中闹着玩，搞的整个炼狱冰原之中鸡飞狗跳。

　　高寒出关之后发现，整个炼狱冰原之中，无数的冰山都破败了，要不是有一些无上主教负责保护这两个小家伙，说不定这两个小家伙已经让地狱法则侵入身体之中了。

　　现在高寒倒是巴不得这两个小家伙赶紧走呢，只不过现在让他们进入到天武大陆已经是不可能了，因为天武大陆的法则已经不允许这几人的存在了。

　　这一百年中，林剑腾成功的进阶为圣级了，只不过到现在为止，他感觉自己的潜力已经用完了，若是不出意外的话，说不定只能够进入到祖级了。

　　而剑惊天天赋也是非常不错的，也已经成为圣者，不过，现在的他选择离开高寒，进行自我修炼，去别的世界进行磨练。

　　所以剑惊天选择进入别的世界之中进行磨练，而林剑腾比较稳定，他笑嘻嘻的对高寒说道：“我呢，断定你这个世界之中的圣器还没有找到，就由三弟我来帮你的忙了！”

　　郑空也一起与他出去了，好像也是去寻找高寒世界之中的圣器了，弄的高寒一阵的无语，这俩货，就是为了掏空自己的财产的吗？

　　不过，这些都不是高寒想要在意的，现在的高寒，已经是名副其实的极冰炼狱之主了，心念一动，高寒的额头上出现了一道竖目。

　　“地狱之眼，现在，我已经是完完全全的狱主了，就算是剑主，也绝非我的对手！相信，他们所谓的天，我都有一战之力！”

　　高寒的眼中爆射出道道寒芒来，那如同实质的寒芒，将炼狱冰原的空间都全部冰封住了，四周没有一丝缝隙。

　　“麟儿，你们三个跟进过来，我给你们保护，这道力量，可以保住你们在无上主教的攻击之下活命，但是只能够保三次性命！”

　　麟儿三个小家伙速度也是不慢，已经快速的来到高寒的面前，高寒哈哈一笑，魔气滔天，如同盖世魔王。


第796章 两个悲剧

　　高寒的地狱之眼，现在控制的已经出神入化了，不但能够攻击敌人，而且还能够将那力量输送到对方的灵魂之中，一遇到危机时刻，就会显化出来，帮助对敌。

　　当然，魂力有尽时，抵挡三次之后那高寒植入灵魂之内的地狱之眼的法则，就会完全的消散，最后会完全的消散干净。

　　高寒将炼狱冰原与天武大陆的通道打开，并且设立了一条永久性的通道，天武大陆上死的人的灵魂，全部可以接引到高寒的极冰炼狱之中。

　　只不过，首要目标就是送自己的三个儿子离开自己，他伸出自己的手来，叫了一下剑主单羽。

　　单羽看到这个通道之后，是十分的不愿意，依照夺荒之战的规定来说，绝对不能够有任何一个世界，对这个天武大陆造什么通道之类的。

　　但是，现在的剑主也只不过是暗暗的反对而已，他知道，能够造出这种通道的，也就只有和天宫之主相媲美实力的存在，才可以永久性的造出人间与地狱的通道。

　　剑主没有办法，通过炼狱冰原带着一干人等来到了人间的宇宙，打开一条通往天界的通道，高寒亲自送徐清与自己的三儿儿子踏上了天界之路。

　　四女与家人挥泪洒别，高寒只是欣慰的看着一个少年模样，与自己长相差不多的儿子，还有两个还是小家伙模样的天尘与天琳，微微的翘起嘴角。

　　“天界，这个做夺荒之战的决定的几个大能者之一，我将自己的儿子先给你派遣过去了，希望你们不要让我们失望哦！”

　　“羽兄，我这几个不成器的儿女，就全部交给你了，希望你能在他们危险的时候，帮助他们一把！”高寒朗声道：“不久，在下就会亲自过去拜访的！”

　　在通道飞着的剑主一个的踉跄，差点跌倒了，这尼玛叫什么事啊，这货还想找自己，耍人没耍够是怎么滴啊。

　　就在通道就要关闭的时候，徐清的脸色忽然一变，在高寒身体后面，骤然又出现了一个巨大的通道，连高寒都没有反应过来。

　　一道影子快速的从高寒的身边走过，高寒瞳孔一缩，眼中如同实质的光芒爆射出去，将那方时空都凝固住了。

　　高寒现在已经领悟出了时间的奥义与空间的法则，自然能够随意的凝聚时空，而不必在自己的世界之中狐假虎威了。

　　不过，在自己的世界之中运用起来更为强大罢了，并且，高寒开始快速的融合关于上一任极冰炼狱之主的记忆。

　　但是，那个影子好像更为厉害，全身居然爆发出时间的法则来，高寒只不过是巅峰的时间奥义，而对方则是时间法则。

　　这种修为就算在无上主教之中都是无敌的存在，拥有时间法则，可以随意的让时间停止，时光倒流。

　　这个人，却不是高寒希望的那个人，因为这个人就是颜尊。

　　虽然只是一刹那，但高寒还是看清了对方的面容，除了颜尊拥有那种举世无双的美丽容貌之外，还有颜尊身上的气息，高寒很肯定。

　　再一个，就算是无上主教再强大，也只不过是一方教主而已，时间力量是很难达到法则的，能够到达法则，那就代表这个人可以穿越时间的差距，去到稍稍靠后一点的未来。

　　高寒的时空之力根本就镇不住颜尊，敌不过颜尊的时间法则，瞬间就破碎了，高寒眼中一阵的狠辣，这个女人真是太烦了，自己原本只想将她体内的贺双莎救出来，现在看来。

　　对方已经先自己一步领悟到时间法则了，难不成自己就生生世世追赶不上对方？高寒的心中有着一种浓重的挫败感。

　　对方的年龄看上去绝对比自己小，只不过，对方的潜力比自己好不少，自己只是得到了极冰炼狱之主的传承，而对方可是一代颜尊的转世。

　　别看，这两个只是一个修为等级之差，却是差了好几个宇宙的差距一样，无数的无上主教就算是穷其一生，都无法迈出那最后一步，最后也只能够饮恨老死。

　　不过，就在高寒打算放弃的时候，徐清由于心神的波动，没有控制好力量，所隐藏的被高寒感应到了。

　　“老爹，你可要救我啊，我可是你亲儿子啊！”

　　“我也是你亲闺女，是你的原因让老妈不理会我们二人，将我们俩关起来了！”

　　高寒眼睛一亮，伸手将无数的虚空撕开，那两个声音高寒永远都不会忘记，是徐清怀着自己那两个孩儿的声音。

　　但是，高寒的动作明显是晚了一点，众人已经通过了那个通道，而通道也快速的消失在高寒的面前。

　　高寒暴起身来，双眼好似要喷出火来一样，双拳咯咯直响，那响声化作天上的阵阵夏雷，在所有人的耳朵之中炸响。

　　一拳拳轰向刚刚通道消失的地方，一片片的星空冰封破碎，一个个大大小小的黑洞从空中开始凝形。

　　“可恶，颜尊……我与你此生不死不休，呀……”高寒向上狂吼，一道道的声波开始从高寒的嘴中爆发出去，但凡是声波波及到的地方，无比变成一片寒冰。

　　十多光年之内的星空都没有逃出这次灾难的波及，幸亏高寒的身后还有几个无上主教的侍卫，带着高寒的家人先一步退回了连于冰原之中。

　　所有人的心中都蹦蹦直跳，脸色发白，他们没有想到，现在的高寒居然拥有这么强大的实力了。

　　一声怒吼就造成了一片片的星球与星空冰封，这是多么强悍的力量啊，现在高寒的力量，足可以毁掉一个星系。

　　当然是不可能如用雨尊那么简单了，只不过，这个宇宙之中，在无上主教就能够拥有毁灭一个星系力量的，还真的没有几个。

　　“没想到现在的寒儿居然这么可怕，这简直就是神一样的力量啊，刚刚你们发现了吗？寒儿四周的时间好像出现了短时间的停滞，能够控制时间的，这不就是神吗？”

　　高渐飞兴奋的双眼冒着小星星，自己这个儿子带给自己的惊喜实在是太多了，现在的冰宗早已被公认为是天武大陆的第一个一星势力了。

　　而后，来到高寒这个世界，高渐飞才知道以前自己坐井观天了，这整个小宇宙都是高寒的世界，高寒在里面那就是绝对的，唯一的神。

　　高寒在外面正发泄着，忽然间有两个二逼，一个金头身后佛光闪耀的大和尚，脚踩金莲，另外一个却是背后插着两只翅膀的鸟人。

　　“阿弥陀佛，施主你有这么强悍的力量，应该用在正途之上，不应该将四周的星球全部破坏掉啊，你可知道，这一些都是生命啊，放下屠刀立地成佛，皈依我佛，控制杀孽……”

　　“主说，众生是平等的，不能够再造杀孽，以主的宽恕得度一生的平安……阿门。”

　　高寒双眼之中寒气四射，阴沉的看着这两个喋喋不休的家伙，本来心中已经稍稍平息下的怒火，骤然盛腾而起。

　　这两个家伙居然在想着度化自己，高寒的心中杀意越来越浓重。

　　“说说，你们都来自哪里？”高寒脸色不变，依旧冷彻入骨。

　　“我是西方净土之中的佛主，看你与我佛有缘，不如成为我的一个坐下金刚，潜心修佛……”

　　那和尚出口，处处梵音，口吐莲花，一个个“卍”字金印从他的嘴中脱出，向高寒的灵魂中烙印而去。

　　高寒的灵魂竟然感到了十分的舒适，同时，他发现那些子音好像要代替自己的灵魂，植入自己的脑中。

　　“这些死秃驴，竟敢来抢我的目标，我是来自于天堂，是主坐下的第一智慧天使，来吧孩子，我会用我的宽容，让你一生温馨！”

　　那个鸟人的身上爆发出一道道乳白色的光芒，目标依旧是高寒的心神。

　　高寒嘴角开始渐渐的翘起，一丝邪笑开始出现在高寒的脸上，随后变成大笑，最后变成了狞笑。

　　“你们一个度化我，一个在劝我入教，只不过，你们可知道本座是谁？”高寒残暴的笑着，手中的力量开始急速的凝聚。

　　一道道代表着无限死亡的寒气，从高寒的身上爆发出来，冲入苍穹。

　　“啊？是魔鬼……”

　　“哦！原来是妖孽啊……”

　　这俩货的称呼还真的很不同，鸟人说高寒是魔鬼，而和尚说高寒是妖孽，真是让高寒有些无语。

　　“魔鬼也好，妖孽也罢，今天是你们先来惹老子的，正好给我老哥两个不错的普品，哈哈哈，天界的修者啊，相信他很久没有尝过你们的鲜血了！”

　　高寒狂笑起来，在他的背后，开始有无数的星球开始出现，那是一个个带着无数死亡寒气的星球，经过了五六十年，高寒的极冰炼狱早已经统一炼化的差不多了！

　　感受着空中飘荡的死亡寒气，与那一个个星球上面的恐怖的死气，两个无上主教脸色大变。

　　“你是来自地狱的狱主，为什么，极冰炼狱，这是几百万年都没有开放的星球了啊！”

　　高寒没有给他们两个什么机会，直接让自己的一部分炼狱吞噬了这两人，然后将之带入炼狱之中，打算慢慢的收拾。


第797章 通天之路

　　这两个家伙绝对是俩悲剧，本来他们这种法则，就算是和他们相等的无上主教，都多多少少会受到影响。

　　若是没有这方面的抵抗秘法，也绝对会被他们教化与度化，不是他们的对手。

　　只不过，今日他们是恶魔之中的恶魔，魔鬼之中的魔鬼，来自于地狱的主人，是他们堂主或者是佛主一样的存在。

　　甚至于，他们堂主与佛主过来都不见得能够收服的了高寒，更何况他们这种小人物了。

　　对于他们来讲，高寒就是那种庞然大物，地狱之中气息与天界之中的气息，完全是两个相反的力量。

　　若是单说代表的话，地狱就代表着恐怖与折磨，而天界则代表着美丽与享受，生与死，阴与阳，笑与哭等。

　　完全是两个想反的力量的代表，若是说地狱是时间一切邪恶的聚集地，而天界就是一切正义的聚集地。

　　当然，这也说明不了什么，正义与邪恶并不是说用嘴说的，而是用实际行动来表示的，一个人的正义与否不在于成长环境，而在于他们的心。

　　像是高寒这种半路出家的地狱之主就更是如此了，他本来就是从人类世界开始修行的。

　　而人间界，就好像这两个世界的中和一样，其中有生存也有死亡，有正义也有邪恶。

　　高寒从开始修武，就开始磨练自己的心境，现在早已经变得是波澜不惊了，有什么事情也绝对不会显得很惊讶，也绝对不会受到那所谓正义与邪恶的影响。

　　高寒只会，自己感觉自己的做法是对的，就去做，自己不想这么做，就不会去做，或者是想怎么做就怎么做，这样为所欲为。

　　在极冰炼狱的宇宙星空之中，高寒坐在一张巨大的寒冰椅子上，那寒冰椅子是用无数的寒冰凝成的骷髅堆积而成的。

　　那张巨大的椅子，高十多丈，完全是一张巨大的床一样，高寒身体忽然变得高二十丈，无意识之间高寒的第三目也出现在额头之上。

　　高寒发现整件事情真的有点大条了，自从自己将极冰炼狱大宇宙的世界本源之力全部吸收之后，自己的地狱之眼居然自动出现了，再也不能收回去了。

　　而地狱之眼中的那个寒冰骷髅依然存在，只不过，现在从水晶的颜色变成了如同高寒释放出的寒冰那样的银白色。

　　在骷髅的空洞眼中，依旧是散发着猩红的光芒，令人心惊胆战。

　　高寒的双眼之中的瞳孔，也终于发生了变化，变成了银白色的光芒，只要高寒不压制的话，随意一眼，就可以令任意一名祖级冰封。

　　甚至，在极冰地狱之中，高寒若是想的话，其中的任何一名无上教主都绝对不是高寒一个眼神的对手，会被整个极冰地狱之力压爆。

　　除非，对方拥有了至尊级的力量，这样根本就无视于宇宙之力的压迫，甚至能够用自己的力量创造出一片新的世界与宇宙。

　　不过做这种事情的，除了鬼尊那种天生地长一样闲着没事干的，以人类或者是妖兽之躯晋升为至尊的，就会专心致志的提升自己的力量，不会浪费在创造宇宙上。

　　高寒不知道，这洪荒宇宙与神魔宇宙等是谁创造出来的，但是能够创造出这种世界的，若非是天道的力量，那那个人的力量一定非常的强大。

　　只不过，没有人知道整个宇宙是怎么出现的，也没有人见过。

　　就算是鬼尊之流都是天地宇宙诞生之后，经过漫长岁月的孕育而诞生出来的生命，又经过无数的岁月，终于修炼有成。

　　若是说高寒等人是用自己的天分与机缘修炼而成的，而鬼尊之流就是依靠着那漫长而又无聊的岁月，将自己的实力一分分的积攒上去的。

　　也就是这样，他们的力量在至尊之中更为强大一些，悠悠岁月温养的灵魂，可是比任何一个都强大。

　　像是人类等武者，就算是再怎么修炼，如果不遇上鬼尊这样人物的着重指点，或者是真正传承的话，就绝对不可能会与鬼尊等媲美的。

　　还有一点，就是鬼尊这种天生地养的存在，成为至尊都是板上钉钉的事情，而人类武者等，都是要靠机缘与灵魂的潜能与生生不息的生命精华。

　　有很多无上主教的存在，因为突破至尊，经过了常年的闭关，结果在闭关之中，多少万年的寿命都用尽了，只能落得一个身死的下场。

　　高寒嘴角露出一丝邪笑，俯视着自己面前的那个鸟人与和尚。

　　“怎么？你们不是要一个要度化我，一个要教化我吗？怎么现在不说话了？”高寒越说声音越冷，而对面的那两个家伙越听心中越是心寒。

　　高寒的声音充满了死寂，不带有一丝感情的寒冷，尤其是那些原本是由无数寒冰凝成的骷髅，上面却是不断的有鬼魂从中飘荡出，鬼吼着。

　　那吼声婉转凄凉，愤怒怨恨比比皆是，刺激着他们那坚定的佛心与神心。

　　在数以万计的岁月之中，他们认为自己心神坚定，早已经忘了害怕是什么感觉了，也记不清楚什么是心神动摇到底是什么样的。

　　今日，高寒不免费的为他们服务了一次，至于所需要的费用当然是非常的丰厚了，相信就算是高寒，想到那费用也会很满意的。

　　“你是新一代的极冰炼狱之主？作为五大地狱之主，你不能这样对待你们的盟友，距离很近的夺荒之战，我们是很重要的中坚力量，只要你放过我等，我就绝不会与你为难！”

　　那个所谓的堂主坐下第一智慧天使居然还振振有词的说着，试图说服高寒能够放过他们，最后，将整个宇宙的安全都拿出来说事了。

　　旁边的佛主，站在金莲之上，背后的法则光晕越来越弱，高寒的地狱寒冰法则简直是太强大了，法则光晕都不用师傅那个出来，只是运用那炼狱冰原之中的法则就能够完全将他们的心境击溃。

　　“你们这次所为的是因为魔族的事情吗？”高寒也不废话，上来单刀直入，直切正题。

　　两块货都快哭了，这面前的这个家伙还真的是挺无情的，人的心哪软就向那扎。

　　他们两个其实想的蛮好的，想想自己，是吧，从天界下来，如同仙人下界，旁边那个和尚还好说一点。

　　虽然佛门之中也有一两块不顾禁制，接近女色，甚至强奸的事情也多如天上繁星。

　　但是，面前的这个家伙绝对是在这方面控制的很好，也就是爱装装逼，现在可好了，装逼撞到人家大头身上了，这下他最希望的不是装逼，而是装死，最好还是高寒不能发现的那种。

　　而旁边的那个所谓的第一智慧天使就比较无耻了，这块货就是想要下来作威作福的，下来之后，找个人间星球，然后在上面装装逼，然后引得无数的妹子的爱恋。

　　爱恋不行还能用强嘛，反正就是想要吃喝玩乐，没想到，今天出门没看黄历，一出门就遇到了高寒。

　　看到高寒这么强大，而且在人间，就起了想要教化的念头，他不相信在人间还有什么无上主教能够有什么好的世界。

　　这样一来的话，即使对方与自己的力量差不多，就算有灵魂防御秘法，也绝对不是自己的对手。

　　他打算的很好，本来按照正常的发展，这样也没错，的确是这样。

　　于是夸夸其谈想将高寒收为己用，结果，遇到了坑爹的存在，没想到人家居然一招就将他们收复了，只是将自己的世界稍稍释放出来，自己就被吞噬了进去。

　　随后就是现在这种悲惨的结局了，想要改变都改变不了了。

　　他现在的心思与那大和尚是相同的，都后悔答应上面来到这个世界，你说这不是吃饱了闲着蛋疼吗？闲没事来这干嘛，这下好了，把自己卖出去了。

　　“我怎么才能进入天界，我想你们既然有办法进入人间，就自然有办法从人间进入天界吧！”高寒声音冷淡，毫无感情的说道。

　　高寒面前的那两个愣了一下：“我们的确是有办法重新进入天界，但是这次我们两个下来的时候，佛主（堂主）叫我们普度众生……额，装逼，然后等下一次夺荒大战的时候，作为先锋，和魔族大战……所以，天界将封印加持了，除非能够合你们地狱的几位狱主之力，打通一条地狱通往天界的通道就好了！”

　　高寒越听脸色就越加的阴沉，他现在恨不得马上去天界，将整个事情都搞清楚，更别说，在天界，还有一个一直虎视眈眈的颜尊，这就让高寒更加的担心了。

　　颜尊的强大，不是自己可以比拟的，若是不释放地狱的话，恐怕高寒完全不是对方的对手。

　　“通天之路，地狱汇集，众方主教，共斩天际！”高寒默默的念叨那在上一任极冰炼狱之主记忆之中的信息。

　　这是有关于所谓的通天之路的信息，高寒知道，若是要开启，那就必须要参加百万年一次的，狱主大集会。


第798章 强势加入

　　“本座告诉你们一个好消息，你们将看到这个地狱之中，最早的一个至尊，你们应该感觉到荣幸！”高寒的脸上出现了一个非常灿烂的笑容。

　　智慧天使与那个和尚脸色却是猛然一变，嘴中念念叨叨：“暴君？难道你认识暴君而没有死？不可能，这绝对不可能，没有人能后见识到暴君之后还不死的，而且暴君已经消失了，他已经死了！”

　　高寒没有说话，心念一动，一条黄色的泉水出现在宇宙星空之中，洗刷着每一个在宇宙之中飘荡的灵魂。

　　他忽然间发现，经过了黄泉水洗刷过的灵魂，在外面都开始生长出一种如同实质性的肉体。

　　依旧是鬼魂，只不过重新生长出来身体的灵魂，居然特别的适合在这个世界之中生存，与这个世界之中的法则也特别的相合。

　　只不过就是灵魂不是非常的强大，高寒知道，进入地狱的灵魂都要经过碧落雨黄泉，碧落之天，增强人的灵魂力量与稳定。

　　而黄泉之水，给灵魂造成魂体，让灵魂成功的转成鬼修，强大的鬼体是地狱之中的特产。

　　高寒已经将黄泉大世界给炼化了，并且将之凝聚成了大约长万丈，宽几丈的泉水。

　　那黄泉洪流横在整个极冰炼狱宇宙之中，而且还是在炼狱冰原旁边，通往天武大陆，接引灵魂的通道之前。

　　只要有灵魂从人间通往地狱的通道出来，就会进入到黄泉之中，生出魂体，成为真正的鬼。

　　至于上一代所说的转生之说，是绝对不可能的，这个世界上只有夺舍却并没有转生。

　　而当鬼死的话，这整个生命也将终会走到这个生命的尽头，消散在空气之中，重新增加空间之中的灵气。

　　而黄泉世界之中所存在的一些星球，早就被高寒重新置于地狱之中，成为自己的力量了。

　　“唔……小子，你有什么事情吗？”就在两个家伙还在怀疑，高寒说的到底是不是真的，那个宝暴君是不是还真的存在呢？

　　在黄泉之中，一个人影从中出来，是鬼尊，他的骷髅身体现在如玉如冰，光滑顺溜，甚至在星光之下都折射出光芒来了。

　　“老哥，看来你的身体恢复的不错啊！”高寒淡淡的看了一眼鬼尊的身体，心中微微有些诧异。

　　那骨质高寒能够感受的清清楚楚的，非常的坚硬，高寒相信，就像是自己全力一击，也未必能够给鬼尊的这具身体造成什么影响。

　　“没事，只不过听说老兄你以前的时候被称作是暴君，饮佛血，食神骨，皮肉皆不留，兄弟我体谅大哥很久没有尝到这种滋味了，就……”

　　高寒顺手一指，鬼尊顺眼看去：“哦，原来是一个鸟人一个秃驴啊，不过，为什么没有那所谓的仙人呢？”

　　“仙人？”高寒不明的挠了挠头：“至于仙人我真的不是很清楚啊，在天界只有三个势力，第一大势力是天宫，接着就是鸟人和秃驴……”

　　“那就一定是天宫了，哈哈哈，若是有天宫之人的灵魂就更好了，非常的细腻，那咀嚼起来的感觉……嗯！真是太棒了！”

　　鬼尊哈哈大笑，眼神不怀好意的看向旁边的鸟人与和尚：“你们两个的灵魂，虽然比不那些自称仙人的伪君子，但是，怎么说也是我一千万年中没有尝过的天界的修者，你们今天算是捞着了，我会好好品尝的！”

　　这两个悲剧的脸都白了，惨白惨白的，没有一丝血色，甚至连一丝人气都没有了。

　　高寒才不会理会他们的生死呢，若是高寒的修为没有他们的高，说不的现在的高寒已经落得一个求生不得，求死不能的下场了。

　　就在鬼尊想要将他们两个拉下黄泉的时候，高寒说话了：“这个，老哥，我现在想要去天界，只不过需要你那几个宝贝徒弟的帮忙，你说这件事情。”

　　鬼尊摇了摇头：“这件事情，虽然我也可以帮忙，但是，几大地狱的狱主，那就要你自己去操心了。老子才不关那几个小兔崽子，不过，要是看到烈火那小子，就帮我教训一下他！”

　　高寒诧异的看着鬼尊，和鬼尊也在一起不短的时间了，对鬼尊也有稍稍的了解了。

　　他若是说稍稍开个玩笑的话，那等于正常人所说的教训一下，而他所说的开心的话，等于没事。

　　但是，若是说到教训一下的话，那就严重了，至少要将那个人弄的身死的下场。

　　鬼尊的心原永远都是那么变态，他永远都是比别人都是差一级的。

　　高寒心中不断的思考，脸上不动声色的试探道：“这个，老哥你所说的，是不是要我将那个家伙……做掉？”

　　鬼尊的身影忽然一滞：“我不知道现在的烈火炼狱之主还时不时当初的烈火炼狱之主，不过到时候你可以询问混乱，若是真是第一任的烈火，如果你有那能力，做掉也无所谓！”

　　“他可是你的徒弟啊，你为什么要这么做呢？还有，若是你想让他死，你自己出手不就行了……”高寒实在是不明白鬼尊的做法。

　　鬼尊无奈的摇了摇头：“唉，这件事情还不是你的老对手……额……算了，各种事情你还是不知道的为好，以后你会知道的，不过。倒是你小心所谓的天宫的那些自诩正义的家伙……”

　　高寒骤然回头，这句话怎么这么耳熟呢？风雨雷电的四个分身也跟他说过，好像也让他小心一些那些天界的伪君子。

　　只不过，今日鬼尊说话更加的明切了，那个天宫的创始人竟然是自己的老对手，难不成是第一魔王，不对啊，第一魔王即使是再怎么强大，也不会给鬼尊造成压力的。

　　颜尊？那倒是有点可能，对方的力量非常的强大，但是境界已经跌落很无数层了，不可能是现在鬼尊的对手啊。

　　想来想去，高寒也想不出一个所以然来，只好放弃了，准备开始这百万年一度的地狱大局。

　　“吸收五个地狱之主的地狱之眼啊，还真是不错呢，不管如何，我都不会放弃的，相信，有他们师傅的命令，他们也绝对不可能违背高寒的。再说，鬼尊还在里面应承了他们，到时候会给他们一些好处，不会太低于地狱之眼的好处。”

　　“谢了老哥！”高寒这次是真心的感谢，地狱之眼的强大，高寒也非常的清楚，是现在高寒的压轴招数之一。

　　而对方一两句话，就打算让他的那几个徒儿将自己修炼的地狱之眼奉献出来，这种恩情可真是太大了。

　　“算了，这件事情我原本也就答应你……靠，说多错多，不说了，最近一段时间先别来打扰老子，等你吧一切全部想起来的时候就知道了！”

　　说完，他便沉浸了黄泉之中，不见了踪影。

　　高寒虽然那还是很奇怪，但是自己真的什么都想不起来，不记得自己还有什么事情需要记起。

　　“啧啧，算了，小丑……”高寒轻轻的呼唤道，一道高数万丈的凶犬出现在高寒的身前，三个头颅每一个都是凶神恶煞的，仿佛看一眼自己的身上都会鲜血淋漓一样。

　　高寒看了一眼没有好气的说道：“小丑，缩小一点，你这个样子我怎么坐在你的背上啊。”

　　小丑尴尬的用那巨大的爪子挠了挠头：“额……这个啊，还真是抱歉啊，长时间都在战斗，这个身体太熟悉了一点了！”

　　高寒无奈的摇了摇头：“好了，就这样吧，这次的地狱之主聚会，按照管理应该是极冰炼狱，只不过，因为极冰炼狱封印数百万年了，所以按照时间来算应该是烈火地狱，哈哈，也好，就让本座来看看，这烈火地狱到底有什么奇怪之处吧！”

　　他当然记住了鬼尊与他说的事情，绝对不会放过烈火的，即使这一代的烈火不是第一任的烈火，他也会好好的耍一下对方的。

　　若是这一代的烈火，真的是第一任的烈火，那就不要怪高寒不客气了，毕竟是鬼尊吩咐的。

　　高寒身影一展，身体扶摇直上，坐在小丑那如同密林一样的毛发之间，安稳的开始睡觉。

　　至于去烈火地狱的地图，高寒早就准备好了，在极冰炼狱之主的记忆之中找到可真不是那么的简单，将这段记忆传送给了小丑。

　　高寒炼化了极冰炼狱，这极冰炼狱早就解除了封印，不但如此，高寒还派出了战部大约百名无上主教，去追寻碧落老祖的下落。

　　碧落之天高寒是绝对不可能放弃的，黄泉碧落，从地狱开始的时候就是一对，高寒怎么可能让地狱形单影只呢？

　　小丑带着高寒，穿梭在星空之中，速度虽然比高寒慢了一些，但是也绝对不是很慢。

　　而且高寒心念一动，早就将他们两个身体挪出了极冰炼狱之中，现在正向烈火炼狱疾行之中。

　　“烈火，钢铁，洪岩，混乱，原来这四位狱主就是鬼尊老哥最得意的四个弟子，现在我倒要看看，这几个家伙之中，到底有几个是忠心于鬼尊的！”


第799章 如斯霸气

　　“靠，还真的会有人住在环境这么恶劣的地方，真不愧为第一炼狱之主，这份忍功，我恐怕此生是望尘莫及了！”

　　小丑带着高寒，在一片火海星空之中穿梭，这里的所有的一切，都是带有火属性法则的。

　　高寒一边在小丑的身上感慨道，一边沿途欣赏着四周的风景，虽然这四周十分的炎热，但是对于高寒来讲，到不是不可以接受。

　　唯一令他不能接受的是，这片星域，虽然已经地处极冰炼狱之外了，但是按照极冰炼狱之主的记忆，明显也属于极冰炼狱的地狱。

　　烈火炼狱之主这么做，明摆了是喧宾夺主，而且其中还有一丝碧落的气息，看来黄泉猜想的真的没有错，这碧落老祖真的有问题。

　　虽然不能说已经投靠了烈火炼狱之主，却也能够说他们之间有猫腻。

　　这件事情已经触怒了高寒的底线，你叛变我没有意见，因为你原本就不是我的人，也没有为我做过什么，我也没有奖励过你什么。

　　但是，你叛变就叛变，转过身来却攻击你原来的主子，甚至帮助敌人对付自己。

　　说实在的，上一任极冰炼狱之主根本就没有哪里对不起碧落老祖，这两个徒弟虽然都是挂名徒弟，极冰炼狱之主将黄泉碧落，这地狱之中的两大重要的世界交给两人，就可以看出对两人的信任。

　　而碧落老祖在自己的师尊死后，却真的卖主求荣，这种事情高寒怎么可能忍受。

　　更让高寒无法理解的是，这件事情明明自己不应该这么生气的，不知道为何，高寒却是感觉到了冲天的怨气与愤怒，还有那种被自己徒弟背叛的伤感。

　　“靠，背叛的又不是我的徒儿屠魔与云海，我到底在这里愤怒什么？”高寒实在不明白，自己心中的愤恨到底是从哪里冒出来的。

　　愤怒还有情可原，毕竟按照高寒这种脾气，看到这帮卖主求荣的混蛋，也会生气的。

　　而怨恨……这件事情很奇怪，嗯，很离奇……高寒的心中不断的安慰自己，跟自己并没有关系，可是怨气却是止不住的从心中冒出来。

　　弄的高寒都以为自己得了精神分裂症，精神恍惚。

　　“不会是上一任那极冰炼狱之主那老鬼的记忆在作怪啊，还是……就是那个家伙想要夺取我的身体啊……不可能啊，我现在的实力已经无限的接近那个家伙了，就算是他真的存在，也绝对逃不出我的感应的……”

　　高寒整个路上都在想这件事情，不知不觉的，已经来到了烈火炼狱的边缘，在这里，高寒碰到了一个熟人。

　　“嗨，师侄……”高寒笑呵呵的打招呼。

　　而前面，一个万丈魔躯忽然转过自己的身子来，与同样高达万丈的小丑来了一个面对面，并且八目相对……

　　当然是八目相对了，小丑三个头颅，有六只眼睛嘛，而对面的那个魔躯有一对眼睛，还是比较正常的。

　　“小子，是你？没想到你真的击成了极冰炼狱，成为了和我一样的存在，但是……”没错，站在高寒面前的正是很多年没有见过的混乱地狱之主。

　　现在的混乱地狱之主很是郁闷，自己好不容易恢复了自己的全部实力，想要去极冰炼狱那里去进行狱主大聚。

　　没想到刚刚走到极冰炼狱的边缘，却才想起，自己混乱地狱与极冰炼狱已经很多年没有开放过了，这几年一直都是烈火炼狱，钢铁炼狱，洪岩炼狱三个地狱轮流着来。

　　而到今日，正好轮到去烈火炼狱。

　　所以，悲催的他又急急忙忙的从极冰炼狱的边缘向这边赶来。

　　终于，皇天不负有心人，他赶到了，原本认为比高寒快一步，却不料，还没有进去就看到了让他一声难忘的妖兽。

　　上一任极冰炼狱之主的坐下战宠——妖主地狱三头犬。

　　八目相对，混乱地狱之主甘拜下风，毕竟人家那六只眼睛直愣愣的盯着你，是谁都会有些不好意思的，更何况这还是六只狗眼。

　　这都不是重点，重点是刚刚他差点被那可恶的地狱三头犬夺取了自己保存了多少千万年的初吻。

　　最后，就是高寒居然在叫他师弟，就算是高寒已经强大到一定的地步了，就算是高寒已经和他平起平坐了，也不过是论平辈而已啊。

　　结果这小子一上来就管自己叫师侄，这叫他如何忍受？

　　这就好像，本来看到一个和自己一样年轻，甚至比自己还年轻，起码应该尊重的叫自己一声叔叔吧，结果人家上来就管他叫了儿子……额……这个……

　　“靠，小子，怎么说你也应该叫我声老哥，就算这我已经够给你面子的了，你到底是什么意思，谁是你的师侄，今天你要不说清楚了，咱们干脆也别进去了，直接在外面一决生死吧！”

　　混乱地狱之主这家伙已经接近疯狂了，甚至已经忘了赴约的事情了，直嚷嚷着要跟高寒一决生死。

　　高寒嘿嘿笑着打断了他：“我可是见过你的师尊——鬼尊的，并且我们两个一见如故，一回生二回熟，一针见血，一拜天地……额，最后那两个不算，嗯，相见恨晚的结拜了兄弟，你不相信可以去问问你的师尊啊！”

　　“孙子，你以为我会信你吗？”混乱地狱之主不屑的看着高寒，挑了挑眉毛，挑衅的看着高寒。

　　“混账王八羔子，你管谁叫孙子，小兔崽子，老子这么多年没有教训过你了，是不是皮又痒了？这小子的确是我的结拜兄弟，怎么？你有意见？告诉你，一会儿把地狱之眼的力量，完全交给这小子，师尊给了留下了好东西，混乱地狱的完全统治权哦，怎么样，靓不靓啊？”

　　看到对方那种拼命的表情，高寒毫不犹豫的将鬼尊的影响释放出了一次，这影响上面，有鬼尊的一缕灵魂之力，所以有鬼尊的气息。

　　对于这气息，混乱地狱之主简直是太熟悉了，根本就不会怀疑。

　　混乱地狱之主泪流满面啊，表情十分的激动，声音哽塞：“师尊，师尊……”

　　“怎么样，臭小子想我了吧，唉，也算是为师没有疼错了你，将整个地狱宇宙之中，最强大的混乱交给你了，唉，孩子不要太想念为师，以后我会去找你的……”

　　鬼尊在那里夸夸其谈，表情得意的看着高寒，言外之意溢于言表：怎样，老子的徒弟收的还不错吧，都一千万年了还这么想着自己的师傅。

　　混乱地狱之主抽泣着说道：“不是啊师傅，我是感动，你终于肯放手这混乱地狱的真正控制权了，这一天徒儿真的想的好苦啊！呜呜呜呜……”

　　高寒膛目结舌，随后衣服恍然大悟的表情：“哦，果然是好徒儿，原来你真的很想你的师傅啊！如果是这样的话，我也会很想我师傅的……”

　　这种讽刺的语言，从高寒的嘴中说了出来，更让鬼尊受不了的是，高寒的表情还是那么的严肃认真。

　　“你这个混账小子，想要我混乱地狱的完美控制权，下辈子吧！”鬼尊气呼呼的重新边做一个能量球，落到高寒的手中。

　　“师师……考了侄！”混乱地狱之主脸色都涨红了，心中忿忿的想到：怎么师傅还是这么的没溜，跟比自己小这个多辈的家伙结拜兄弟，要说修为是至尊也好啊，偏偏是跟自己徒弟一样的狱主。

　　就我这年龄，都已经足够座塔祖宗了，真是……唉。

　　高寒也没有再计较，毕竟这已经是对方做出的最大让步了，高寒对于称呼也不是很在意，只不过想要看一下这混乱地狱之主的反应而已。

　　从对方的反应看来，这师徒两个的感情还是很不错的，而鬼尊的反应也令高寒深思。

　　在高寒的面前，鬼尊一直都是那种绝世高人的态度，在看到了混乱地狱之主那一刻却是不同了。

　　那种如父爱一样的慈祥高寒绝不会陌生，在高渐飞的身上高寒经常感受到，这种情绪是不可能作假的。

　　因为鬼尊没有儿女，若是不将混乱当自己的儿子看待，绝对不会有这种表情。

　　高寒带着混乱进入到了烈火炼狱之中，这里的热度，比起外面不知道炎热了多少万倍，而高寒依旧是无动于衷。

　　刚刚出现在这个世界，三个人影就出现在了高寒的面前。

　　一个身上带着滔天的黑色火焰，仿佛要将整个世界都付之一炬，无数的星球都因为这火焰而彻底毁灭。

　　而另外一个身上带着浓重的土气，那种沉重的感觉，令高寒微微有些窒息的感觉。

　　最后那个，和高寒身边的混乱一样，身高万丈，全身散发着十分有质感的金属光芒，那强悍的身体，高寒相信，自己不可能轻易的给对方造成什么伤害。

　　“混乱你苏醒了啊，怎么？见到我这个大师兄有点太惊讶了吗？”首先开口的是烈火炼狱之主，一个文弱书生的模样。

　　他刚刚转过身，想要跟高寒打招呼：“你就是新一任的极冰炼狱之……”

　　高寒瞬间打断他：“嗨，师侄你好啊，你就是烈火师侄了吧，哦哦，还有呢，洪岩师侄，钢铁师侄，叔叔一会儿给你们糖哦……”

　　一干人等：……


第800章 耍无赖

　　高寒在那里笑容满面，如沐春风般的跟那几个狱主打招呼，而对面那几个狱主的脸都黑了，跟黑炭似的，而且还是烧完那种黑。

　　按照他们的想法，最不济也得管他们叫声前辈吧，或者是说仁兄也可以啊。

　　合着自己这笑容满面的来接待他，最后闹了一个师侄的称呼，这次的接待也太不值了吧，不，已经不能说值不值得问题了，而是面子尊严的问题。

　　过来一次是将自己的面子丢的一干二净，比白纸还干净呢，那纸张还是消过毒的，连细菌都没有了。

　　“极冰炼狱之主，你这是什么意思？是在向我们挑衅吗？你真的认为你自己天下无敌吗？”钢铁炼狱之主明显是一个急脾气，冷着脸说道。

　　对于钢铁与烈火的关系，高寒早已经了然于胸，本来就想要找那货的茬，既然这个同盟找上门来了，那高寒岂会放过？

　　高寒哈哈一笑：“我说的本也就是事实，你不相信我也没有办法，至于自己是不是无敌我不知道，但是你肯定不是无敌的！”

　　混乱在一旁看热闹一般抱着自己的肩膀，一边看烈火几人的难看脸色，一边看着高寒怎么应对自己挖出来的坑。

　　他虽然不知道善于挖坑，但是这次他敢确定，若是对方一味的在称呼上面纠缠的话，就一定会被坑，因为他刚刚也被坑了一次。

　　而这次的高寒也绝对是在挖坑，这是毋庸置疑的，刚刚他可是被坑的不浅。

　　只不过，对面这几个家伙可不是他，不知道会不会往里面跳，或者是，会不会将高寒一同拉倒坑中，那就需要慢慢的看下去了。

　　“我是不是无敌，你试试不就知道了……”钢铁双眼一瞪，大踏步向高寒走去，那高于万丈的高大金属魔躯，如同一片遮日乌云一样向高寒移动而去。

　　高寒本来想要准备战斗的，结果眼睛一瞟，不小心看到混乱在旁边幸灾乐祸。

　　“嗯？居然在这看戏！既然看戏的话，你不参与一下，我岂不是太笨了？”高寒心中憋气，忿忿的想到，并且迅速的开口：“混乱师侄，有人要对付你的师叔，你还不赶快出来帮忙，难不成真的想让你的师尊亲自来对付……”

　　还在偷笑的混乱一愣，用自己的手指指着自己：“你是在叫我吗？不会吧……我……”

　　现在混乱已经不想笑了，而是想哭了，没想到高寒真的这么无耻，挖坑就挖坑吧，坑人就坑人吧，埋就埋吧，结果还非得将自己拉入坑中。

　　这就像是两个人一起走路，其中一个掉入了坑中，而另外一个大笑不止的后退，结果脚下一空的时候才发现，自己后面也有一个深坑。

　　“你……我……他……”混乱被气的说不出一句话来，只是不断的你你我我他他的，也不哪来的这么多人。

　　高寒可不管他愿不愿意，抛了抛手中散发着黑色死气，骷髅一样的珠子。

　　混乱虽然是愤怒，但是想到自己师傅说的话，这块活宝好像按照辈分来说，也真的是自己的师叔。

　　“呔……钢铁，这么久没有见过了，我来看看你的实力到底提升了多少，混乱的世界，所有的一切都是混乱的，所有的力量都在混乱之中扭曲……”

　　在混乱身后，十二道灰色的法则光晕如同众星拱月一般，衬托着混乱，混乱就如同死神一样，宛若来自于地狱的阎罗。

　　他身后面的法则光晕不住的散发出死气，四周的空间在那一刹那间混乱起来，四周的星空景象忽远忽近，本来应该同为一个界面的地方，却如同用好几种图像拼凑起来的。

　　钢铁刚刚来到高寒的面前，就冲入到了重重折叠的空间之中，不知去向。

　　三秒钟之后，那无数面的空间都瞬间破碎，钢铁那万丈魔躯再次出现在高寒的面前。

　　“好你个混乱，这几百万年了，这混乱法则还是这么无耻……”刚烈不断的跳着叫骂。

　　高寒脸色严肃，刚刚，混乱的法则，将钢铁送出了有十光年的距离，若不是钢铁反应快，就直接到十多万光年之外了，即使是一天一夜，也休想回来。

　　这混乱法则竟然这么强大，强行改变了空间的位置，将远处的空间，强行置换到这里了。

　　“你也不错啊钢铁，居然只用三秒就回来了，以前的时候，我记得你还需要半天的光景呢！恩恩，反映不错，三师兄。”混乱脸色淡然，丝毫不以为意。

　　而且，他叫钢铁三师兄，看来，这混乱的地位在几个师兄弟之中位置不高。

　　鬼尊最得意的四大弟子，大师兄是烈火，二师兄是洪岩，三师兄就是这钢铁了，而最小的自然是高寒后面的混乱了。

　　只不过混乱的天资不错，而且深受鬼尊喜爱，实力也是比较强悍的。

　　“罢了，我不是你的对手，只要你后面那个家伙改口不叫我师侄，那我就谢天谢地了！”钢铁的气势一下子好像虚弱了许多。

　　如果他想要打败混乱，除非有烈火的帮助，虽然混乱的力量不弱，也深得鬼尊的宠爱。

　　但是，大师兄毕竟是大师兄，力量也非混乱可以比拟的。

　　高寒一看：不会吧，这样就完了？我还打算找事呢，如果这样就完了我怎么办呢？

　　“唉吆，疼死我了，钢铁，你这个混小子竟然敢打我，我浑身上下都如同有万根钢针在扎一样。”

　　他在小丑的身上撕心裂肺的吼着，在小丑长而柔软的皮毛上打滚，并且一脸愤恨的指着钢铁。

　　小丑不屑的看了高寒一眼，心想：我这个主人是不是认错了啊，真想现在就扔下他，耍流氓看到过，但也没看到过这么无赖的啊。

　　这货的理由也太牵强了，对方根本连你的身体都没有碰上啊，怎么就伤害到你了，你还全身上下都疼。

　　烈火几个狱主，在地狱之中执掌一方地狱这么些年了，一直都是高高在上，什么时候遇到碰瓷的啊，就算是碰瓷也碰不到他们的身上啊。

　　今日，终于碰到了这么一快货，真的碰瓷碰到他们的身上了。

　　“你要陪我医药费，精神损失费，额……还有脸面损失费……嗯，好吧，就这些了！”高寒在小丑的身上坐着，翻着眼皮想了一会儿，最后只说出了这么三条。

　　当看到对面几个狱主诧异的眼神，高寒才想起来，现在自己是伤者啊，想到之后，高寒再次在小丑的身上胡乱的翻滚了起来，还不断的叫骂。

　　面前的几个狱主完全傻了，这块货这是打算干什么啊？在地狱之中这么多年了，也没有看到过眼前这样的场景啊。

　　高寒看到对方的眼神也早知道是怎么回事了，不屑的冷哼了一声：没文化，真可怕，碰瓷的都没有见过。

　　“你到底想怎么样？”钢铁的脸都气黑了，只不过原本就是有金属的光泽，看起来倒是比刚刚那过于棱角分明的脸好多了。

　　混乱的脸红着吹了几声口哨，脚步向旁边挪动而去，意思很明显：我不认识这货。

　　太丢人了，这比他被镇压住那件事情还丢人呢，最少，镇压住他的是一个最强大的半步至尊——时空灵尊。

　　在半步至尊之中都算是最强大的存在，一般的至尊都不可能轻轻松松的将之留住。

　　而面前这货，他看到了什么？一个和他一样的存在，一个无上主教在耍无赖，而且这货还是自己认识的，最重要的刚刚自己还叫他师叔。

　　“咳咳……冰狱之主，不要在开玩笑了，刚刚我们都看到了，钢铁的力量根本就没有波及到你的面前。”

　　高寒扑棱一下就站了起来，脸色阴沉的能够滴出水来了：“你的意思是，我刚刚在说谎了？你竟然拉我面子，我他妈砍死你……”

　　这哪里是无上主教啊，这他妈完全就是一个流氓啊，而且还是一个碰瓷的流氓。

　　高寒就如同逮到理了一般，步步紧逼：“你这么拉我面子，别说了，咱们就只能够用鲜血来洗刷这耻辱了，对吧，混乱……”

　　混乱这会儿快要退出战场了，结果高寒最后一句又加上了混乱。

　　现在的混乱是真的哭了：尼玛，不要什么事情都拉上我好不好，你丢人就丢人了，关我什么事啊？你还有脸吗？你这他妈的就是不要脸了啊。

　　关键是你不要，我得要啊。

　　显然高寒都已经打算彻底的将混乱拉下水了，每一句话都带着混乱。

　　“你们两个竟然一次性的侮辱我和混乱两个狱主，钢铁，烈火，你们两个的胆量还真大啊，简直就是不把我们放在眼中。

　　你们当混乱是什么啊？是一个屁吗？放也就放了？啊，你们简直是太看不起人了，简直就不拿混乱当人看啊。

　　我对你们这种狗眼看人低的表现深以为耻，告诉你们，混乱是真的生气了，你们真当他是泥人捏的吗？他要是今日不报此仇，今日就誓不为人……”

　　混乱泪流满面：这到底是他们骂我，还是你骂我呢？


第801章 地狱灵尊

　　“其实我不想与你们为敌的，谁让你们怎么惹到了面前这个二货师叔，若不是惹到他，我也不会被坑了，对啊，想来想去还是他们的错……”

　　本来混乱的心中十分不好意思，但是想着想着，怎么感觉是对方的错呢？若不是对方惹到高寒，自己至于这么倒霉吗？

　　想着想着，混乱反而理直气壮起来了：“你们这几个，竟敢惹高寒，要不是你们惹到他，我也不会这么倒霉啊，好，既然你们不想让我过好了，你们也别想过好了，老娘……老子跟你拼了！”

　　说着，挽胳膊撸袖子，就要向前冲，弄的对面的烈火与钢铁等是一阵的无语。

　　高寒诧异的看着混乱，这老小子到底想什么呢？自己刚刚拉他下水来着，结果对方想了一下，直接想动手了。

　　这货肯定是一个敢打干杀的主，虽然对方用能量幻化出来了衣服，但是那青筋蟠扎的魔躯被高寒看的清清楚楚，这货这是要打算动手的迹象啊。

　　高寒原本本也打算动手，既然混乱这么识相，高寒也就不客气了，拍了拍小丑的头，小丑三个恐怖嗜血的头颅瞬间仰天怒吼，三张血盆大口足够吞下一阵陨石雨。

　　而高寒也没有闲着，身影一展从小丑的头上飞了起来，停在虚空中，冷冷的看着面前的那三人，十二道法则光晕开始从高寒的后面出现。

　　一阵阵极为寒冷的气息从高寒的身体之中彻底的爆发出来，下面那炎热的气息，全部会寒气所覆盖，迅速的凝结成一层层的寒冰。

　　两种极端气息的对撞，让火焰与寒气形成了两条怒龙，不断的在高寒的脚下撕咬着。

　　许是高寒在上面站立，那寒气幻化成的龙，竟然异常的凶猛，连连进攻，对面的火龙节节败退，最后化成漫天的火雨然后再次被寒气冰封。

　　“烈火，你串通我极冰炼狱之中的碧落，将本属于我极冰炼狱的星球全部占领，你可知罪？”高寒的脸色骤然改变，从刚刚那嬉笑怒骂的神色，变成了平淡如水。

　　但是，这种神色在对方的烈火与钢铁三人看来，却是更加的恐怖，原来还可以确定高寒是在开玩笑，而现在，就证明对方已经认真起来了，也就是说，他根本就是有意与自己等人为敌。

　　混乱的脸色也认真了起来，既然高寒都这么认真，准备攻击了，而鬼尊曾经明确的说过，高寒的确是他的小老弟，虽然自己愿不愿意，高寒都是他的师叔。

　　无论如何，他都有保护师叔的义务与责任，不然那就又是欺师灭祖。

　　“混乱，你真的打算与我们为敌？”烈火这次终于认真起来，首先是对着自己的小师弟，也就是混乱所说。

　　混乱不肖的看了烈火一眼：“你他妈眼瞎啊，没看到我的态度吗？别怪我没有告诉你们，虽然那我不想承认，但是上面的这个家伙真的是我们的师叔，是我听师尊亲口说的……”

　　一句话惹起了万丈波澜，洪岩钢铁烈火脸色皆变：“你是说？那老鬼真的出来了？”

　　这话是烈火说的，刚刚说完才感觉出不对劲来，洪岩与钢铁都诧异的看着烈火，他刚刚说的话，真的如同晴天霹雳一样响在他们的心间。

　　虽然说他们已经臻至无上主教，甚至是一方狱主的位置，但是师尊对他们的恩情他们永远都不能够忘记。

　　但是，烈火刚刚所说的话，明显就是侮辱自己的师尊了。

　　烈火知道，既然自己已经说出来了，就不会再惧怕什么了，哈哈大笑，身体后面，整个宇宙星空中的火焰都被他的情绪影响，掀起滔天怒火。

　　“背叛那老家伙的就是我，那又如何？谁让那老家伙迟迟把着地狱的真正掌控力，他根本就没有将我们当过真正的徒弟，他害怕我们成为至尊超越他，我怎么能够忍受呢？”

　　烈火的脸色已经疯狂了，看着这个对力量的痴迷已经到丧心病狂的程度上的烈火，甚至不惜欺师灭祖的家伙，高寒无奈的摇了摇头。

　　“所以，你就在一个夜黑风高的夜晚，将你的师傅……玷污了……”高寒小心翼翼的说道。

　　在高寒手中的那枚黑色珠子中，鬼尊的一丝魂力实在是忍受不住高寒这丰富的想象力，他与那无耻的猜想了：“混蛋，这小子是联合时空灵尊，在我与魔族至尊大战受伤之后，给了我致命的一击！”

　　高寒了然的点了点头：“哦……原来是在你的背后捅的黑枪，那可真是菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄，咦，出了这么大的事，你怎么还笑？是不是你俩之间的关系早就有问题啊，我可警告你们，师徒恋是有违人伦道德的！”

　　鬼尊长长的吸了一口气：“小子，我现在是真的很想杀了你，真的……”

　　“不过，鬼尊大哥，人家有半步至尊在后面撑腰，你不过来的话……我可能真的有危险啊！”高寒终于想到了正事上，而且一下就想到了点子上。

　　既然对方已经联合时空灵尊，说不定这些年就一直与时空灵尊有联系。

　　“果然是你这老鬼，他说的没错，正是我将这个老家伙重伤的，结果上一任的极冰炼狱之主不识抬举，竟然还敢救他？所以，他也死了！混乱和极冰炼狱之主的关系一直很不错，竟然在背后查我，也合该被我封印，我本来是想杀了你的，不过你的世界本源之力我一直无法抽出，只好暂时将你镇压了！”

　　看到鬼尊影子的那一瞬间，烈火知道一切都瞒不住了，竟然如同砂锅倒豆子一样，全部都抖了出来。

　　原来，这些事情一直都有时空灵尊与烈火的影子。

　　重伤鬼尊，杀炼狱之主，封印混乱，这些事情简直就是得了失心疯了，要知道，时空灵尊可是天界的人。

　　这个家伙竟然联合天界的半步至尊，一直在迫害自己的师尊师弟与盟友，顺便还利用了一下头脑简单的钢铁，让钢铁逼的洪岩一百万年才出来一次，差点就封闭了洪岩地狱。

　　这一切的一切，原来都是面前的这块二货在捣鬼。

　　“现在你的修为，恐怕已经不是狱主这么简单了吧，唉，真是可惜了这么一个天才了，竟然是一个鸡鸣狗盗之徒！”鬼尊恨铁不成钢的痛心道。

　　“哈哈哈，这个世界上以实力为尊，哈哈，你管我用什么办法呢？历史永远是胜利者谱写的，本来就想以这次的大聚，将你们一个个的灭掉，成就我至尊之位，现在虽然和我的计划有些偏差，但是……毫无大碍！”

　　烈火已经疯狂了，全身突兀的呼呼冒着火焰，一道道的火蛇从他的身上爆发出来，伸手一弹，一团弱小的火焰从他的手中飞了出来。

　　将刚烈炼狱之主包围在其中，钢铁炼狱之主就好像陷入了一个火焰组成的星空牢笼之中，而且那其中的每一朵火焰都有一个星球爆炸出来的力量。

　　“烈火，你在干什么？你怎么可以炼化我？”刚烈那凄惨的叫声从那朵火焰之中穿了出来。

　　高寒双眼微微一眯：“这是微的力量，一朵火焰之中竟然另成天地，火焰之中的法则之力，足以媲美烈火的全部一击。”

　　钢铁的法则本来就被烈火的法则克制住，而在那多火焰之中，刚烈用自己的十二道法则之力苦苦支撑。

　　可是，烈火对钢铁的了解实在是太深了，在这几百万年之中，烈火每次送给钢铁材料，其中都有他的法则，这样年深日久的渗透之中。

　　其实钢铁早就对烈火的力量没有任何的抵挡了，内外兼攻之下，钢铁的身体开始迅速的融化，最后化成一堆铁水，在空气之中蒸发。

　　对方的世界本源之力也被硬生生的抽取了出来，然后那多火焰融入到了烈火的身体之中，一真炙热的气息骤然从高寒的身体之中完全的爆发出来。

　　整个烈火地狱宇宙的火焰开始旋转起来，而烈火的身体爆发出强烈的火焰来看，这些火焰动辄就可以毁灭掉一个星球。

　　而烈火完全的闭目在旋转的火焰之中，闭目淡淡的吸收着钢铁的世界本源之力。

　　高寒几人渐渐的感觉，整个烈火炼狱宇宙的界限都在无限的增扩，而刚刚增扩的星空，原本都是散发着金属的光芒，然后淡淡的开始被火焰包围，最后变成了一个个星球大小的火焰。

　　“他在炼化钢铁炼狱之主的世界本源之力，若是真的吸收的话，那就至少会成就半步至尊，以刚烈炼狱之主这些年积攒的力量，完全可以将他的力量提升到半步至尊——灵尊的修为……”

　　鬼尊对与境界的了解，不知道是高寒几人的多少倍。

　　高寒双眼一寒：“这种事情我绝对不可能让他发生，里面可是还有两个地狱之眼，老哥，该怎么办？”

　　鬼尊悠悠的看了高寒一眼：“是时候了，你的灵魂原本就是残缺的，现在，你需要的是解开上一任极冰炼狱之主的封印，将其中的残魂释放出来……”


第802章 半步至尊

　　“啊？我的灵魂是残缺的？不可能吧，你一定是在骗我！”高寒愣了一下，随后立刻的反对，若是灵魂有残缺，一定会感觉到了。

　　而且，资质会有下降，而能够成为无上主教的哪一个不是天资纵横，如同上天赐予的一样。

　　同样的，每一个无上主教都有一丝丝成为至尊的可能性，到现在高寒还觉得自己仍有余力，怎么可能是残魂呢？

　　鬼尊无奈的摇了摇头：“现在我不说什么，至尊不是全部，按照你现在灵魂的资质，最多能够成为至尊，而至尊也是分层次的。你的资质最多能够成为至尊，连尊者都达不到，若是人类武者修炼，最多能够达到尊者，天地初始便诞生的存在，能够达到最后一重，那就是天尊，老夫就是天尊的境界。”

　　高寒了然的点了点头：“我的潜力，最多能够到达至尊的境界，岂不就是说，若是我的是完全的灵魂，那便可以成就尊者之位？”

　　高寒只是笑而不语，没有肯定也没有否定。

　　这下，连混乱都奇怪这高寒的前身到底是怎样的存在，他的师尊曾经说过，按照他的潜力，最多也就能够到达至尊。

　　天地之间的至尊，虽然那不在少数，至少在数千之数，对于已经出现数以万亿年计的洪荒宇宙来讲，已经是如同凤毛麟角了。

　　而尊者之数更是少，是至尊的十分之一也不为过，只不过尊者出手，每一击都是天翻地覆，星空爆碎，所以说也没有几人敢于惹怒尊者出手。

　　天尊更是少之又少，天地初始的生命，又岂是这么容易形成的，到现在，为人所知的也只不过十数而已。

　　即使加上不为人知的也超不过二十之数，而面的这鬼尊，正是其中之一。

　　高寒没有办法之下，开始听从了鬼尊的建议，盘坐下来，开始解封在自己脑海之中的寒冰封印。

　　那封印的寒冰果然厉害，只不过现在的高寒也是非当日可比，层层抽丝剥茧一般的将封印渐渐的解开。

　　里面那个和高寒体型一模一样的残魂再次出现，是极冰炼狱之主的灵魂。

　　“这货倒是残缺的，怪不得不能够修炼到至尊呢！”高寒感慨的说道。

　　这时候，鬼尊那副骷髅架子突兀的出现在高寒的脑海之中，但是这次不是面对着高寒说话。

　　“吾之老友，你从那个家伙的手下逃了出来，我真的很开心，现在你是时候归来了，不然整个洪荒将有可能成为一片血海！”鬼尊神色堪忧的说道。

　　高寒从来都没有看到过鬼尊这种眼神，这种神色堪忧的表情在一个天尊身上出现，这消息要是放到外面去，会引起整个洪荒的轰动与动乱。

　　可惜，这件事情是在高寒的脑海之中发生的，除了高寒并没有什么人看到，而高寒也不会闲的蛋疼的向别人去诉说这件事情。

　　高寒就像一个旁观者一样，看着鬼尊和自己说话，为什么说是自己呢？因为那个家伙长得真的很像自己。

　　当一切拨开云雾后，极冰炼狱之主的样貌终于展现在高寒的面前，真的与高寒长得非常的相似，甚至有是一模一样。

　　只不过，对方身上的气息却是不同，高寒的身上是极致的寒冰，甚至已经是极致到一个顶点了，完完全全的寒气，一个眼神，一个心念就能够生出寒冰。

　　而那上一任极冰炼狱之主的身体之中爆发出来的寒气，则是那种柔中带刚的气息，虽然也有寒气，但是更多的却是那种可以令万物生长的生气。

　　“水之法则？没想到他居然拥有水之法则……”高寒在心中极度的震撼。

　　好像是知道了高寒心中所想，那上一任极冰炼狱之主转过身来，对着高寒淡淡的笑道：“主魂，时隔一千万年了，我终于又可以再次回去了，我的任务完成了……”

　　说完了这一句话，上一任极冰炼狱之主的身影忽然改变，化成了点点寒芒，融入到高寒的身体之中。

　　高寒甚至反应都没有反应过来，那些寒芒就已经来到高寒的魂海之中，无视那些法则光晕的阻隔，进入到高寒的灵魂之中。

　　“啊……”现实之中的高寒忽然仰天怒吼，一圈圈音波从高寒的嘴中爆发出去，但凡是音波波及到的世界与火焰，几乎在一息之间覆盖上了一层银光。

　　而高寒的头发已经完全的变成银白色的了，双眸睁开，那眼中的瞳孔是两个银白色的骷髅。

　　“原来是这样，我即使极冰炼狱之主，而极冰炼狱之主即使我，这个世界只有高寒，没有极冰炼狱之主……”

　　在极冰炼狱之主所记忆的一切，都展现在高寒的脑海之中，只不过有些记忆是模糊的。

　　极冰炼狱之主只是知道，高寒的前世派遣极冰炼狱之主来领悟冰道，将极冰炼狱之中的冰道领悟完全了，当主魂来到此地的时候，就可以和主魂融为一体。

　　将自己所领悟到的，所炼化的一切的一切都交于主魂，这就是他应该办的事情。

　　而高寒的前世果然与鬼尊不错，竟然能够委托鬼尊帮忙，一直给极冰炼狱之主帮助。

　　除此之外，高寒还感觉自己的灵魂之中还有一段残缺，而且还有大量的信息被封印住了，双重封印。

　　这极冰炼狱之主的力量只能够解除其中一部分封印，而另外一部分则是还没有着落。

　　“该去天界一次……”高寒的心中忽然有种明悟，那前世留给极冰炼狱之主的信息，高寒好像有些明白了。

　　天上天，人狱连，晋尊道，仙凡灭。

　　其中，这里面包括了天界，人间，地狱，而高寒从人间最中心的地方来，自然算是去过了，地狱，极冰炼狱之主也已经来过了。

　　而高寒现在贵为地狱的一方狱主，自然也是不在话下了，而最后剩下的，也就是只有天界了，也就是所谓的仙界。

　　除了这种明悟，高寒还感觉到自己的心中有一种感觉，那就是自己可以操控这时空的一切，生死轮回，赋予生命等等。

　　比起之前单单是制造世界的法则，不知道强大上多少倍，高寒感觉，那是一种超脱于法则的力量。

　　虽然在法则的基础上，但是却不属于其中。

　　就如同冰一样，虽然是在水的基础上变成的东西，却是不属于液体，而是属于固体。

　　“这便是道啊，原来刚刚烈火使用出来的是小型的道！”高寒心中了然，他知道这种力量叫做道。

　　但是，又不能够完全称作是道，因为道衍生万物，虽然一样是本质是最强大的，但是可以演化出万物来。

　　极冰炼狱之主不应该是死在时空灵尊与烈火的联手之下，或许在那个时候，他已经明白了自己的使命，而且残魂之躯，并不可能晋圣至尊。

　　所以极冰炼狱之主成为半步至尊的时候，已经猜想到自己的使命完成了，也没有必要存活于这个世间了。

　　正好赶上时空灵尊与烈火来杀自己，就顺手推舟，只期待留下自己的残魂，能够等待自己使命完全完成的时候。

　　那火炎虚影到底是什么？既然不是烈火的话，那又是谁？高寒依稀记得，在极冰炼狱之主的记忆之中，那突如其来，想要将高寒的残魂灭掉的身影。

　　到最后，又是什么保住了极冰炼狱之主一命呢？

　　没有人回答高寒，期望鬼尊这个家伙就更白扯了，这货现在好像又要死要活的了。

　　高寒没有心情去理会他，而是专心致志的了解起自己所领悟的幼嫩道来，自从高寒领悟出道之后，他发现那十二道法则光晕居然开始向一起急凑而去。

　　仿佛要融为一体似的，十分的混乱，一会儿向一起汇聚而去，一会儿却又分散开来。

　　高寒的身体忽然气势内敛，仿佛一个普通人一样站在虚空之中，淡然的看着面前的地狱灵尊，也就是正在火焰之中的烈火。

　　“唉，炼化了这所有的世界本源之力，虽然能够让你完美的成为至尊，但是也只不过是力量上的而已，看来你还是没有领悟到道的边缘！”

　　高寒无奈的又叹了一口气，转身淡然的向下面的混乱与洪岩看去。

　　“你们将身上的地狱之眼这项灵魂神通交出来吧，我不为难你们，毕竟你们是鬼尊老哥的门人！”自从进入道半步至尊之后，高寒的行位一下子好像神秘了许多。

　　虽然如同凡人一样站在那，但是却给混乱与洪岩很大的心理压力，这种感觉太诡异了。

　　要说高寒的修为刚刚还和他们一样呢，怎么可能连他们都感受不到呢？

　　那只有一个结果可以证明，那就是高寒的修为已经超出他们太多了，甚至连他们都感应不到了。

　　高寒的修为是不可能在一刹那完全消失的话，那就是刚刚猜出来的原因了。

　　“好吧，这本就是我答应给你的！”混乱叹了一口气，知道自己这地狱之眼不交出来时不可能的了。

　　“凭什么？即使你是我们的师尊，这地狱之眼也是我们所有力量精华的全部，怎么可能交给你？这让我们以后如何带领自己的教众？”


第803章 地狱之眼五分三

　　说话的是洪岩地狱之主，毕竟他还没有得到过鬼尊的承诺，而这地狱之眼是狱主最强的攻击手段之一，他怎么敢轻易的就交于出去呢？他怎能甘心？

　　只是，他有些太低估高寒的强大与冷酷了，虽然洪岩是鬼尊的徒弟，但是高寒丝毫没有什么心慈手软的概念。

　　“你刚刚……说什么？我不敢相信自己的耳朵，你可以再说一遍让我听一次吗？”高寒的声音波澜不动，任凭四周的火焰怎么烧灼都无法烧到高寒的身上去。

　　但是却分毫都伤不到高寒，只不过，这句话却让洪岩备受压力。

　　“我……我……”洪岩心中是真的不想将自己的地狱之眼交给高寒，脸色骤然一狠：“就是不交给你又如何？这是我苦苦修炼来的，即使是我的师傅，也休想指挥我……”

　　高寒无奈的笑了一笑：“看来你真的是不见棺材不落泪了，鬼尊老哥，既然你这个徒弟这么不识时务，而且不将你这个师尊放在眼中，那我就不客气了啊！”

　　说这句话的时候，高寒脑海之中的鬼尊还没有完全消失，亲耳听到了自己那个徒弟所说的话，也是无奈的哀叹了一声。

　　瞧瞧人家无双魔尊收的那几个徒弟，虽然无双魔尊最后只落得尊者的修为，最后老死于世间。

　　但是，人家死后收的徒弟都对自己的师尊那么尊敬，自己这还是什么天尊呢，人还没死，并且刚刚出面，意味着承认了高寒这个兄弟，自己小徒弟都答应了，这货居然还不将自己放在眼中。

　　差距啊，赤果果的差距啊，虽然自己没有应承对方什么条件，难不成自己这师尊的名号在对方的眼中，只是一个可以换取利益的吗？

　　“杀了便杀了吧，我也累了，真是老了，当初收的徒弟怎么一个个的都这么不中用，没有一点尊师重道的意思，甚至将我不放在眼中。”鬼尊有些万念俱灰。

　　自己在收徒这一方面的确做的很差劲，不，应该说非常的差劲，连凡人都知道天地君亲师。

　　在修者之中，没有什么天地，也不会有什么君不君的，但是，这师傅总该算到亲人之后吧。

　　这家伙，真是……唉，太令鬼尊伤心了，也就是混乱，还稍微的好这么一些，不然的话，鬼尊真的想要下地找个地缝溜进去。

　　既然得到人家师尊的允许了，而这洪岩怪不得这么多年都寸功未进，居然这么的不知道变通。

　　明知道高寒现在比他强大，还一味的反驳高寒，这已经不能够用愚蠢来说他了，应该说是没脑子。

　　既然知道了高寒是自己师尊的兄弟，而鬼尊又苏醒了，到时候交给他地狱之眼后，再去鬼尊面前将这件事情告诉他，相信鬼尊也绝对不会是这么小气之人。

　　“你这个徒弟如此笨，我看再收徒弟的时候，还是收个机灵一点的吧！”高寒说完之后，淡淡的看了洪岩一眼，洪岩就感觉有一股寒气顺着自己的心像自己的全身穴道流动而去。

　　高寒恐怖而又妖异的眼睛令所洪岩的心中想起了自己所做的所有恶事，那好像是如同噩梦一般，那些曾经忘记的，还没有忘记的，都如同潮水一样从他的脑海之中如同播放电影一样，历历在目。

　　洪岩的全身都掀起一阵恶寒，那种恐慌与噩梦令洪岩难忘，这种寒意是从他的心底之中爆发出来的。

　　等于是至尊天劫的心魔劫数，只不过现在的他没有丝毫的戒备，提前渡劫，而这天劫的导火索却是高寒的寒意。

　　在心无准备的情况样下，对方骤然发难，任是谁都无法阻拦，也抵挡不住。

　　高寒的眼中如同实质性的寒芒，骤然大盛，照耀到洪岩的身上，将洪岩完全的变成了冰雕。

　　“你曾经罪恶的灵魂，就由我来救赎并且毁灭吧，你的世界本源之力，将为你的师弟所有，你的一身发力和领悟，都成为你师弟的力量！”

　　高寒一边说着，红颜炼狱之主的身体开始龟裂，灵魂也是一样，法则也开始涣散，但是在涣散的时候，高寒却伸手就将之冰封住了，并且抽取出来，送到了混乱的面前。

　　混乱诧异的看着高寒，指了指自己的鼻尖：“难道你真的给我？你就不怕我修成灵尊之后，不顾师尊的命令，不交给你那地狱之眼吗？”

　　高寒淡淡的一笑：“我想，你不敢，若是你不信的话，一会儿看看用这个办法修成地狱灵尊的烈火的下场就知道了！相信你看完了之后，一定不会这么想了。”

　　混乱撇了撇自己的最嘴：“本来就没有想，逗你玩玩罢了，切……”

　　说完之后，混乱开始竭心尽力的炼化领悟起洪岩的法则，对于洪岩的死虽然心中有些伤感，但是并没有太大的波动。

　　自己这个三师兄一直都是优柔寡断的，而且对待烈火对自己师傅的态度上，也是非常的顾忌，也不敢站在自己师傅这一边，也不敢站在烈火那一边。

　　这种师兄，若是烈火强上一点，就会立即倒戈相向，属于那种反复无常的小人，活着与死了都没有什么太大的意义。

　　而鬼尊亦是如此想的，若那人真的重生，一定会彻底的爆发荒魔大战，到时候若是魔族势强的话，说不定这根墙头草会让他沦为笑柄。

　　既然这样的话，防患于未然也好，不过灵魂这一方面，他倒是拜托高寒，不要完全的杀死，因为他还有用处。

　　至于什么用处，他没有细讲，只是告诉高寒留他一魂，到时候交给混乱就好了。

　　高寒听从了他的话，本来这次杀死别人的徒弟就已经令鬼尊心中有些不快了，若是这点要求都不能做到，高寒也就真成个无情无义的人了。

　　将洪岩身体之中，那背后的一只灰色骷髅的眼睛抽取出来，融入到高寒自己的地狱之眼中。

　　地狱之眼，虽然是一门狱主专门修行的力量，但是长得位置却是不怎么的相同，像是高寒就长在额头之上，十分的明显。

　　而洪岩长在背上，那只眼睛非常的巨大。

　　刚刚看了一眼烈火的地狱之眼，长在手肘上，混乱长在左肩上，而钢铁的高寒没有看。

　　反正长在哪里都不要紧，只要将那力量抽取出来，重新融入到自己的地狱之眼中，就会彻底的待在自己的眉心之上。

　　而吸收了这强大的地狱之眼，高寒发现，自己的地狱之眼好像发生了变化，多少万光年之内的场景，都尽数的倒映在高寒的第三枚竖眼之中。

　　将这一切看的清清楚楚的高寒，心中一喜，他发现，自己的竖眼之中竟然现在还可以释放力量，那股神秘的力量不用依靠世界本源之力，就可以打开人间与地狱的通道。

　　而这股力量可以轻易的穿透任何一个无上主教的身体，并且给对方的灵魂与重击，若是不及时的恢复自己的力量，将也只会有魂飞魄散的下场。

　　这地狱之眼果然强大，竟然蕴含着每一个地狱的奥义，若是这一道目光单纯的释放在灵魂的身体上，恐怕会产生超乎想象的力量。

　　但是，现在高寒的地狱之眼还不算是完整，这地狱之眼的修行法则有五份，其中一份被高寒的残魂放入了黄泉碧落图之中。

　　因此，高寒觉醒灵魂技能之后，会出现灵魂之眼，也就是地狱之眼的前身。

　　另外四份，则是被混乱地狱之主，洪岩地狱之主，烈火炼狱之主，钢铁炼狱之主的手中，所以高寒融合起来倒是没有多大的难度。

　　想象完美的地狱之眼，高寒的心中就开始热乎，没有丝毫的迟疑，转头看向混沌，心中对完整的地狱之眼期待又高了几分。

　　“你想要干什么？不要酱子看我好不好，搞不好我会害羞的，真的……”混乱看着高寒那热切的眼神，仿佛两眼冒着绿光一样，心中一阵心惊胆寒。

　　他紧了紧身上的衣服，小心翼翼的看着高寒，眼中那是怕怕的表情。

　　高寒眼睛跳了两下，嘴角咧了咧：“我……没有想要对你怎么样啊，我只要想要，你的地狱之眼……”

　　……

　　高寒再次成功的炼化了一份地狱之眼，他闭上自己的双眼，第三只眼睛却炯炯有神，居然穿过了地狱，看向了人间，但却不是天武大陆。

　　在人间的星球之中，他看到了无数的魔族在欺压人族，烧杀抢掠无恶不作，其中一个，甚至连一个小女孩都不放过，正在施以暴行。

　　这种人神共愤，连世界上最污秽的东西都比不上这种人的心，天诛地灭，万劫不复就应该发生在这种人的身上。

　　高寒心中愤怒，但是却知道，那个地方距自己有无数光年之遥，甚至还隔着一个大宇宙，自己是无论如何都赶不过去了。

　　“可恶，这种人给我去死吧……啊……”高寒的第三只竖目忽然由银白色变成了猩红色，一道血色的寒光从中爆发出去，穿过了无数的时空，来到了那个魔族的身边，进入对方的身体之中，将之完全的冰封，随后破碎，完全消散在人间之中。


第804章 初来乍道

　　高寒竟然隔了一个大宇宙，将人间界的一个魔族生生的变成了虚无，完全消散在这个世界之中。

　　只不过，高寒的这一眼力量也太强大了一些，将那魔族下面的那个小女孩儿一起灭掉了。

　　暗暗叹了一口气：不过这样也好，活在那里的人类，简直是连奴隶都不如，这样最少可以解脱，不然以后恐怕也是生不如死的结果。

　　让高寒更加震惊的是地狱之眼的威能，只不过是五分之三的地狱之眼，就能够有这么强大的威能，穿梭空间，真正的制敌于多少万光年之外。

　　现在高寒更加的肯定，只要自己能够将五份地狱之眼全部炼化了，那么去天界是绝对没有什么问题的。

　　高寒已经等不及了，他凌空踱步，向那火焰旋风之中渐渐的走去，那能够抵挡住无上主教的火焰，高寒竟然视如无物，就这么凭空的穿了进去。

　　而穿越火焰的时候，高寒的身体上冒着寒芒，将四周的火焰都抵挡住了。

　　来到盘坐在虚空的烈火，现在烈火的脸色上有着疯狂的笑容，他身上的气势正在疯狂的提升着，现在早已经超过了无上主教一级。

　　但对于高寒来讲，对方也只不过是力量上超过了无上主教，达到了半步至尊的等级，但是境界上并没有达到。

　　高寒现在的境界已经接近超越法则到达半步道的境界，在法则之后就是道。

　　道，世间万物都有自己的道，而大道归一，大道三千殊途同归，不论是什么道，只要将之领悟到了极致，也可以成就天尊之位。

　　而好像天尊，就是一个道的极致，至于那传说之中的大道归一的境界，还从来没有任何人可以练到过。

　　这都是那残魂的记忆，高寒发现，自己所知道的事情对于那残魂来讲，简直就是小溪与江河相对比。

　　高寒现在身体之中的是半步冰道的力量，只要到达真正的冰道，就可以将自己的道，作用在被人的身上，或者是整个星球或者星系的上面。

　　只要心念一动，那整个星系的生命都会被高寒冰封，亦或者是被高寒控制，只要里面没有等同于高寒强大的存在。

　　还有，冰道的寒，不但可以作用在人的身上，最强大的还是可以引发人体与灵魂中，自己体内的寒气与寒意。

　　比如说曾经做过的恶事，那些违背良心，违背人道的事情，都会彻底的化作寒意，形成心魔，令敌人尝试一下彻骨寒冷的滋味。

　　那种从心底释放出来的寒气，根本就无法抵抗，除非是对方心中可以克服住自己的心魔，或者是用自己的道将高寒的道一次性驱逐出去。

　　不然用自己的法则或者是不成熟的道硬生生压制的话，恐怕也落个适得其反的效果，甚至可能引起更大的反扑，导致自己的身心受损。

　　甚至心神紊乱，导致精神失常也不是没有可能的事情，对于武者来说，死其实并不是太可怕，不像是寻常人那样怕死。

　　反倒是失去自己的力量，令他们心中最为难受，那种力量之上的诧异，不是他们能够承受的住的。

　　还有不能承受的就是精神失常，迷失自我了，那样就算是拥有天下无敌的力量，自己都感受不到了，那与死了或者是失去了力量，又有什么不同呢？

　　烈火的境界远远到不到这半步至尊的境界上，高寒是因为那残魂在生时，已经将自己的境界领悟到了半步至尊的境界了，只不过是没有足够的灵魂潜力突破了，所以只好罢休。

　　高寒就这么面对着烈火，轻轻的拍了拍他的肩膀：“嘿……孙子贼，醒醒嘿，别着凉了！”

　　烈火本来还十分疯狂的笑意，迷迷糊糊的睁开自己的眼睛：“啊……谁叫我？什么事啊？”

　　刚刚从提升力量的快感之中苏醒了过来，现在烈火还是迷迷糊糊的呢，睁开自己朦胧的双眼：“啊……刚刚谁叫我外号呢？”

　　“额……你外号叫孙子，还是你外号叫贼啊！”高寒诧异的说道，真没想到，自己这随意一说，竟然将别人的外号叫出来了，自己叫的也太准了！

　　烈火没有马上回答高寒的话，眼神已经开始逐渐的清醒了，这可不是高寒想要期望的。

　　虽然他比谁都想要取烈火的性命，但是现在对方的外号显然引起了高寒的兴趣，更何况对方清醒了事情更难办。

　　高寒在自己的世界之中开始找合适的东西，找来找去都发现，找任何的宝贝，都不可能在断裂之前将烈火打晕。

　　高寒不小心撇到了自己的头发：“咦，圣器，若是圣器的话，那就没有什么问题了吧！”

　　将自己的头冠从发丝之上拿了下来，变成和板砖一样的大小，高寒还掂了掂，满意的点了点头：“恩，不错不错，这好多了！”

　　感慨完之后，高寒偷偷摸摸，跟做贼一样，向烈火的脑袋后面溜了过去，紧了紧自己手中板砖样式的莲花，对着烈火的脑门狠狠的敲了下去。

　　烈火只感觉一阵的天旋地转，再度陷入了沉睡之中。

　　经过高寒的仔细询问，终于弄清楚了，这烈火原来一直与天界有联系，天界的天宫之主有意做真正的天主，而烈火则是一直想要做真正的狱主。

　　他们都想要一统天界或者是一统地狱，然后运用对方的力量，再去帮助对方。

　　这他们秘密会面的时候，为了不引起别人的注意和窃听，当然要选出一个代号了。

　　而这天主的代号就是侠，这地狱之主的代号就是贼。

　　刚刚高寒叫他孙子贼，他习惯的将前面那两个字过滤掉了，只听到了后面那两个字，当然是欢快的答应了，还以为天界有什么好消息传来呢。

　　现在的烈火昏昏沉沉的如同在做梦一样，对于面前的事情根本就毫不知情。

　　当他回过神来的时候，他已经中了高寒的招数了，他对于自己的力量太过于自信了，若是只有高寒等人在的话，凭借无上主教的力量，是不可能穿过他的力量的。

　　但是，万万没想到，高寒前世居然是不知道多么强大的存在，居然吸收了自己前世的残魂，令自己的灵魂开始完善起来，并且将自己的境界也终提升到了半步至尊的境界。

　　这速度比起烈火来不知道快了多少倍。

　　将烈火灭掉了之后，将对方身体之中那还没有完全融合的法则之力冰封起来，预留给混乱，而对方的地狱之眼就完全的被高寒吸收入自己的身体之中了。

　　并且将之融入到了一起，高寒的地狱之眼终于成为了完全体，这烈火的身上还有钢铁的地狱之眼。

　　所以现在高寒的地狱之眼算是完全版了，若是释放出来，那不比他全力一击的力量小多少。

　　现在高寒的地狱之眼，眼白的部分是银白色的，而中间的骷髅已经变成了猩红色的了。

　　那种恐怖的红光，仿佛是血的颜色一样，令人作呕，更加可怕的是，那红色的骷髅空洞的眼中，那红色的阵阵光芒，仿佛能直接射入人的心中，勾人心魄。

　　通过烈火的记忆，高寒知道，但凡是每一次狱主聚会之后，烈火都要去天界，将这一百万年的事情说一下，平常的时候是很少见面的。

　　再说，经历了这次之后，烈火约定与天主一起将他们心中的打算进行实施，这次烈火的主要任务就是成就一方灵尊。

　　而天主请出他们的老祖师——时空灵尊，到时候两人合力，将整个天界攻打下来，相信就没有什么能够阻拦他们了。

　　天地人三界，将会由时空灵尊与烈火这个新一任的地狱灵尊掌控。

　　“这倒是一个好机会，可以让我名正言顺的去天界调查事情，不会处处敌对啊！”高寒心中有这么一丝感觉。

　　到了他现在这种修为，变一个人的样子是十分简单的事情，高寒一转身，将自己的样子变成了烈火的样子。

　　而自己的气息，也变得与烈火相近，高寒决定这次带着混乱，而好处自然就是现在在他手中的烈火炼狱的本源之力，还有钢铁炼狱的世界本源之力。

　　当然，还有烈火的法则力量，高寒都会一并交给他，光凭着自己在地狱之中潜心修行，是没有办法提升的。

　　混乱答应了高寒的要求，他也希望自己的修为快些提升，尽快的成就至尊之位。

　　高寒地狱之眼一亮，那强劲的穿刺力穿透了地狱与天界的通道，高寒与混乱快速的过去了。

　　按照烈火的记忆，高寒终于来到了见面的地方，初来天界，这里的一切高寒都感觉很新奇，在这四周的灵气十分的浓郁，没有了地狱之中的死气，而是生生不息的气息。

　　吸入一口，就感觉那些灵气汇聚高寒的身体四肢。

　　“贼，怎么这么时候才过来啊？”就在高寒欣赏者四周那仙气渺渺场景的时候，一个影子骤然出现在高寒的面前。

　　“你他妈才是贼呢？老子刚来你就这么骂老子啊！”高寒张嘴就说道。


第805章 仙界魔族

　　“你说什么呢？难不成你认为自己达到了半步至尊，就可以不将我放入眼中了吗？我警告你，我若是逃走，你还真的难以留下我！”对面的那个人淡淡的说道。

　　对方身着银白色的锦袍，长相儒雅，手中有一柄乳白色的折扇，好像是白玉制成的。

　　这种打扮若是放在天武大陆，也是一个贵公子的打扮，但是在天界与地狱这种完整的宇宙当中，也顶多算是一界凡人而已。

　　“哦……哦哦哦，侠咱们两个可是老交情了，刚刚只不过是跟你开一个玩笑而已，别这么着急嘛！”高寒刚刚只是下意识的一说，现在想来……

　　整个宇宙之中，除了烈火与那个所谓的天主，就只有高寒与旁边的混乱知道这两个称呼而已。

　　现在对方既然这么叫自己，而自己的样子正是烈火的样子，也就是说对方是……神秘的天主。

　　天主折扇一闭，淡淡的说道：“算你知道自己的位置，虽然咱们两人现在是同盟，但是，我天界也有不少高手，灭掉你地狱是轻而易举的！就算你们的那个老鬼师尊，鬼尊在，也是一样的结果。更何况，你不是还出卖了他？”

　　高寒可以当这句话没听到，但是旁边的混乱可是不行，笼罩在黑袍之中他的混乱眼神一凝，天主只感觉自己的胸口一痛，身体便向后面倒飞出去。

　　“轰……”

　　天主被镶入了旁边那座仙气缭绕的银白色的巨山之中，眨眼间便重新站在高寒的面前，刚刚那高高在上的，无欲无求的气息全然无踪。

　　反而变得有些狼狈与气急败坏：“贼，你是什么意思？带来一个手下不说，竟敢还敢与我动手？难不成你真的想要反悔不成？”

　　高寒刚刚听到天主的话，就知道要坏事，这混乱没有什么不好，就是一样，那就是不允许别人侮辱鬼尊，这是混乱的一个软肋。

　　听到天主的话，高寒害怕这混乱真的忍不了一时之气，将面前的这个所谓的天主杀掉。

　　更何况，刚刚他敢这么看不起半步至尊，那只手有点压轴的东西，不然对方也不会这么狂妄。

　　“侠，你这么说就不对了，明明是你刚刚看不起我们地狱在前，我这随从才出手的，你若是觉得我们地狱没有能力与你们结盟，那本座现在走便是……”

　　高寒脸色阴冷的说道，而且脸上还夹杂着愤恨，这表演简直是天才流的，若是放到今日，影帝非他莫属了。

　　天主心中急转，立刻笑吟吟的迎了上来：“兄弟，这话怎么说的，虽然我天主在天界也算是称霸一方，但是怎么可能与现在成为地狱灵尊的你相比呢？快快，我们的计划现在就要开始了！”

　　当天主转过身体的时候，眼中闪过一丝不易察觉的狠辣：好你个烈火，成就半步至尊就这么狂妄了，若没有我们老祖的帮忙，你真的这么容易就灭掉钢铁和那几个家伙吗？

　　而现在的高寒与混乱的实力都非往日可以，在天主的身后紧紧相随，还一边传音。

　　“你怎么看这件事情？我怎么感觉这天主脾气有点太好了吧，刚刚我那一掌虽然没有伤害到他，但是也让他颜面尽失，凭着天主要面子的性格，决计不会这么就放过我们的……”

　　混乱虽然看起来头脑简单，也比较容易被惹怒，但是他看起来是粗枝大叶，内心十分的细腻，将整件事情分析的头头是道。

　　“恐怕烈火与此人一起，也只不过与虎谋皮而已，此人的忍耐真的令人惊讶，一方教主不可能这么容易就忍气吞声的，怎么说也应该找回一下面子啊！”这是高寒的分析。

　　两人暂时都决定按兵不动，对方既然这么做，必定有这么做的理由，高寒倒要看看，对方的葫芦之中卖的什么药。

　　现在的高寒也是艺高人胆大，想想也是，凭借高寒现在的这种修为，若是真的只是力量上达到半步至尊的存在，还真的不是高寒的一合之敌。

　　境界的厉害是难以用语言来描述的，不可言传只可意会。

　　在境界上没有达到真正半步至尊的存在，永远无法想象真正的半步至尊到底有多强大，道到底有多么的厉害。

　　“仁兄请，里面有几个人在等待仁兄，希望看到的时候，仁兄要压制住自己的脾气，这里面的几个家伙也不是好想与的！”

　　来到一座十分平常的小山面前，天主忽然停住了自己的步伐，转过身体对高寒说道。

　　高寒点了点头：“好了，我知道了，我会尽量的克制住自己的脾气的，这点你可以放心，毕竟这里可是你的地盘，我也不想出什么事情！”

　　在烈火的记忆之中，他们两个虽然是同盟，但是烈火的脾气实在是太火爆了，经常净挣口舌之利，所以高寒这样说，反而更不容易引起怀疑。

　　若是高寒示弱一下，反而会遭到对方的猜忌。

　　“仁兄，这密道的打开方式你还没有忘记吧，兄弟想要看看仁兄半步至尊的手段，还请不惜吝教！”天主淡然一笑，身体往后退了一步。

　　高寒心中一缩，但是表情却是没有什么变化。

　　“好，今日就让你开开眼界，看看什么叫做真正的半步至尊！”说着高寒从烈火的记忆之中抽调出这座山的打开方法，手中快速的结印，力量以一种玄奥的气息从高寒的指尖流动。

　　只不过那寒冷至极的寒气，被高寒变成了炎热的火气，道的力量果然是世界上最神秘的力量，竟然可以随意的改变力量的属性，当然，威力自然就小了很多。

　　一道火光从高寒的手中爆射出去，本来按照高寒运行的力量，那小山会立刻的崩毁，但是，高寒的力量融入到其中之后，犹如石沉大海，一丝波澜都没有引发出。

　　混乱的心都提到嗓子眼了，虽然高寒与他现在是半步至尊，但是一旦惊动天界，天界会联合起来，讨伐这两个来自于地狱的两个半步至尊。

　　在天界之中，最厉害的时空灵尊，八方净土的无量灵尊，天堂的圣光灵尊，这三大灵尊一旦联合起来，再加上自己两人在人家的地盘，恐怕生命都会有危险。

　　“呼……”高寒两人只听到了风声，并没有听到其他的什么声音，高寒面前的那座小山就快速的裂开了，并且向两边挪移而去，在山中，一座金碧辉煌的宫殿展现在高寒两人的面前。

　　“哈哈哈，半步至尊不愧为半步至尊，这地狱灵尊果然是名不虚传啊！”天主哈哈大笑，用手中的玉扇敲击着自己的手掌。

　　高寒冷哼一声：“伪君子，哼，怀疑老子明说便是，用这么老套的方式考我，不觉得多此一举吗？”

　　“对不起了，地狱灵尊，真的是里面的这个人物真是太重要了，我的幸运都无法与之相比，还是小心谨慎一点的为好！”天主被高寒戳破心思，脸色没有丝毫的难看，依旧谈笑风生。

　　高寒真是佩服这块货的忍功，更佩服的是烈火的那个白痴病，这简直是病入膏肓的程度啊，他难不成还真的认为这天主是害怕他的力量？其实天主体内的力量，丝毫不比烈火弱小。

　　这点距离对高寒等人根本不叫什么问题，几人很快就走入了其中，在里面虽然也算是金碧辉煌，但是对于现在的高寒来讲，根本就不算什么。

　　在宫殿的大厅之中，有六个椅子分放在六角，五把椅子是乳白色的，上面刻画着无数的祥云，而其中唯一一把椅子，则是刻画着无数的骷髅，鬼魂，是漆黑色的，显得鬼气森森的。

　　乍一看，那骷髅椅子倒是显得有点君临天下，毕竟只有一把椅子。

　　但是，今日看起来，这把椅子明显是处于劣势，别人有五个人，自己这边有一个，怎么看都像是双拳难敌四手啊。

　　最重要的是，在对面的椅子之中，现在还坐着四个人，其中两个人身着白袍，而两个人却是身着黑袍。

　　高寒刚刚到达的时候霍然一惊，这四个人居然全部都是半步至尊，而其中两个人，居然身上还有着魔族的气息。

　　“魔族，是魔族的半步至尊！”高寒的心中震惊，没想到这里面居然还有魔族，而且还是半步至尊的修为。

　　虽然高寒不知道地狱之中到底有没有魔族，但是可以肯定的是，没有半步至尊这种魔族。

　　而公认的正义的代表天界，却一次性出现两位半步至尊，这是什么概念？难不成天界和魔族勾结到一起了？

　　高寒想想就感觉心凉，至尊不出，灵尊为不灭。

　　没有至尊的情况之下，灵尊就已经代表着这个世界的巅峰了。

　　“侠，你这是什么意思？这几人是什么人？”高寒的脸色一下就冷了起来。

　　对面其中一个白袍武者站了起来，哈哈一笑：“地狱灵尊是吗？不要这么说吗？你不也是带着一个人来，我徒儿也没有说什么吧？”


第806章 八方净土

　　“不知道你是谁人？竟然这么和我的师傅说话，难不成你真的认为这里是你们天界，所以不将我地狱之人放在眼中吗？”高寒背后的混乱张口冷冷的说道。

　　而高寒却是径直走到了那面骷髅椅子面前，自顾的坐了下来，对于混乱说的话好像没听到，更像是认可一样。

　　高寒的脸色没有一丝改变，坐在椅子上面闭目养神，而混乱却站在原地，目光炯炯的看着对面的那几人，心中可是极度的愤恨。

　　地狱被称作是三界之中最邪恶的地方，没想到啊，今日的地狱倒是没有人敢勾结魔族，反倒是被人们一直敬仰的天界，倒是勾结魔族。

　　这些事情，混乱倒是不觉得怎么样，重要的是，他们的好算计竟然算计到了地狱的上面，这就是混乱受不了的事情了。

　　用大俗话就是说，你天界将自己的窝弄成金窝也好，银窝也好，贼窝也好，都是随你的意。

　　但是，天界变成贼窝之后，还想要去打地狱的主意，不顾地狱其他人的反对，将地狱也弄成贼窝，这就是你的不对了不是？

　　“哈哈哈，烈火你不也是因为天界而成就了地狱灵尊之位？咱们之间都是互帮互助的，只要你与我们魔族合作，我们执掌人界，天宫执掌天界，你则是真正的地狱至尊，何乐而不为呢？”其中的那个黑袍魔族总算是说出了自己的想法。

　　高寒知道，现在还不是与这几个家伙翻脸的时候。人家现在就有四大灵尊，再加上个不知道什么时候出现的时空灵尊。

　　虽然现在高寒已经达到了半步至尊的修为，而对付两个三境界没有达到半步至尊的武者也没有什么困难。

　　但是，高寒不知道对面的这两个魔族到底什么修为，他总是感觉对方不止修为达到灵尊这么简单，说不定对方已经达到了半道的境界。

　　若是在出来个最难以对付的时空灵尊，那高寒百分百不会是他们的对手，而现在的鬼尊还不在高寒的手中。

　　自从高寒将烈火等人灭掉之后，鬼尊就给高寒传言，说自己从极冰炼狱的黄泉出来了，去寻找真正的黄泉碧天了。

　　时空灵尊，作为将近一千万年之前就非常强大的存在，修为就达到了顶级无上主教，属于半步至尊一级的存在。

　　“你们这种阵容，恐怕摆平你们天界是非常简单的存在吧！”高寒挑了挑自己的眼眉，有些不明白的说道：“只要让你们的时空灵尊出手，那还不手到擒来？”

　　“额……是这样的，佛门功法，专克魔族，不惧仙法，但是你们地狱与魔族，却有着千丝万缕的关系，你们的法则力量，专对灵魂，正好克制佛门的不灭金身，所以，我们打算让你们去攻击八方净土！”

　　高寒揉了揉自己的太阳穴，装作思想状，其实心中是真在回忆烈火有关于八方净土，天堂的还有天宫的特殊攻击或者是力量。

　　天堂专修的是借助外力，比如说空间之中的任何因素，金木水火土，光明黑暗雷电等，而佛门是专修金身。

　　那金身可谓是强悍了，不会惧怕任何的法术攻击，任何元素的攻击都无效，而且力大无比。

　　八方净土的修者的心神攻击还非常的强大，一般的武者根本就无法承受住，更别他们的心神攻击本来就克制魔族了。

　　仙族的攻击是用自己的身体吸收空气之中的各种元素，将自己身体之中的各种元素来攻击别人的心神。

　　而正这种力量正可以阻拦天堂的修者利用空中的各种元素，所以一般天堂的修者遇到仙族的人，都是绕到而行的。

　　不是他们不想战斗，而是战斗起来太难了，所以仙族克制天堂，而天堂克制佛门。

　　天堂只好寄人篱下，与八方净土的佛门一同在整个天界宇宙的西方建造了势力。

　　而这两个势力的相互配合，却使得天宫想要攻击，却屡屡失败，要知道，八方净土与天堂两种关系是唇亡齿寒。

　　只要其中有一个灭亡，而另外一个也绝对不可能在天宫的攻击之下存活下去了。

　　而这次叫高寒前来，就是为了对付八方净土的不灭金身与不堕灵魂。

　　三界之中的高层都知道，地狱之中的地狱之眼，是无视肉体防御的强大存在，也是专门针对灵魂的存在。

　　地狱，乃是灵魂的汇聚之所，对付灵魂当然是小菜一碟了，这就是他们邀请高寒来的原因。

　　当然，他们的主要目标是邀请烈火，只不过现在烈火死了，并且被高寒代替了。

　　为了监督高寒，他们特意派出了一个天宫的灵尊来监督高寒，这个人是谁？高寒不清楚，但是高寒清楚的是，这明显是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。

　　他们一直认为，高寒也就是烈火，虽然力量上到达了半步至尊，而境界上却没有达到。

　　高寒混乱，与那个监督他们的天宫灵尊，身着白袍，不断的撕裂空间，穿梭在宇宙星空之中。

　　这几人现在都是灵尊，所以速度上不知道快了多少倍。

　　直到一处宇宙星空的所在，这里到处撒着柔和的金光，仿佛能够穿透人的皮肤，照射进人的心中。

　　这里每一个星球都是黄金色的，处处梵音，每一个星球都被一个个的卍字标记笼罩着，仿佛小星体一样，围绕着那星球公转。

　　“各位高手来到我八方净土，不止所为何事？”一个身着白色僧袍的儒雅年轻人温和的说道，他的眉心位置，有一个金色的卍字标记。

　　一道道的光晕从他脑袋的后面向四周扩散而去，仿佛这个人就是太阳，散发着温和的阳光，令人心中宁静。

　　此人头顶一片金光，六个金色的圆点正是那片金光的光源。

　　双手合十，眼神之中没有任何的波澜，一片的平静，高寒相信，就算是波涛汹涌的大海，在此人的眼中倒映出来，也不过一片宁静的湖泊。

　　脚踏金莲，衬托出一片祥和的气息。

　　“我们是谁你会知道的，不过你到底是谁？可否告诉我们？”高寒嘴角微微翘起，一丝邪笑从高寒的脸上显露出来。

　　“贫僧法号无量，大海无量，尘世无量，人心无量，无法尺量的宇宙，无法尺量的人心，无法尺量的时间，时间的所有的一切，都无法用衡量，苦海无边回头是岸！”

　　此人竟然是八方净土的无量灵尊，在八方净土之中，此人被称作是无量灵佛，是支配一切的存在。

　　无量灵佛一边说话，一边转动着自己手中的佛珠，一道道梵音从他的空中爆发出来，组成一个个的卍字标记，开始向高寒的身上烙印而去。

　　对方竟然想要度化自己，而且对方不单单是修为达到了半步至尊的地步，连自己的境界也达到了灵尊境界。

　　高寒依然保持着惯有的邪笑：“宇宙无量，我却能够让我的盛名传遍每一个宇宙，大海无量，我就让大海从此消失，人心无量，我就将无法衡量的人心全部灭掉……”

　　高寒的话仿佛定罪一样，一个个的黑色骷髅从高寒的嘴中诞生出来，狞笑着向对面的卍字标记烙印而去。

　　“轰轰轰……”

　　一片片的星空因此而毁灭，混乱的脸色一变，气息一阵的紊乱：“这家伙的境界竟然到达了半步至尊的地步，幸亏你摸到了道的边缘！”

　　旁边的天宫之人脸色终于宁静起来，而无量灵尊好像洞察了一切一样，停止了自己那不痛不痒的攻击：“两位来自于地狱的朋友，一个天宫的朋友，你们此次前来，是为了要我的性命吗？”

　　既然对方已经知道了自己的身份，高寒便也不在伪装了，哈哈大小，身形一震，外面的白色袍子就消失的一干二净。

　　高寒彻底释放出自己的气息，那种可以令人置身于世界上最恐怖的地狱的气势。

　　一股可以将整个宇宙都笼罩的死气，从高寒的身上爆发出来，那种极致的寒冷，令宇宙星空都开始慢慢的凝聚，连时间都开始渐渐的凝固起来。

　　“寒冰，你寒冰力量怎么会这么强大，不……你不是烈火……”

　　那个天宫的灵尊已经感觉世界末日的来临了，这四周的寒气令他的鲜血都凝固了。

　　他想要转身逃走，可是高寒怎么可能给他这个机会，心念一动，一枚竖眼出现在高寒的额头之上，爆射出一道血红色的光芒，照射到他的身上。

　　“啊……不，你们不要过来，我不是有意的，我真的不是有心要害你们的，是时空，他想要……”

　　话没说完，他的身体就变成了一座冰雕，然后开始碎裂，最后化成宇宙之中的一抹尘埃。

　　在高寒的狂笑之中，与无量灵尊悲天悯人的高颂佛号当中，消失的一干二净。

　　“接下来，就是你了，这样吧，你将三生石交出来，我就不将你这净土变成一方地狱如何？”高寒转头看向无量灵尊，声音吊儿郎当，看似很随意，但是，眼中的杀意却令无量灵尊不心寒。


第807章 佛宝三生石

　　“三生石？你是冲着三生石来的？”刚刚还在悲天悯人的无量灵尊听到高寒的话，立刻脸色阴沉了下来。

　　这是高寒进来之后，对方第一次脸色大变，也是高寒来到天界的一个目的。

　　三生石是佛教至宝，由八方净土的三个无上主教掌控着，今世佛主，未来佛主，过去佛主。

　　这三个佛主不单单是三生石的共同执掌者，也是八方净土之中现任的三个佛主，而这几个佛主每人管理八方净土十万年，等同于地狱狱主的存在。

　　不同的是，这三个人的力量虽然分散开来，是地狱狱主的力量，而一旦联合起来，依靠着三生石的力量，完全可以媲美半步至尊。

　　就算是时空灵尊也不敢轻易的来犯，正是因为这三生石的存在，他们通过这三生石也可以掌控时间的力量，和时空灵尊是半斤八两。

　　当高寒将天宫的一个半步至尊杀了之后，在八方净土外面，四个人影都同时展现出自己的身影来。

　　“碧波灵尊死了！”那个一直都没有说话的白袍灵尊忽然开口道，他们正是在高寒见面的时候，那个从未说过一句话的天宫灵尊。

　　而另外两个则是魔神宇宙之中的魔族，他们之前与高寒说，要去攻击天堂，但是现在看他们埋伏在八方净土之外，看来事情不是这么的简单啊。

　　“哼，死了就死了，只不过一个废物而已，只要我们帮助你得到三生石，死一个废物又有什么关系？不过咱们之间的约定，你可不要忘记了！”其中一个魔族冷哼道。

　　“那是自然，这个烈火也没有留下去的必要了，剩下的，你们攻击地狱我们会给你们大开方便之门！”

　　那个天宫的灵尊好像在说一件微不足道的事情，一两句话之间，却将整个地狱卖给了魔族。

　　“那人间的天武大陆呢？那里可是人间的中心，难不成你以为我们就会这么算了吗？”另外一个魔族灵尊头一转，阴森森的说道。

　　“时空，你可千万不要惹我们魔族，不然的话，相信就算是你天界，我们魔族也不会惧怕的！”

　　这个白袍天宫灵尊，居然是时空灵尊，那个和高寒有过一面之缘的家伙。

　　他们自然知道这无量灵尊境界已经达到半步至尊了，而高寒混乱两人，与其中那个天宫的家伙，只不过是被卖了而已。

　　仔细想想便知道，天宫虽然强大，但是怎么可能有三个灵尊呢？若是有这样的力量，加上魔族，这天界早就是他们的天下了。

　　高寒也想到了，但是高寒却并没有深究，第一，即使自己知道了，也不见准是这几个人的对手，第二，高寒本来就打算来八方净土，取三生石。

　　对方的条件可以说正合他意，自然不会反对了。

　　“你的口气还真的不小，竟想要我们佛门至宝三生石，你还是走吧，若不然的话，我佛门弟子倾巢而出，定叫你在这归天！”

　　无量灵尊声音越说越冷，事关整个八方净土宝贝，就算是佛门中人，也不再是那种风轻云淡了。

　　想想也是，佛门中人最喜欢的就是渡人，看到宝贝就习惯说：“此宝贝与我佛有缘。”

　　看到天才好的弟子，也就是那句：“你与我佛有缘！”

　　说一千道一万，是他们对有利于自己的事情是没有什么意见的，但是，若是对自己没有利的事情，就会毫不留情的扼杀在摇篮里。

　　这件事情若是发生在别人的身上，也绝对会这么做，佛门中人是做的理直气壮，声称为宇宙除害。

　　“￥&*%￥*&”一个个音符从无量灵尊的口中开始传出来，向四面八方传去。

　　高寒就这么淡淡的站在那，丝毫不在意，等到无量灵尊说完了之后，高寒才点了点头：“你说完了吗？真的很感谢你的帮助啊，要不然找到今世未来过去三位佛主，还真要花费一段时间。”

　　无量灵尊淡淡的一笑：“好啊，你们胆子够大的，竟然敢在这里等，好啊，那你就在这里慢慢等待吧！”

　　“慢慢等待？那怎么能行？有你在这我怎么可能安心的等待？”高寒嘿嘿冷笑着，竖眼之中闪动着妖异的光芒。

　　“嗯？你想要对我动手？我警告你还是别有这样的想法，束手就擒吧！”无量灵尊苦口婆心的劝说道。

　　高寒不屑的冷哼了一声：“束手就擒？还是来战吧！”

　　说着，高寒身体向对方疾驰而去，在高寒的身体四周，一道道的寒气开始升腾而起，组成一道道的攻击，向对方的身体爆射去。

　　一片片的空间开始出现了裂缝，但是随后，便被那极致的寒冷给冰封了。

　　这片空间开始变得阴森恐怖，而且非常的坚硬，就算是高寒，若不是自己释放出来的寒气，想要破碎空间逃走也是不可能的。

　　并且，高寒的寒冰还将四周的法则给封印住了，在寒冰之中的法则，力量开始渐渐的削弱，而高寒也终于发现了在八方净土之中的法则力量。

　　那是一种十分虚无的力量，好像是空气一般，你知道他的存在，却总也看不到摸不着。

　　高寒暴起身来，一拳向虚空中的无量灵尊轰去，大量的寒气被高寒这一拳挥出，组成一个小型的世界。

　　寒冰之中的小世界，若是碰撞到四五个星球，也会瞬间将之炸的粉碎。

　　无量灵尊心中一惊，他没有想到，对方的力量竟然强到了这种地步，不过，既然对反没有用道，他也先打算隐瞒自己的道。

　　“喝……唤我金身，护我真身！”那个和尚忽然间，身体开始变得一片金黄，一个黄金色的影子，身材与无量灵尊倒是差不多，开始渐渐的从对方的身体之中扩大。

　　稍稍的阻止了一下高寒的寒气，便开始急速的缩小，直至缩小到与无量灵尊一样的大小，与无量灵尊何为一体。

　　而高寒的世界被对方的力量阻拦了之后，以更加快的速度向无量灵尊冲击而去。

　　“轰……”

　　那寒冰之中的小世界彻底的毁灭了，而无量灵尊的身躯也摇晃了一下。

　　无量灵尊感觉那寒冰世界撞到自己的身上后，爆发出来的力量虽然对自己的身体有所影响，但是总的来说却是影响不大。

　　但是，那余波却是无视自己身躯的防御，向自己的魂海之中飞快的冲去。

　　“独念我佛，不灭灵魂。十炼魂魄，三魂不堕！”

　　无量灵尊急急的念叨，而随着他静心守神，高寒的寒气也被快速的驱逐出来。

　　就当无量灵尊以为高寒的攻击完了，拿起自己脖子上挂的那串金闪闪的佛珠打算攻击的时候，在他的面前，那些被他驱逐出来的寒气，联合着已经炸的七七八八的寒气，又组成新的寒冰世界，再次向他进攻。

　　高寒的法则之中蕴含的不朽力量开始起到了作用，无量灵尊没有办法之下，只好将自己的佛珠拿起，伸手一扬，向那个寒冰小世界攻击而去。

　　这一道的攻击，耗费了高寒三成的力量，又岂是这么简单的。

　　那寒冰世界与那佛珠在星空中斗的难分难解，无数的星球都因此磨灭，冰封。

　　那佛珠离开无量灵尊的手中后，每一个佛珠都变得如同星球大小，将高寒的这道攻击包围在那佛珠的中心。

　　佛珠上刻印的一个个佛陀开始幻化而出，一共一百单八个，化成万擎举人，盘坐在虚空中，梵音不断，一个个金黄色的卍字标记开始向中间高寒的寒冰世界烙印而去。

　　“还我大道，炼狱百万，生灵有心，冰封万年。”高寒的身上开始散发出淡淡的银白色白光，与之前的冲天的死亡寒气相比起来，倒是柔和了几分。

　　那银白色的寒光，柔弱的向四周照射而去，无视那些星球与陨石的阻隔，竟然就这么硬生生的穿透了过去。

　　但是，凡是被那柔色寒光穿过的星球或者是物体，都被完全的冰封了，若是没有强大的外力，这股力量足够冰封万年。

　　当然，高寒的力量之中还蕴含着不朽力量，恐怕万年都不止，这十万年，几百万年，甚至是上千万年都休想从寒冰之中逃离出来。

　　即使是逃离出来，剩下的也只不过是灵魂而已了，而且那灵魂也会忘了前世的因果，彻底的成为一个新生的生命。

　　“这就是我的道，我的道，是在生灵的心中残生的，只要之中还蕴含着一丝水气，都会被完全的冰封，你说到底也只不过是血肉之躯，绝对躲不过！”

　　高寒的声音冷到了一个极致，而对面的无量灵尊脸都变了，没想到，高寒的道境界竟然拿这么高，与对方一比，自己的道如同小孩子玩的一样。

　　什么世界无量，什么人心无量，自己领悟的道完全被对方克制啊。

　　一股股的寒意开始从他的心中生出来，无量灵尊立刻布置了一层防御，把自己保护在里面，想要用自己的道，将高寒的道彻底的压制住。

　　“趁你病，要你命，地狱之眼！”高寒心念一动，头上的第三目立刻出现，一道血红色寒芒从中射出，照耀到无量灵尊的身上。


第808章 大战佛主

　　“阿弥陀佛！”就在那道猩红色的寒光顺利的通过对方的防御的时候，三声佛号开始从四周响起。

　　高寒眼神一寒，光是听这声音，来的这几个家伙内功深厚，肯定不是这么简单的存在。

　　几个黄金色的人影出现在无量灵尊的身旁，其中的三个家伙，向无量灵尊打出三道力量，高寒的这刀血红色的寒气竟然硬生生的被逼了出来。

　　高寒的道却不是这么容易驱逐的，这几个家伙即使力量再怎么强大，道之下的所有力量都为蝼蚁，也就只有无量灵尊的道能够压制。

　　“无量见过三位佛主，阿弥陀佛，在下先去疗伤，这里的事情就先交给你们了！”无量竟然对那三个身为无上主教的存在行礼。

　　说完了之后，随即无量灵尊飞起身来，急速的向里面的星空飞驰而去，眨眼间就消失在高寒的眼中。

　　看来，是真的找地方疗伤去了。

　　无量灵尊竟然就将这几个无上主教放在自己的面前，若是说自己的实力，这无量灵尊肯定知晓了，而现在就这么走了，置这三个无上主教的性命于不顾，这点令高寒不得其解。

　　整件事情落到高寒的眼中，高寒知道，这件事情不是这么简单了，至少面前的这几个无上主教，绝对不是什么简单的人物。

　　“混乱，我给你打出一条通道，你先回去吧，趁着他们现在还不是这么的注意你！赶紧回到地狱，这是你的报酬！”

　　说着，高寒手一动，一个冰封的小球出现在高寒的手中，被高寒牵引着向混乱飞去。

　　不要小看这小小的冰球，这里面的空间远不是表面上看上去这么简单，现在的高寒通晓时空力量，制造空间也不过是信手拈来的事。

　　只不过现在高寒还没有能力到达雷尊那种制造空间的速度与力量，这种力量不是简简单单就可以办到的。

　　所谓术业有专攻，人家雷尊除了修行雷之力外，就是领悟空间了。

　　他们兄弟四人，每一个人都是有自己的任务，有自己的选择，四兄弟之间选择领悟的力量都是互补的。

　　高寒不能，他没有这么好的亲兄弟，在领悟冰道的空闲之余，这所有的力量都有稍有涉猎。

　　混乱将冰珠捏在自己的手中，震惊的看着高寒，少有这种姿态，他明白，现在的高寒只是不愿意连累自己，自己这次来什么都没有做，甚至说，只是为高寒支撑一下门面而已。

　　他深深感觉到了自己力量的不足，甚至连高寒的忙都帮不上。

　　“唉……我就不在这做你的累赘了，不过，你若是有点什么事情，这天界，我早晚会将之弄的天翻地覆！还有，这件事情我会告诉师尊的……”

　　说到这，混乱都已经说不下去了，他感觉自己越说，自己就越感觉到羞愧。

　　不这么做却没有什么办法，自己在这的确是高寒的累赘，到时候高寒想要逃走的时候，还要顾及自己，到时候说不定高寒自己都没有办法逃走，两人全部在这个地方饮恨。

　　与其这样，自己还不如就这么走了，凭高寒的实力，若是想要走，整个三界还没有几人能够拦住他。

　　那边的几人还在虎视眈眈的看着高寒，高寒心念一动，一道擎天巨芒从高寒的竖目之中爆射出来，而方向却是下面，将八方净土与地狱的通道打开了。

　　整个过程很简单，下面死气冲天，高寒一掌就将混乱打了进去。

　　到现在为止，高寒已经用了三次地狱之眼了，在施展完这次之后，高寒感觉自己的灵魂一阵的虚弱，自己的地狱之眼竟然消失在自己的额头上了。

　　而灵魂力也用的差不多了，地狱之眼，就是靠着灵魂之力而支撑的，现在没有了灵魂之力，地狱之眼自然就没有办法再长久的支撑下去了。

　　高寒的心中一寒，知道若是如此下去，恐怕自己性命真的丢在这了，接下来施展地狱之眼，也就只能够用灵魂本源之力了。

　　用一次可能就可以让高寒的灵魂身受重伤，达到了半步至尊之后，虽然每一招的威力都增加了很多，倒是消耗也是不可忽视的。

　　比如说，用法则的力量进行攻击，高寒最多能消耗百分之一的力量。

　　而用法则力量支撑道的攻击，那一次攻击就要消耗十分之一，高寒全部的法则力量也支撑不了几下。

　　混乱深深的看了高寒一眼，转身就离开了，离开的时候，混乱的牙都要快咬碎了。

　　当混乱走的时候，对面那几个无上主教虽然很想要拦住，但是旁边有高寒在虎视眈眈。

　　高寒对于他们的威胁还是比较大的，所以有高寒在，混乱倒是走的非常的顺利。

　　“不知道对面几位怎么称呼！”高寒淡淡的拱了拱自己的手，暗中却是在恢复自己的灵魂力与真气法则。

　　到现在为止，高寒已经消耗了十分之三的法则力量了，只剩下了十分之七。

　　面对连无量灵尊都十分放心与尊敬的无上主教，高寒心中也的确不敢小视，拖延拖延时间，恢复自己的实力也是不错的。

　　“地狱小鬼，竟然来我八方净土猖狂，伏法吧！”其中，一个长相也别肥胖的和尚淡淡的开口道：“我乃是未来佛主！”

　　一个身影比较中和，可以说是十分壮硕的中年和尚开口：“我乃今世佛主！”

　　最后的那个和尚，长得比竹竿胖不了多少，在那一站就那脑袋大，看起来跟路灯似的：“我乃过去佛主！”

　　听罢，高寒眼睛微微眯起：“我说是谁呢？原来是八方净土的三位佛主，三生石在你们的手中吧！”

　　未来佛主笑而不语，抬手就一道金光，定睛一看，原来是一纯金的钵盂，当高寒看清的时候，那钵盂已经变得万丈大小，完全的将高寒笼罩在其中了。

　　高寒只感觉，自己的灵魂一阵的恍惚，随即，眼前一闪，一座小山已经出现在高寒的面前，不是未来佛主又是谁？

　　这金钵的金光十分的强大，居然将高寒刺得满身是伤，高寒的心中一惊：“顶级圣器，这八方净土够富裕的！”

　　圣器的品质，每提升一阶，威力那便是天地之间的差距。

　　高寒不敢大意，心念一动，在头上的低级圣器，绝世冰莲出现在自己的脚下，一片片莲瓣从莲台上飞舞而去，向那一道道的金光抵挡而去。

　　其中有一部分，还向着在高寒前面的未来佛主划动而去，但是划到对方的身上，响起一片金属交鸣的声音。

　　对方的身体竟然没有一丝伤痕，伸手就向高寒的头颅抓来，那手中有着时间的力量，在一刹那间，高寒的头发竟然迅速成长了数倍。

　　高寒脸色一变，眼中闪过一丝狠厉之色，再次释放出自己的道。

　　柔和的银光从高寒的身体之中释放出去，还没有照耀到未来佛主那小山一样的身躯上，一个纯金色的降魔杵陡然出现在高寒的面前。

　　那银白色的光芒竟然快速的枯竭，最后还没有照耀到对方两人的身上，就消散在空气之中。

　　“又是一件圣器？而且还是巅峰圣器，这八方净土不会是什么土豪吧，太富裕了！”高寒的心中被彻底的震撼到了。

　　被人视若珍宝的圣器，现在如同破烂一样，一件件的从对方的手中出现，而且还不是掌握在最强者的手中，只是一个无上主教。

　　那降魔杵狠狠的向着高寒的银白色的寒芒击去，高寒的光芒无视那降魔杵，穿透了过去。

　　这降魔杵虽然那厉害，但是高寒的道可以使专门针对生灵之中的。

　　但是，对方好像并没有用这降魔杵拦截高寒的道抵挡住的意思，反而向高寒的胸口袭来。

　　后面，那今世佛主已经出现在了未来佛主的头上，一个黄金色的钟将三人都罩入了其中，高寒的寒光竟然被反弹过来一次，而那黄金色的虚影也破碎了。

　　“靠，又是一件圣器，你们家卖圣器的啊，有完没完了孙子，这不明白是拿圣器欺负人吗？……”高寒一边骂着，心中可真是一惊。

　　刚刚，今世佛主的手中的圣器，居然能够抵挡住自己道的攻击，虽然这一次之后，对方暂时显然不可能这么快使用。

　　而且，对方三个人的配合实在是太好了，简直是没有什么破绽可以招出来。

　　首先是未来佛攻击自己，自己用道攻击的时候，过去佛主装作抵挡攻击，实则是攻击自己，而负责防御的是今世佛主。

　　高寒伸出自己的手，一层层的寒冰开始从手上出现，向那降魔杵前面抵挡而去。

　　“喀拉拉……”

　　高寒的寒冰开始崩碎，竟然都抵挡不住对方的降魔杵。

　　“那我就用一个星球来抵挡你这一下的攻击！”高寒伸手凝聚出一个寒冰的世界来，一个小星球出现在高寒的手中。

　　上面有山有河，十分的细致，若是放到凡人的世界，那就是价值连城的宝贝。

　　“轰……”星球爆炸，那降魔杵被这一炸之下，被轰飞了，而高寒的身体也被那强大的冲击波给冲向了后面。


第809章 小三生石

　　四道人影从原地倒飞了出去，所有的人都是脸色一白，高寒自从刚刚杀天宫灵尊，到现在都没有歇息过。

　　到现在高寒已经是斩杀一名灵尊，重伤一名境界相同的灵尊，并且打开一条天界与地狱通道的战果了。

　　这份战果若是放到外面去，足够令所有的人疯狂了。

　　而现在的高寒又在灵魂力空虚的状态之下，与今世，未来，过去三位佛主战了一个平手。

　　这三位手中的圣器在天界高层之中可谓是尽人皆知了，单凭这三件圣器，这三位就可以与时空灵尊一战了，若是加上三生石，就算是时空灵尊都要退避三舍。

　　所以说，天宫迟迟没有攻破八方净土与天堂，这两个势力也在这三位佛主与无量灵尊，圣光灵尊的保护之下，得以保全。

　　没有人知道他们的圣器是从什么地方来的，只是八方净土经历了多少百万年，突然就出现了三件圣器。

　　而那个时候，时空灵尊还不将这八方净土与天堂放在眼中，当想要对付的时候，他们手中出现的这三件宝物，就这么将时空灵尊抵挡了下来。

　　佛门不知道从什么地方寻找到了三生石，依靠着三生石，三位佛主已经完全掌控了时间的力量。

　　并且，掌握的方向还完全不相同，这未来专门掌握时间加速，而今世掌握的是时间减速，最恐怖的算是这过去佛主了，掌控的竟然是时间倒流。

　　所以说，在这里面之中，这过去佛主也最难对付了，传说他的力量与境界已经无限的接近半步至尊了。

　　“好好好，你的道已经接近完全了，竟然能够一次就将我的防御！”今世佛主脸色凝重的说道，这种完全的大道，就算是无量灵尊也没有达到。

　　最重要的是，他在高寒的道中，感觉到了时空的力量，还有那种可以将世间的万物都可以完全冰封的道，那种至极的寒冷，是他们从来都没有遇到过的。

　　天地之间，修行冰道的人本来就少，可以算是屈指可数，但是修炼到这般出神入化的却没有几个。

　　不知道为何，天下修行冰道的武者，仿佛都中了一个毒咒，总是在成就无上主教之后，在天界大显声威之后，就会莫名其妙的死亡。

　　而地狱之中，唯一一个成就无上主教的就是几百万年前的极冰炼狱之主了，然后修行冰道的圣地就彻底的封印了。

　　“还好，看我一招！”高寒算是看明白了，这面前的几个家伙根本就不想动用三生石。

　　既然如此的话，高寒就只好用自己的实力让他们动用三生石了。

　　对方已经将三生石炼化了，高寒确定一定在他们的手中，只是他们不拿出来，高寒也不敢确定这三生石究竟被他们放在什么地方。

　　高寒身体开始折射出万道的银光，与之前不同的是，这些银光不在柔弱，而是稍稍有些刺眼了。

　　银光蔓延，四周的星球开始迎来一个个的冰河世纪，所有的星球都在冰封，上面修佛的，凡人，甚至是动物都无一幸免。

　　这就是修者的世界，在这个世界之中，只要修为达不到都是蝼蚁，生存都没有保障，说不定哪天，在实力强大的武者战斗之下，就会彻底的灭亡。

　　没有人会寻求他们的意见，若是你有实力可以报仇，但是没有实力就乖乖的闭嘴，等待死亡的来临。

　　整个八方净土变成了修罗地狱，与真正修罗地狱不同的是，这里的一切是用代表着银白色的死亡组成的。

　　星球，星空都被高寒的道冰封住了，高寒一次将自己的三成法则都凝聚成道，释放了出来。

　　在未来，过去，今世三位佛主后面的几个无上主教，甚至连出手的机会都没有，只是露了一次面，就完全被高寒的道冰封住了，身体之中的气息消失的一干二净。

　　看来但凡是被高寒道包裹的东西只要是生灵，生命就会被高寒的寒冰吸收的一干二净。

　　高寒施展出自己的道之后，今世佛主的钟已经作用不大了，这三位佛主只好合力用三件圣器苦苦的在高寒的道下支撑。

　　四周的时间开始慢慢的停滞，空间开始极度的凝聚，若是在外面看来，就会发现这片星空里面的所有东西竟然在缩小。

　　没错，就是缩小，开始向高寒所在的范围开始缩小，而那些星球或者是陨石，星空曾经的地带，早已经变成一片虚无，好像一个隔离带一样，将那片星空与外面的宇宙隔绝了起来。

　　而那片星空还在按照一定的比例缩小，里面的一切，除了高寒都被那停止的时间禁锢住了，已经完全感觉不到什么了。

　　随着星空开始越缩越小，这片时间竟然开始在倒流，那些已经木将行就的全身佝偻的老人冰雕，竟然开始直起了自己的腰板。

　　满头的白发变成了乌黑色，脸上被岁月刻画的皱纹，开始渐渐的变淡，直至消失。

　　那些娃娃，开始变得更小，头发开始向头层里面缩去，若是仔细的看，会感觉到十分的恐怖与恶心。

　　高寒的时间力量，在拥有三生石的佛教三主来说，明显是太弱了，刚刚发生这种现象，他们就感应的清清楚楚，尤其是里面的过去佛主。

　　他本来专修的就是时间倒流，这一点是无论如何也无法瞒过他的。

　　“时间法则，没想到啊，他的时间法则竟然也强大到这种地步了，竟然能够和冰道融合在一起！”

　　知道归知道，高寒的时间法则已经与冰道融合到一起了，也就是随着冰道的快速缩小，时间倒流的速度也会越来越快。

　　而且，对付时间法则，他们还有点信心，但是，对付夹杂着时间的道，就算是过去与未来佛主也没有什么信心。

　　他们只能苦苦支撑着，他们发现，那些冰道作用在自己的旁边，竟然也给自己产生了作用。

　　过去佛主的身体开始渐渐的胖了起来，这是他在修炼时间倒流法之前的身体特征。

　　未来佛也是，只不过他不同的是，身体正在缩小，不在是那座小山一样的身躯了。

　　“这十几分钟的时间，对我们来说竟然已经过去了千年了，此子太可怕了！”今世佛主是现在八方净土的佛主。

　　现在的时间段，正是归他管理，现在他是八方净土的主人，就连过去佛主与未来佛主都要听从他的号令，这是多少年开始规定的。

　　“那现在怎么办？”未来佛主看着四周那些已经荒芜的星球上，恨恨的说道。

　　这些星球上的生命，都在时间倒流之中完全消失在时间之中了，仿佛从来都没有出来过。

　　“看来只好动用三生石了，问题是将他送到哪里？送往未来？”今世佛主将希翼的目光放到未来佛主的身上。

　　未来佛主立刻摇了摇现在还算是肥头大耳的脑袋：“不行不行，若是以后的他是非常强大的存在，说不定再将他送回来来呢？此子以后的成就谁也不知道！”

　　过去佛主眼睛一亮：“那将他送往太古时期，那个时期太古大能比比皆是，至尊满地走，像他这样的脾气，到达太古说不定活不多长时间，就被太古大能斩杀了！”

　　未来佛主与今世佛主同意的点了点头，今世佛主有些不甘心：“用完了这次三生石，又要攒十万年的能量，真是可恶，竟然耗费掉这个小子的身上，尽量将他送到太古三界的巅峰时期！”

　　三生石是非常强大的，传说中，这三生石是宇宙诞生以来，整个宇宙的第一块石头，可以说比鬼尊等人都要早。

　　三生石经历了这个宇宙的一切，势必也会伴随着到这个宇宙灭亡为止，所以这个宇宙之中所发生的一切，只要不超出一个宇宙生命的时间，三生石都可以办到。

　　只不过，这三生石怎么会出现到这三个人的手中？高寒不明白的正是这点，若是真正的三生石出现，就算是天尊都会趋之若鹜，但是，他们得到三生石几百万年了，连至尊都没有找上门，这怎么可能呢？

　　一道无形的波动从三人的身体之中放出来，将高寒的冰道与时间都远远的推离那个区域。

　　高寒定睛一看，心中哑然：“原来如此……”

　　这三生石是赝品，并不是说这三生石是假的，而是说威力上比真正的三生石弱上很多。

　　三生石是宇宙之中的第一块石头，而继三生石之后，陆陆续续的有很多石头诞生出来。

　　这些石头虽然没有三生石那么强大的威能，但是也蕴含着时间的道，只是威力上差了许多，对于天尊，甚至是至尊都构不成什么威胁。

　　也就只能够对付高寒这种半吊子的至尊，没有完整的道的武者。

　　这种石头可以算是小三生石，在宇宙之中，还有一个别名是——凌石。

　　当然，这种石头其实是有很多种的，他们手中的这块的确是拥有穿越时空的能力，也算是最强的了。

　　而有一种，是可以照出人的前生尘缘情仇，帮助人轮回的，这种石头叫做轮转石，是天地间第二块石头，只不过在太古的时候，只出现在鬼尊一人手中之后，然后就消失的没有了踪迹。


第810章 太古剑主余空恨

　　对面三人中间的那块石头，是一块比较古朴，比较普通的石头，石头的表面呈灰褐色，上面坑坑洼洼的，整个石头大约只有巴掌大小。

　　若是这种石头现在没有爆发出强大的时间能量来，即使是丢在大马路中央，都不会任何人去理会，属于那种普通到极致的石头。

　　又有谁会想到，一块普通的，奇形怪状的石头，会有这么强大的时间力量呢？

　　这也就是武者里面所谓的天缘，你说谁没事会去路边捡一块普通的石头啊？这三块货就病到这种程度了。

　　而且，人家还获得了这种至宝，虽然对付至尊没有什么作用，但是对付起至尊之下，那可是相当管用的。

　　自从他们几百万年之前，用了一次对付时空灵尊，这几百万年都在积攒能量，用都没有用过，他们相信凭借这几百万年来凝聚的能量，足以将高寒送往太古时代了。

　　随着年数的不同，年代分为是古，上古，远古，最后就是太古，在太古之上就是天地初开的混沌时期了。

　　这凌石的力量，他们虽然无法精确的掌握，但是催化极致的过去时间，还是不成什么问题的。

　　这过去佛主本来就临近半步至尊的力量，而背后，未来佛主与今世佛主将自己法则与时间力量，全部输送到了过去佛主的身上。

　　在那一刹那间，过去佛主身体开始急速的膨胀，随之跟着膨胀的还有他那修为，已经是快速的突破到了半步至尊的境界，而且还在不断的飙升。

　　很快，那力量就已经超越了现在的高寒了，当然，只是修为上的超越，而境界还是极致的巅峰主级。

　　那块十分普通的凌石，骤然爆发出刺眼的光芒，经过了那块凌石，对方的力量竟然强过了高寒那道的力量。

　　高寒心中一讶，自己的道遇到那凌石爆发出来的光芒之后，竟然消失的无影无踪，不知道去了什么地方。

　　好像在一时间，消失在了这个时空当中，毫无踪迹，连够高寒都感觉到心中震惊。

　　这股光芒越来越盛，渐渐的开始吞没了高寒的身体。高寒虽然有心想要逃走，但是高寒刚刚想要动身，就察觉自己的身体根本就无法动弹。

　　就像是自己刚刚的道令整个星空都开始缩小，然后时空倒流一样，自己的道也随着那刺眼的光芒，开始迅速的消散，最后消失的没有了踪迹。

　　高寒所所爆发出去的力量，由道变成了法则，法则变成了奥义，奥义变成了意志，最后接近到凌石上的时候，便消失的没有了踪迹。

　　他刚刚转身想要逃走，但是那凌石上面的光芒忽然大盛，仿佛一只洪荒猛兽一样，将高寒彻底的吞噬了进去。

　　高寒感觉，自己的身体仿佛在无数的空间穿梭一样，灵魂一阵的迷糊。

　　现在他总算是搞明白了，为什么强盛一时的时空灵尊都不是他们三个的对手，要知道时空灵尊在一般的至尊手下支撑一时半会儿都不会落败。

　　而这凌石竟然能够将对方击败，那力量之强大，可想而知。

　　至尊的力量，可是在一言一行，都可以令天地色变，江河倒流，仰头一啸，就可以真的到达天崩地裂。

　　而时空灵尊可以在至尊的手下，坚持不败并且逃走，可以想象他的力量到底如何了。

　　这凌石的力量也是可见一斑，竟然能够将时空灵尊压制住，这力量也是非常强大的。

　　只是，至尊的力量正好克制住这凌石的力量，所以就算是拥有凌石，都绝对不是至尊的对手。

　　无数的景象从高寒的身旁穿梭过去，高寒仿佛疾驰在空中，所有的景色都在高寒的身边飞速的掠过。

　　空间也越来越凝结，一开始四周的空间还都是有着一丝破碎的，但是到后来，竟然连一丝裂纹也没有了。

　　而四周的空间也开始没有了星球与宇宙星空的景象，而是开始慢慢的融入到了一起，最后只看到了一片宁静的天空。

　　不知道过了多长的时间，许是一眨眼，许是千百万年，在隧道之中，高寒都快要睡着了，紧闭自己的双眼。

　　当高寒重新睁开自己眼睛的时候，发现自己正在一处天地灵气特别浓郁的地方，这里的天地灵气的浓郁程度，甚至只要将这方圆几万里的天地灵气凝聚到一起，就可以凝成三百立方米的天地灵元。

　　这可是祖级巅峰都非常眼红的能量，对无上主教恢复力量都非常的有效。

　　但是，四周的空间力量却是十分的稳固，想要将四周空间的天地灵气凝聚起来，那是想都不要想的，至少现在的高寒还没有这种能力。

　　“这四周到底是什么地方？难不成真的如同他们所说，是太古时代？”高寒真是彻底的震惊了。

　　这四周的空间，暗含大道，自己根本就无法用自己这半吊子的道将之破碎，甚至连震动都制造不出来。

　　高寒现在的力量，在这片空间之中，也就是算是在凡尘之中的一名绝世高手，唯一不同的是，能够用自己的道进行攻击，而且威力颇大。

　　现在高寒发现，自己正身处在一片荒山之中，还有几个家伙站在自己的旁边，眼睛都瞪圆了，一脸愤恨的表情。

　　他们的脸上都挂满了白霜，明显是被冻的，身上还有没有掸掉的冰渣，样子看起来竟然有一丝狼狈。

　　更为重要的是，高寒发现这几人的修为竟然都在半步至尊的境界上，是与高寒一样，连境界都达到了半步至尊的地步。

　　“你们？打算干什么？”高寒被这几个人灼灼的目光看的脸都红了，最后，将心一横，愤怒的说道。

　　其中，一个身形壮硕的大汉，将自己那舅舅不疼姥姥不爱的脸凑到高寒的身前，瓮声瓮气的说道：“小子，少装蒜，难道刚刚不是你在攻击我们吗？真是乔此理，今天老子就让你见识一下，花为什么这么红……”

　　武者达到祖级之上的境界，语言沟通什么的都不是什么问题，他们都是靠着自己的心念波动在交流，只要感受到了，就知道对方到底要说的是什么意思。

　　高寒将脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不是我，绝对不是我……”

　　“胡说，刚刚这里的空间出现一条裂缝，然后就有无数的冰道寒芒从中发出，然后你就从那个通道出现了，还说不是你……”那个大汉怒吼道。

　　高寒心中一沉，不由得苦笑：看来刚刚自己的力量并不是完全消失了，而是通过时间的隧道，攻击到这帮二货的身上了，这可如何是好？

　　若是说高寒的实力，完全不用惧怕他们，可是现在高寒的实力已经所剩无几了，刚刚为了攻击凌石，高寒可是耗费了将近自己全部的实力。

　　到现在为止，高寒就剩下了一成的法则力量了，所凝聚出来的道也有限。

　　而高寒现在面前，至少有五个身高马大的壮汉，这让高寒如何逃出他们的手掌心啊？看起来这几个家伙还是在全盛时期。

　　“鹏风灵尊，你们的死期到了，不用多说废话了！”高寒正打算回话，一个冷酷的声音从他们的背后传出。

　　这个人，正是高寒最为忌惮的那个人，刚刚高寒就发了他，还以为他们是一路人马呢。

　　此人长得十分的年轻俊俏，只不过神情十分的冷酷，脸上一丝表情都没有，仿佛世间上的一切事情，都不可能引起他脸色的一丝波澜，即使是下一刻将要死亡，或者是下一刻是世界末日，他脸上的表情也决计不会有任何的改变。

　　“剑主余空恨，我们想要杀你也不是一天两天的事情了，这些年，你将我们的徒子徒孙杀的没剩几个了，当年的事情，我们虽然有愧，但是你将我们的势力近乎连根拔起，今日也就是你的丧命之时！”

　　在那个人的对面，正是高寒面前的这四个半步至尊，不过听他们的说法，好像没有灵尊这个说法，不到至尊，终称教主。

　　对面的那个所谓的剑主余空恨，完全是一副惜字如金的架势，对他们的质疑根本就一句话也不回答，手中紧握的宝剑，微微使力，那剑鞘立刻变成了两半，七零八落。

　　但是，这柄剑的模样却是让高寒真正吃惊了，因为这柄剑的剑身上面纹着九条龙，而剑柄，高寒也十分的熟悉，正是真武之地里面的那个铁球的模样。

　　不同的是，这铁球是扁圆形的，上面也刻画着九龙龙。

　　最重要的就是剑柄的位置，那护手正是高寒头上带着的那个冰莲，也就是说，对方的这一柄剑，其实是九龙剑，冰莲还有那个不知名的铁球形成的。

　　这柄剑不是低级圣器，而是巅峰圣器，是最巅峰的那种，恐怕再向前进一步，那就是尊级兵器了。

　　“喝……”那个剑主余空恨手中一闪，将自己全身的力量竟然都输送进了护手位置的那个冰莲之中，一道道剑气在半空中凝成一朵朵的莲花，落下来的时候，整个大地都出现了裂纹，那切面光滑如镜。


第811章 孤独的天才

　　当那剑气组成的莲花漫天飞舞，落到那些人的身上，在那些人的身体上，开始出现一道道的剑痕，任凭他们用自己的真元与法则防护自己的身躯，也没有办法阻止那些莲花的锐利。

　　明显，这九龙剑的组成是由三部分，这第一部分就是剑身，然后是剑柄，护手位置，这三个部分都是拥有巨大的能量的，极限级的圣器，高寒可以肯定，就算是八方净土的三个佛主手中的圣器，都不是对方手中圣器的对手。

　　加上，在那个年代，对方这个修为，已经是半步至尊的境界，高寒可以肯定的是，若是没有凌石的帮助，在上面与那四个灵尊战斗的剑主余空恨，在那个年代，天地人三界，完全是无敌的存在。

　　即使是高寒，即使是时空灵尊，也绝对不会是它的对手。

　　当然，鬼尊等至尊除外，鬼尊虽然现在还没有恢复自己的力量，但怎么也是天尊的存在，是整个洪荒大宇宙，或者是魔神大宇宙等所有宇宙里面，都算是最巅峰的存在了。

　　即使他的实力还没有恢复，但是也绝不会这么的简单。

　　“可恶，给我去死吧！”其中那个瓮声瓮气的壮硕大汉双眼通红，几个人一同释放出自己的道来，下面的百丈高山瞬间被那强大的震撼力崩碎，无数的石头疾飞出去。

　　高寒也察觉到了那强暴的力量，那无数堪比神器一样硬度的石头，向自己快速的飞来，高寒脚尖轻点，躲过一块块的巨石。

　　每当有石头要快击到他的身上的时候，高寒面前都有一阵寒气运行抵挡下来，然后高寒离开的时候，那块石头便成为了冰块。

　　当高寒冲出那片石雨的时候，天上的剑主余空恨已经与那几个人交手百余招，大地开始崩裂，剑气纵横，一道剑气都可以在地上造成百米的沟壕。

　　是这个世界的法则实在是太坚固了，能够制造出百米的剑气，已经证明这剑主余空恨的实力非常的强劲了。

　　就在这时，余空恨眼神一亮，找出了那四人的一个破绽，剑走偏锋，一剑破开了那个人的防御，身体急转，手中的剑划去，在对方的胸口上即刻划出一道剑痕来。

　　“噗……”

　　鲜血喷涌，一道鲜血挥洒了出来，整片天空都下起了血雨。

　　余空恨的剑，十分的狠辣，剑招十分的毒辣，剑路往往刺向意想不到的地方。

　　后面的三人心中一惊，手中连忙爆出无数的道光，围魏救赵这个成语虽然他们不知道，但是现在他们还是知道，这是他们现在唯一能做的了。

　　可是，剑主空余恨根本就毫不在意，身影一转，在他的身体四周就出现了九道剑气，那九道剑气如同怒龙一样，围绕着高寒不断的旋转翻腾，形成一个保护罩。

　　而他手中的剑可是毫不留情，速度不减反增，一剑刺中了那个壮硕中年的头颅，剑体透头而出，然后轻轻旋转，整个头颅都爆裂开来。

　　豆腐脑一样的脑浆迸溅出来，加上那鲜红的鲜血，直让高寒看的直恶心。

　　对方的灵魂也被这一剑刺中，当剑上爆发出剑气的时候，那灵魂也开始渐渐消失。

　　余空恨的剑招一气呵成，那种浑然天成的剑招，仿佛是来自他的骨子里，更像是已经成为本能的习惯一样。

　　他好像早就习惯了，与自己同级别的人战斗，而且每一次战斗都是一人独自单挑数人。

　　余空恨手中的剑一挑，手中的剑爆发出惊人的剑道，锋锐的剑道，竟然将空间都刺出了空间裂缝。

　　那剑道如同实质一般锐利的光芒，挑在后面那几人释放出来的道上，竟然一剑就将之破掉了。

　　高寒的心中一寒，这位剑主的眼光也太毒辣了，而且掌控力量也十分的巧妙与娴熟，只是一眼就看出了对方道的集合点，并且还是在对方大部分道的弱点都练成一线的时候，他的攻击才轰至。

　　一次剑道就将对方的攻向他的道完全的破掉了，这娴熟的控制力和毒辣的眼光，令高寒心中佩服。

　　剑主余空恨身体一转，再次轰击出剑道，并且向对方的其中一人的心脏轰击而去。

　　在对方想要抵挡住高寒剑道的时候，剑主余空恨已经来到对方的面前，手中的剑微微使力，就将对方想要抵挡住剑道的兵器抵挡住。

　　而那个人任凭对方的剑道穿透自己的身体，最后身体变成七零八落的。

　　一道灵魂从中飘出来，高寒眼睛一亮，刚刚想要冲上去，将那灵魂收起来，在这人不生地不熟的地方，高寒要控制住对方，能从他们那里得到有关于这个世界的消息还是不错的。

　　但是，高寒没想到，自己刚刚要接近那个灵魂，一道剑光就骤然出现在自己的面前，高寒心神一动，一圈法则光晕从高寒的手中出现，将那道剑光彻底冰封。

　　对方的力量虽然很强大，但是这一招只不过是为了阻止高寒对那个灵魂的收取。

　　高寒也被这道剑气阻止了一下，而剑主余空恨手中的剑一动，一个翻转，爆发出一道剑道来，将那个灵魂彻底的消灭掉了。

　　整个灵魂在剑主余空恨的剑光湮灭，就算法则甚至是身体，都被余空恨手中的剑毫不留情的摧毁了。

　　刚刚杀完这一个人，剩余两个人的攻击已经到了，向着余空恨的背后急速的飞去，余空恨甚至都没有反应过来，就完全被两个道光轰击到身体上。

　　余空恨的身体好像是断了线的风筝，无力的摇曳在空气之中，向远处飞去。

　　高寒双眼一寒：“如此有实力的这么一个人，若是就这么死了，是不是太不值得了？”

　　他的心中想着，但是手上却没有任何的动作，他不知道，自己到底应不应该出手，出手帮助他，毕竟这个人的实力实在是太变态了。

　　若是现在高寒达到了保持在完美的状态下，还有和他一较长短的实力，但是现在的高寒完全没有这种实力。

　　而且，看对方这么冷酷的表情与心境，恐怕即使高寒前去帮助他，都会被他毫不留情的拒绝，甚至有反手攻击高寒的可能性。

　　对方好像十分的孤寂，仿佛天地之间再无他人的存在，只有他一个人而已。

　　余空恨的身体快速的向这边掠来，嘴角挂着一丝残血，应该是受了内伤，而身体外面，已经干枯了，这几个灵尊里面，竟然有人用沙道。

　　掠夺这四周空气之中的水分，与人体的水分与生命力，可是一种十分可怕的道，从刚刚动手开始，这四周的空气就十分的干燥，四周本来杂草丛生，开始变得干枯起来。

　　泥土已经变成了一捧捧的干砂，上面散发着炎热的气息，上面空间的水分也被彻底的蒸发了。

　　而现在，剑主余空恨身上的皮肤已经干枯了，一条条青筋从干枯的皮肤上显露出来，但是剑主余空恨好像根本都没有感觉到似的，连一丝表情都没有。

　　依旧是那么的冷酷，仿佛身上的伤与疼痛根本就感觉不到似的。

　　任是高寒，身受内伤，脸上也会出现一丝与众不同的地方，比如说嘴角抽动，或者是眼神的波动。

　　但是，余空恨仿佛就是天生无情的刽子手一般，根本就没有任何的波动，仿佛，这伤势在别人的身上一样。

　　“余空恨，你这就杀了我们两个人，这个事情也应该到此为止了吧！”那个用沙道的武者，眼神冷冷的看着余空恨，声音已经愤恨到了极致。

　　谁想到，这余空恨根本就不理会那个沙道武者，那满是伤痕的右手，手一翻，根本就不在乎那伤势的疼痛，剑招依旧是变幻无穷。

　　一道道的剑光幻化成无数的莲花，重新出现在天空之中，这次高寒看的一个清楚，对方身体之中的剑元，竟然和自己头顶的冰莲有着异曲同工之妙。

　　只不过，高寒发现，对方手中的那柄剑的护手，竟然只是一半，也就是说，那柄剑还不是完全体。

　　高寒摸了摸自己头上的冰莲，心中一沉：不会吧，难不成那一半的护手在我的头上？

　　这个空余恨的年龄也不是很大，顶多也就几百岁的大小，而且看现在这么年轻，一定是一个天才。

　　现在连高寒都有不到二百岁的年龄了，才只不过到达现在这种境界，高寒可以称作是妖孽之中的妖孽了。

　　其余的无上主教，每一位无不到几千年，甚至是上万年的都有。

　　即使是这样，也足可以被人称作是天才了。

　　而对方却不到一千岁，就到达了这种境界。

　　这已经不可以用天才来比拟了，甚至可以说是鬼才，妖孽般的天才。

　　而且，对方的冷傲，不是表面这么简单，而是连骨子都冷傲，发自于内心的孤独与冷寂，他的心中只有自己的事情，所谓的道，不是利用世界的力量，而是完完全全依靠自己的力量。

　　仿佛天下之间就只有他一人活着而已，而他的力量，也是为天下独尊，没有别的存在。

　　就连对方的剑招，也是相同的意境，一意孤行，开弓没有回头箭，一剑刺下去，就绝不回头，也绝对没有回旋的余地。


第812章 旧时忘国仇，今朝空余恨

　　会使用沙道在整个天界也是非常有名气的，并不是他本身的实力令他出名，而是他所在的势力，那可是整个天界数一数二的势力，不说能够只手摭天，可是躲一躲脚可以令天界发生地震的存在。

　　但是，这几十年来，有一位剑剑修空恨总是找这个势力的麻烦，自从对方崛起到现在的无上主教，但凡是他达到的境界，那个大势力的此境界的高手，只要外出，就从无生还的可能。

　　原本这个势力也是没有怀疑到他的身上，毕竟，一方势力只要是存在的时间长了，后代弟子之中，难免会出现一两个纨绔子弟。

　　他们欺善怕恶，仗势欺人，为虎作伥，逼良为娼，烧杀抢掠，无恶不作，坏事干尽。

　　而武者之中，不乏总是出现天才，说不定这余空恨就是那个天才，自家子弟惹到人家了？所以人家给斩杀了。

　　这种事情，让小辈去解决就可以了，所以那些隐藏的老祖都没有动手。

　　大势力毕竟是大势力，若是没有一个两个同代高手，那不辜负了那天界几大势力的名声吗？

　　他们才不管什么对与错呢，只要他们自己的子孙被人家杀了，那就要杀，不管错与对，唯有杀之，而且若是有可能的话，那人可就真惨了。

　　满门抄斩那是轻的，但凡是有点关系，甚至是交好的都休想逃命，不落得个神魂皆灭的下场那才怪。

　　不过，这次的这个人，可真是让他们吃尽了苦头，一连杀了无数的弟子，当他们这个实力当中的无上主教出面的时候，对方已经成长到无上主教了。

　　并且是顶级的无上主教，将剑道都参悟出来了。

　　派出了很多无上主教，一次次的劫杀，但是，却是一次次的被反劫杀，最后，不得不出动这一代的家主，也就是刚刚的壮硕男子，还有这几个家伙。

　　余空恨在天界的这几年间，一共斩杀了四个大势力的弟子，好像是专门找他们的茬一样。

　　这四大势力就是纳闷了，自己这到底是怎么了？怎么这余空恨总是找自己这几个势力的麻烦，但是总也找不到根源。

　　最后只是查出了，这余空恨是下界飞升上来的一个人，下界飞升那就是圣者等级。

　　而上来之后，对方就四处打听这四大势力的后人，经过叫过来一询问才知道，这四个后人，也是从下界飞升上来的。

　　而他们做了很多事情，当然，是恶事居多，他们实在是想不起得罪什么人了。

　　结果，他们其中的几个无上主教带领他们几个去观察了，结果很明显，的确是他们做的一件微不足道的小事，而引起的这场惊世骇俗的腥风血雨。

　　导致这场结果的真正原因，就是在人间之中，有一个比较不错的帝国。

　　这个帝国还是比较不错的，真正的盛世王朝，但是，他们下界之中的势力，却仗势欺人，因为其中的他们其中的一个后辈，看中了那个帝国皇帝的皇后，竟然一起逼迫那个帝国。

　　让这个帝国交出那个皇后，供他们来淫乐。

　　人有几种耻辱是绝对不能够忍受的，杀夫之差夺妻之恨，这是人绝对不能够放下的。

　　人家当然是举国反抗，整个帝国的力量都调动起来，靠着军队将其中的几个人全部斩杀于境内。

　　没想到的是，他们背后的几个大势力竟然真的不明是非，倾巢来犯，将整个帝国都连根拔起。

　　上至皇族下至无罪臣民，整个皇城全部被斩杀的一干二净。

　　更为可耻的是，他们竟然最后居然做出了与前几个后代相同的做法，只不过是付之动作。

　　将整个皇宫上下，皇后妃嫔，太子妃，甚至是宫女奸淫致死，这种天人共愤的做法。

　　然后，他们就撤退了，谁都没有拿这件事情当作一回事，毕竟在他们这种在天界都有势力的人来讲，根本就不叫什么事情。

　　他们不知道的是，这个帝国的太子因为外出体察民情，反倒是因此躲过了一劫。

　　此人就是现在的余空恨，原本这个太子叫做余丰清，意味着百姓硕果丰收，天下太平的意思。

　　结果回来后看到这种人间惨剧，整个人都彻底的崩溃了。

　　三年后，在人间就出了一名绝世天才，名为余空恨——旧时忘国仇，今朝空余恨。

　　这种仇恨，已经到达了骨子里了，看着自己父皇的鲜血洒满了整个金銮殿。母后姐妹衣不遮体的躺在床上，手中满是撕抓的痕迹，兄弟臣民的鲜血，洒满了整个皇都。

　　他的心中已经没有了情义，没有了热血，拥有的只是那世世代代的仇恨与近乎疯狂的冰冷血液。

　　余空恨，剩余的只剩下了仇恨，这个名字是多么的决绝啊。

　　……

　　余空恨将其中的一名无上主教杀了之后，刚刚要转身对付剩余的哪一个，高寒却是不愿意了，现在高寒的实力也稍稍恢复了一点。

　　不说是余空恨的对手，但是在他的手下抢夺一个人还是绰绰有余的。

　　一只寒冰巨手在空中形成，遮天蔽日将那人笼罩在自己的手中，四周的寒气令动作快到了极致的余空恨的动作停滞了一下。

　　趁这个功夫，高寒心念一动，放出了地狱之眼，将那人整个人都笼罩在其中。

　　那人只感觉自己的道竟然都开始冰封了，而这个人正是沙主，拥有的是沙道，只可惜的是，高寒的冰道刚刚好克制对方。

　　所以过程倒也不是很复杂，但是也是电光火石之间，余空恨是反应过来了，可惜自己身体都快被冻僵了，根本就跟不上自己的思维动作。

　　高寒抢先了，一把将那个灵魂握在自己的手中，嘿嘿冷笑，将那灵魂吞噬了，并且了解了其中的记忆。

　　对于面前这个实力高强的余空恨，高寒真的想要了解一下，所以就将那关于余空恨的记忆特地的留了下来。

　　了解到之后，高寒既是震撼又是愤怒，怒发冲冠，头发根根倒立。

　　这哪里是人的做法，简直是禽兽不如，这种人即使是杀一千遍，灭几万次都不富余。

　　高寒抬首看向在他上空的余空恨，眼中有着一丝怜悯与同情，没想到，这外表冷酷的人，竟然隐藏了这么多。

　　“你无视于吾之言，这些人，本应该都是我杀的！”余空恨对于高寒阻止他手刃仇人十分的恼怒，冰冷的眼神之中，迸发出无限的杀气，这四周的空气一下就变冷了。

　　对于这冰冷的空间，高寒根本就不是很在意，只是真的有些不好意思，毕竟是自己的问题，使得对方不能够手刃仇人。

　　“额……真是抱歉，我真的不知道……有什么能够补偿你的吗？”高寒真的是尴尬了，左顾右盼，发现自己身上还真的没有什么能够补偿对方的。

　　余空恨的眼神很冷：“没有什么能补偿的，既然你杀了他，那我现在就杀了你！”

　　说完，他便打算开始动手了，伸手一挥，一道劈天剑光从九龙剑中爆发出来，将半个天空都遮蔽了。

　　高寒脸色一怒，不论之前你到底发生过什么，但是现在你却是张口就要自己的性命，这高寒是无法忍受的。

　　伸手在自己的面前布置了一层厚厚的冰墙，那剑光一下就穿透了冰墙，来到了高寒的面前，将高寒布置的冰墙彻底的一分为二，这种攻击力，连高寒都感觉心惊。

　　虽然高寒没有用自己的道，但是余空恨一样也没有使用自己的道进行攻击，一样不也是将自己的冰墙一分为二了。

　　只不过，对方的剑气现在也没有多少的攻击力了，高寒在自己的手上布好了寒冰，一把将之握在手中，狠狠的一把就捏碎了。

　　撤去寒冰之后，高寒发现自己的手心居然出现了一道血痕，在不灭力量的作用之下，瞬间就恢复了原状。

　　但是，对方的剑气竟然能够穿透自己的寒冰，直接将自己的手掌割破，这种凌厉的气息够强大的，高寒相信，对方的剑道，若是在前世，就连时间这种虚无缥缈的力量都能够斩断。

　　空间就更不用说了，只不过，对方的力量强度，令高寒很是诧异，通过这一道剑光，高寒得知，这里面已经不是纯粹的剑道了。

　　也不是纯粹的剑道法则了，这里面融粹的是无限的恨，对于人的恨，对于世间万物的恨，甚至于，对于天道的恨。

　　那恨意十分的强大，所以能够冲破高寒的寒冰，刺伤高寒的手掌。

　　这一剑还是对方不想杀自己，只是想教训一下自己，要不然的话，只此一下，自己即使能够保全性命，这半边身子也没了。

　　对方根本就没有对准自己的灵魂位置，而是偏开了自己的脑袋，只是削掉自己半边的身子。

　　到达无上主教顶级之后，半边身子不出半日，就可以凝聚出来，虽然之后会元气大伤，但是也是可以恢复的。

　　这七情六欲，这种力量是十分强悍的，要是说，也是属于那种无法防备的力量，尤其是恨，这种极致的恨，力量的强大，在前期可以让他们战无不胜，往往能够创造出奇迹。


第813章 完整的九龙剑

　　这爱恨情仇的力量虽然强大，但是，若是道之中夹杂着这种力量，不免有些紊乱，虽然暂时性力量会很强大，但是永远也不会提升到真正的道。

　　因为真正的道，是绝对不可以参加情绪的力量，这就是人常说的大道无情。

　　虽然情绪在晋升道之前，夹杂着法则真的很厉害，但是却是永远都无法晋升为道的希望了。

　　真正的道，没有七情六欲，除非能够专心致志的修炼七情六欲，但是，这恨道等情绪的大道，在成为真正的道之前，单是法则攻击力是很弱的，而且不能夹杂着别的大道。

　　这就相当于水和鱼一样，水至清则无鱼，这两种力量若是在一起，是坚决不可能成功的。

　　而且，这其中需要极致的情绪，就比如恨来说，只要心中产生一丝同情之意，或者是爱意，修为都会在那一刹那间崩溃。

　　但是，这七情六欲修行成功的大道之人，现在高寒还没有看到过呢，在宇宙之中，修炼七情六欲力量的甚至比修炼冰道的都少。

　　这种修行的人都是难得一见，甚至比在现在的地球上看见恐龙的难度还大呢。

　　既然对方没有真心想要杀自己，高寒也就没有这么愤怒了，淡淡的一笑：“杀了我只是时间的问题，相信我现在的力量还没有恢复，对你来说不算是什么难题，不过，你想要真正的报仇，那就有点困难了！”

　　剑主余空恨听到这里，气势一下就弱了几分，高寒所说的的确是说到他的心中去了。

　　他也明白，自己的力量是恨的情绪支撑着的，但是，夹杂着恨的剑道，永远都无法成就真的大道，也就是说，永远没有办法成就一方至尊。

　　他想要报仇，彻底的铲除天界之中的几大势力，不成为至尊是绝不可能的，因为这四个势力在天界之中都是扎地生根，其中不乏至尊级老祖。

　　虽然余空恨对付至尊之下的存在，是无往不利，但还绝不是至尊的对手。

　　夹杂着恨的剑道，从他星河境界就伴随着力量一天天的增长，到现在已经触摸到剑道的边缘了。

　　这恨的情绪就等于是剑道中的一颗毒瘤，现在已经达到病入膏肓的阶段了，根本就已经不可能除掉，因为那是伴随着他的力量一步步的增长起来的。

　　余空恨的剑道有多强大，他的恨就有多强大，若是将恨从剑道祛除之后，那么他的剑道也说不定会因此破灭。

　　这两者已经成为共生共存的了，其中一方被灭掉，另外一方也会受到严重的打击。

　　说不定，余空恨的修为会由此而破灭掉，修为被破，即使是真正的神仙与天尊来了之后，都无法施救了。

　　“与你何关？今日就饶了你这次，后会有期了！”余空恨说着就想要走，就在这个时候，高寒终于有了笑意。

　　他知道，这个世界已经不同于自己那个时候了，自己需要一个对这个世界十分熟悉的人帮助自己。

　　而这个人，就是余空恨，此人虽然十分的冷酷，但是的确是在这里土生土长的，而且还是跨越了人天两界。

　　太古时代的天地人三界，不是由星空组成的，也可以说是，不是以前的星空了。

　　天地人三界，是三个非常巨大的星球，可以说，这三个巨大的星球，占据了整个洪荒宇宙的十之八九，其余的那些小星球，虽然都存在于天地人三界之中，但是却也是可有可无的。

　　这三个巨大的星球之间，有非常强大的能量阻隔，就算是一般的至尊，都没有办法穿透那能量的阻拦，那是真正天道的力量。

　　唯有道力量达到极致的天尊才有办法自由的出入天地人三界，只不过，成就天尊的存在少之又少。

　　这三个巨大的星球，即使是至尊疾驰，也无法到达那天之涯海之角，除非是真正的天尊，才有这个能力呢。

　　天尊的能耐远不是尊者可以比拟的，他们在洪荒宇宙初始存在的第一个东西。

　　比如说如同三生石一样的第一块石头，第一滴水，第一缕火焰，第一道闪电等等，还有第一个生命，原始生物心中存在的第一缕邪念。

　　这算起来虽然是不少，但是实际上也不多，再加上有些存在恒久的时间当中，却是永远都无法产生灵智。

　　比如说三生石，就是因为没有产生灵智，所以就没有成就天尊，到最后也不过是人家手中的一件至宝或者是利用的兵器而已。

　　当然，在人间那些破碎虚空上来，或者是下去的人，都是天道的力量使然。

　　天道，是宇宙开始形成的时候，那唯一存在的道，也正是因为天道，所以这个宇宙才能够形成。

　　天道是无私的，但是，天道也是无情的。

　　无数的存在与人想要超越天道的力量，成就那天上天的存在，他们想要恒古的存在下去。

　　若是这个宇宙的命数到了尽头，再次毁灭的时候，即使是天尊，都无法从这里面活命，天道爆炸的力量，可不是这么简单的。

　　“那你说，我该怎么办？亦或者是，你有什么办法能够让我报仇？”剑主余空恨的脸色第一次发生了变化，疑惑并满含希翼的看着高寒。

　　这个仇恨埋到自己的心中不知多少年了，他或者的第一动力，就是报仇。

　　高寒淡淡的一笑：“这简单，我的道没有夹杂着任何的情绪，只要你帮助我成就至尊之位，那我就帮助你将他们的修为全部封掉，让人手刃仇人！”

　　这个问题是高寒早就想要的了，要想成就真正的至尊，那么现在的高寒已经有了这种资格了，缺少的只是最后那一哆嗦，就是对天道的真实了解。

　　经过吸收了那次残魂之后，高寒感觉自己的灵魂现在非常的强大，甚至对于那冥冥之中的大道也有那么丝丝的感悟了。

　　只不过，那种感觉就像是在河中一样，而那大道就是鱼，高寒虽然有心想要触摸到，但是却总也是摸不到，碰不着。

　　每当高寒有心想要抓的时候，那种感觉像是一条狡猾的鱼一样，一转眼就消失不见了。

　　但是，他想要静心重新感悟的时候，对方却又重新飘荡出来，在自己的脑海之中飘荡来飘荡去，令高寒心烦不已，这个闹心啊。

　　不过，这也更确定了，自己现在对道的理解程度，也接近了巅峰，恐怕下一刻就能够突破这一层窗户纸，彻底的领悟出冰道，达到真正的至尊。

　　只不过，这一层十分难突破，需要高寒不断的到处领悟，参透世间的一切寒冰之处，从中领悟出天下冰道。

　　不论是弱的，还是强的，都有存在的必要，即是存在，那便是必须。

　　至于现在的这个剑主余空恨，高寒真的是很欣赏他，遭受人生巨变没疯，已经是心志坚定了，更何况，他还一路杀伐，达到现在的境界。

　　这种毅力与恒心，高寒是闻所未闻的，对于那几个大势力的做法，高寒也仍旧深为不齿。

　　高寒决定，以后回去就做决定，但凡是高家的后人，若是仗势欺人，以高家的名声在外面为非作歹，必杀无赦。

　　而且，后人的事情，高寒也决定不参与，不论是兴盛还是衰败，高寒都不会再去过问。

　　并且自己的家人也绝不过问，这个世界上没有长兴不衰的势力，一切都看天命吧，即使是天尊，都没有办法逆改天命，就更不用说现在的高寒了。

　　越是修炼，高寒就越是感觉到天道的强大，以前还总是说，逆天改命，我命由我不由天，现在看来，那时候还真的是可笑，就是一个笑话，是那么的愚不可及。

　　高寒心念一动，头上的那朵冰莲出现在高寒的手中，向前递了过去。

　　余空恨看的是心中一阵震撼，要是说别的东西，他可以不清楚，也可以认作是假冒的，但是对方手中的冰莲，他可不认为是假冒的。

　　上面的圣器气息十分的清晰，他感受的十分的清楚，那正是圣器的气息，而且，与自己手中的这柄剑十分的吻合。

　　自己手中的这柄剑，余空恨十分的清楚，那是他在游历人间大陆的时候，无意之中得到的这柄剑，虽然这柄剑非常的强大，帮助他度过了一个个的难关。

　　当时他已经到达了不灭王者，但是人间之中的强者也不少，开始有无数的强大武者找到了他的身上。

　　这可是圣器，谁人不想要？结果，他凭着这柄圣器，击败了很多前来堵截他的高手。

　　在不灭王者等级的时候，就已经可以斩杀普通的不灭皇者了，等到帝阶出世的时候，他已经斩杀了无数的不灭皇者，成就巅峰的不灭皇者了。

　　这真正的圣器之威，可是不那么简单的，能够让他不断的越级挑战，一路杀伐到祖级，他知道，若是再呆在人间，自己这条命就要让那些真正的无上主教老怪物盯上。

　　况且，自己的真正仇人，也不在人间，所以不再压制自己的力量，以圣器之威破开虚空，让天道的力量接引自己去了天界。

　　作为这柄剑的真正主人，余空恨知道这柄剑其实不是完整的，最重要的护手位置，少了一半。


第814章 碰到熟人了？

　　高寒最后还是将冰莲交给了余空恨，余空恨并没有接手，按他的话说，此人高寒杀了也就杀了，没有什么大不了的。

　　这个沙主也并不是什么重要的人，既不是罪魁祸首，也不是什么真正的掌权人。

　　在那个势力之中，这个沙主顶多算是最巅峰的无上主教，这个势力明面上的掌权人，最多也就算个傀儡而已，并不是什么了不起的存在。

　　若是高寒在全盛时期，对付起他也只不过是几招之间的事情，真正的实力与空余恨也相差无几。

　　唯一不同的就是，高寒的力量之中没有恨的力量，但是，高寒的手中有不朽力量。

　　虽然不朽力量在某种程度上来讲，没有恨的力量强大，但是这种力量和大道，不但没有相冲的地方，相反，还有很多相似的地方，有点相辅相成的感觉。

　　大道无常，人不在道长在，这不朽力量就是令道更加源远流长的存在。

　　这两种力量不但没有冲突，反而会越加的强大，所以若是高寒在巅峰时期与余空恨战斗，这两人的胜负还真不好说。

　　不过，这也只是一时的胜负，若是论长久，高寒必胜无疑，现在高寒只是收复了其中一部分的残魂，就已经接近至尊了。

　　而且是距离至尊是真正的只有一步之遥，甚至是半步之遥，就算高寒不修炼，只要找到剩余的那部分灵魂，成就一方至尊也是板上钉钉的事情。

　　这种想法，倒是令高寒真正的惊奇了，自己的前世，到底是怎样的存在，到底是一方至尊，还是尊中之者。

　　至于天尊，高寒还真正的不敢想象，那都是什么的存在？即使整个宇宙发生最大的动荡，只要宇宙不灭，他们也没有灭的可能。

　　就像是鬼尊，人家即使经历了这么大的改变，都没有灭掉，最多弄个重伤而已，沉睡温养了一千万年，到最后，现在正在黄泉之中恢复力量呢。

　　现在即使是普通的至尊，恐怕都没有办法杀了人家吧。

　　瘦死的骆驼比马大啊，人家再怎么说也是天尊之位，即使是温养的时候，也决计不是一个普通的至尊能够伤害到的。

　　那个时候的尊者，说不定会伤害到他，但是不付出一点代价也是不可能的。

　　这就是天尊的强大，即使将死之时，也不是任人宰割的。

　　现在，人家加上黄泉碧落的温养，说不定不日就可恢复到巅峰，那个时候，又可以呼风唤雨，无所不能了。

　　自己若是天尊的话，当初怎么会死掉呢？

　　余空恨也知道，接下来找自己寻仇的恐怕就不是无上主教这么简单的存在了，人家的门面都被打烂了，正主也应该出来了。

　　之前死的那些人，如是比喻的话，也顶多是如同两个人打架，一个小孩对着一个武林高手骂街。

　　即使是再不济，对方也不会怪罪一个小孩儿，这叫大人不记小人过。

　　但是，现在这种情况，就等于是那个小孩连连打了人家的几个嘴巴，这就不是淡然笑之可以解决的了。

　　人要皮树要脸，这些武林高手心胸再怎么宽广，也不可能落得个不要脸的下场吧？

　　余空恨已经没有资格晋升尊道了，除非他能够狠下心，自废自己的修为，重新修炼。

　　但是，这已经是不可能的了，哪一个武者从低级武者走到现在，不是仇人无数，以前高高在上的时候，对方可能还不敢怎么样，但是，若是他没了修为，那些人还不是痛打落水狗？

　　就比如现在的高寒，若是放在原来的世界，有这身修为，他不用惧怕颜尊，时空，佛主，天主等任何人。

　　但是，一旦消失了自己这身修为，那瞬间就可能是死的结局，还有一些时运不济的武者，也会上来不要脸的凑凑热闹。

　　想想，以前那高高在上的武者，自己仰望都仰望不到的存在，人家不低头根本就看不到自己，有朝一日，忽然变成了一个平常人，那欺负一下是什么感觉？

　　所以，有些武者宁愿牺牲自己的性命，也绝对不愿意牺牲掉自己的修为，这上下落差太大了。

　　就算那些仇家不杀，也非得难受死。

　　想想在突破之前，万里之遥，瞬息即至，而修为消失之后，百里之距，那最少也得用三天的光景，那还是骑着宝马。

　　要是行走的话，那没有个十天半月，是够呛能够到达的。

　　所以，余空恨是真的想要依靠高寒的力量进行复仇了，只要能够复仇，只要能够手刃仇人，即使让他为奴为马，他也是心甘情愿。

　　高寒也发了重誓，有朝一日，若是他有能力替他报仇了，反倒不实行，那他就誓不为人。

　　武者对于誓言还是十分看重的，尤其是在太古时期，天道比较强大的时候，冥冥之中有天道制约，若是言行不一的话，恐怕以后绝对不会落得什么好下场。

　　而且，在这太古时代，惩罚会来的更加的快。

　　高寒与余空恨，行走在这个天界的每一个角落，而余空恨忙碌了数百年，也终于消停了一阵时间了，这个消息对于那几大势力来说，却是不怎么的好。

　　毕竟，脸都让人家打了，现在人家消失的无影无踪，他们却还未逮到人家，这不就证明他们的无能吗？

　　在这段时日，他们之中的太古至尊也终于出手了，只不过现在高寒两人距离他们的地域也太远了，他们根本就无法感应到。

　　整个天界都轰动了，他们都知道，在天界西边，那以沙尊为主的四大势力联合起来了，无数的无上主教开始出击，翻天覆地的寻找一个叫余空恨的人。

　　这些无上主教一级的存在，每一组都有足足三是余人，而对方一共派出了十组，遍地寻找这个叫余空恨的人。

　　除此之外，四大势力之中的八名至尊，都全部出马，疯狂的寻找余空恨，已经有很多无上主教被枉杀了，对方竟然打着宁枉勿纵的注意，宁可错杀一千，不能放掉一个。

　　但是，无论如何，他们都找不到这个名叫余空恨的影子，他仿佛就从人间蒸发了一样，消失的无影无踪。

　　……

　　在距离天界西方的地方，这里算是中土了，以前的天宫也差不多在这个位置，只不过，这里只占据了东边，而东边，南边北边都没有占据。

　　只不过，这里也的确算是富饶，只不过，这里连一处寒冰之地都没有，这短时间之内，高寒也游历了整个西方存在的那些有冰的遗迹等。

　　凭借着高寒与余空恨的实力，那些遗迹根本就不算什么，随着一次次的进入冰原之中，高寒发现，自己的冰道越来越精进。

　　以前，高寒只是参考炼狱冰原等地方的寒冰，即使再强，那时候的世界本源之力也弱到一定的地步了，在里面根本就感悟不到什么了。

　　而这次，高寒可是来到了太古时代，这里的世界本源之力比原来强横了不知道多少百倍，那寒冰之中所蕴含的冰道信息，也非是以前所比拟的。

　　所以，这次高寒竟然因祸得福，不但越来越接近完整的冰道，而且所了解的冰道也渐渐的精进起来，以前他的冰道，还所有缺陷，现在竟然越来越完整了。

　　通过这段时间，高寒的境界与修为，越加的精进，余空恨发现，自己一开始还能与高寒棋逢对手，但是随着时间的变迁，高寒提升速度越来越惊人了。

　　他开始的时候，是渐落下风，最后随着高寒的冰道越加的精进，就有时候输上个一招半式的。

　　再然后，一开始战斗，他就完全落于下风，在高寒的面前，接不过三百招，就会完全的落败。

　　“如今，我们已经将西边转完了，接下来我们该去南边了，到达南边的时候，我感觉，这修为也应该突破到至尊等级了！”

　　高寒在一处冰川修炼，那座冰川之上的寒气，开始以眼见得速度，渐渐的缩小，最后化成平底。

　　当他再次睁开自己眼睛的时候，在高寒的坐下，一层层的寒冰再次形成，形状大小与之前的冰川一般无二，唯一不同的是，更加的坚硬，更加的寒冷。

　　“好小子，你小子的冰道不错，敢否与我一战！”就在高寒睁开自己的眼睛，一道声音就传入了高寒的耳朵。

　　高寒蓦然睁开自己的眼睛，眼前的这个人影，令他心中一颤，那毫无波澜的眼中掀起一抹激动与艰辛：“师师师兄……”

　　来人不是别人，正是高寒的二师兄雷尊，只不过现在的雷尊比那时候，稍显年轻，脸上棱角分明，说话声音震撼如雷。

　　高寒能够清晰的感觉出来，现在雷尊的修为便已经是至尊了，自己的修为已经差一个契机就能够达到至尊，而对方却到达自己的身前时，自己却丝毫的感觉不到。

　　也就证明，对方已经是一方至尊了，这是在太古也是大能者，厉害程度也不是自己可以想象，这是高寒第一次看到完好无损的至尊呢。


第815章 打的就是你

　　高寒没有傻到自己前去认师兄，虽然雷尊给予自己的帮助很多，而且也是真的想要帮助自己成才，但是现在是太古，现在的雷尊还真的不认识自己。

　　不过，高寒现在倒是有些奇怪，按照风雨雷电的自诉来说，风雨雷电四尊最多应该才出现在上古时期，是不太可能出现在太古时期的。

　　而他们那时的身份地位，在自己那个时候，用鬼尊的实力说，他全盛期时也不见得是风雨雷电四尊之中任何之一的对手，最多是势均力敌而已。

　　也就是说，他们那时的修为应该是天尊，若是这样的话，又有谁能有资格当他们的师傅呢？

　　所以，高寒心神一动，这风雨雷电四尊，不会是什么上古大能转世吧。

　　若他们现在是天尊的话，那无双魔尊到底又是何许人也？能够当这几个人的师傅，恐怕修为也不会太低才是。

　　这太古时代，能人辈出，而且这个时期至少是自己那个年代的多少亿年，说不定这时候的天尊，也才刚刚产生灵智，最多也就是成就一方至尊。

　　当然，那种天地初生开始存在的，像是鬼尊一样的存在就比较另类了。

　　“前辈，在下现在只不过是一方世界之主而已，而您已经成就了一方至尊，你却嚷嚷着要与我决斗，这有点不合适吧！”高寒嘴角一翘，委屈的说道。

　　这时候的雷尊明显初出茅庐，满腔热血听到高寒的这句话后，反倒是愣了一下：“额……你说的倒也在理，不过你的这冰道的确让我有些技痒。”

　　高寒眼珠一转：“不知道现在大哥你是什么修为？”

　　雷尊挠了挠自己的头，不确定的说道：“我现在的修为大概是……很厉害吧？”

　　高寒：……

　　余空恨：……

　　你说是至尊，还是尊者，还是天尊，倒是说清楚了啊，就说了一句很厉害就算完了？而且，他说话的那语气怎么回事疑问句呢？这货到底行不行啊。

　　高寒仔细的想了一下，坚决的摇了摇头，这件事情还是不要想了，不管他成不成功，至少能够在至尊的手下活命吧。

　　比现在的自己与余空恨都要强大，余空恨现在连自己都战不过，而自己连至尊也打不过，这个雷尊再怎么差，一个至尊也不见得是对方的对手吧？

　　“是这样的，我很想提升到你这个层次，与你切磋一下，但是有些人想要要我的性命，恐怕我命不久矣啊！”

　　说着高寒的眼中有着对生命的无限渴望，还有那不能与知己一起共同探讨武道极致的遗憾。

　　旁边的空余恨仍旧是面无表情，不过心中狠狠的抽蓄了两下。

　　“这货……又在忽悠人了……”余空恨心中如此的想到，虽然和高寒在一起的时间不是很长，但是对于高寒也有点了解了。

　　就比如说，在人家酒楼中，大摇大摆的进去，吃霸王餐什么的，最后人家得到他的时候，他不但不给钱，还满含眼泪的一通说辞。

　　无非是自己是一个苦命人儿，在现在一个媳妇都没有取到，身无分文，已经饿了有好几年了。

　　虽然有无上主教的力量，但是处处碰壁，每一次想要用自己的修为赚钱，都碰到修为强大的高手直接或间接的阻止。

　　然后还说自己不想活了，说着还真的一副拼命的架势。

　　对方迫于高寒这个无上主教的威风，竟然好说好笑的送走了高寒两人，而转眼间，高寒就恢复了自己那冷酷的眼神。

　　这货完全就是一个不要脸的家伙，他说什么事情，都要从十里之外听。

　　“谁啊，谁敢打你们，走，哥哥给你报仇去！”雷尊不知怎滴，居然相信了高寒这谎话，还连连怪叫着想要为高寒报仇，将那些威胁高寒性命的人全部杀掉。

　　高寒心中偷笑的同时，也有些诧异，现在的雷尊，满腔热血，就是脑子有些不灵光，与自己的师兄雷尊，好像有着很大的差距。

　　那个雷尊，虽然很少说话，但是从对方那只言片语之间，也能够觉察出是一个绝顶聪明的人。

　　高寒的这些话，若是放到人家的面前，他根本就不会相信。

　　就在高寒想要在说话的时候，地面上的沙子竟然开始快速的向空中飞去，好像是一场巨大的沙尘暴一样。

　　不同的是，那沙尘暴的方向却都是一致的，都是空中，四周的花草树木全部干枯，大地开始裂开一道道的裂痕，沙子划过的空间，出现了微微的震动。

　　最后，那些沙子在空中组成一个人影，向高寒与余空恨还有旁边的雷尊看去。

　　“余空恨，就是你杀了我们无数的子弟，纳命来吧！”那人影的手中一挥，下面无数的湿润土地之中的水分都开始蒸发，这片刚刚还十分肥沃的大地，变成了一片沙漠。

　　颗颗黄沙都蕴含着强大的力量，而这里岂止只有亿万黄沙？没有边际的沙漠将高寒等人围在里面。

　　“沙道，这才是真正的沙道啊，看来这个家伙就是沙宗之中的至尊，沙尊！”余空恨面色不变，在旁边快速的说道。

　　好像是给自己提醒，又仿佛是给自己提醒，提醒他那最大的仇敌就在自己的面前。

　　原本一个无上主教看到一个至尊想要杀自己，那心情一定是无比的恐慌，但是，现在的余空恨双眼之中却爆发出怨恨的光芒，没有退缩，反而有向前进的趋势。

　　他所知道的，高寒如何不知道？对方使用的的确是沙道，世间万物皆为沙。

　　一粒粒的沙子从高寒脸上划过，高寒那布置在自己身上的那层寒气瞬间被划破，一丝鲜血从脸上溢出来。

　　“什么？”高寒双眼圆睁，这沙尊的实力也太强大了吧，自己布置的那层寒气可是用自己那不成气候的冰道布置的。

　　而对方几粒沙子就可以破开自己的防御，直接作用到自己的身上，这种力量可谓是强悍到一定的地步了。

　　到现在，高寒才察觉到真正的道与未成熟的道有多大的差距，那根本就不是天与地之间的差距可以形容的了。

　　就在高寒准备拉着余空恨走的时候，却发现雷尊毫不在意的大笑一声：“老小子，你倒是会耍排场，这出场不错啊，看起来挺拉风的，以后我也要这么做！”

　　说着雷尊一拳向那万亿枚沙子轰去，一圈无形的波动从对方的拳劲之中轰出，一时间，那个地方一声炸响，无数的沙子向四周席卷而去。

　　这雷尊的力量波动是透明的力量，每出一击都是雷声轰动，时而如同春雷闷响，时而如同夏雷惊人。

　　这雷尊的一拳不但力量极为的大，每一击都轰出了雷声，那雷声震人心魄，令人魂不守舍，每一次响声，都是令人心头一震。

　　高寒不得不急忙的盘坐下来稳定心神，若是对方这样长久下去的话，恐怕自己的心神都会被震散，说不定就会由此死掉。

　　这雷尊的招数也是强悍到极致了，这攻击力道不但具有非常强悍的实质攻击力，而且还拥有防不胜防的心神攻击。

　　即使高寒与余空恨两人，若不是因为不在攻击的范围之内，只听到了向外扩散的音波，说不定心神早被震散而亡了。

　　单单是这力量的震动，就将空间破碎了，声音更是远播千里，这千里之内的任何生物，只要听到这轰鸣的雷声，无比瑟瑟发抖，修为稍差的，那神念瞬间就烟消云散。

　　“威压，这是威压，你修行的是雷道，而且雷道之中竟然有威压，好像天威一般的威压！”沙尊整个人都愣住了，那轰鸣不止的雷声，如同一个凿子一样，阵阵敲击在他的心间。

　　雷尊的道是针对沙尊的，所以沙尊承受的了雷尊几乎九成九的力量，心神一个劲地恍惚。

　　沙尊神情恍惚不定的时候，雷尊一个闪身便来到了沙尊的身前，伸出自己的手，就是一巴掌，打在沙尊的脸上。

　　沙尊整个人都呆住了，这一下虽然将他打清醒了，也彻底的将之打愣了。

　　“你打我？”沙尊成就至尊也已经千年有余了，就算没有成为至尊的时候，也从来没有受到过这种待遇。

　　雷尊的这一巴掌真够狠的，一巴掌打到了沙尊的耳朵后面了都，沙尊整个人被打得是浑浑噩噩，傻呆呆的看着雷尊。

　　雷尊也不客气，拍了拍手掌，点了点头：“臭小子，老子还收拾不了你，来来来，叫师傅！”

　　高寒听到之后，也是彻底的愣了下来了，这家伙到底在搞什么？难不成要收沙尊为徒？

　　雷尊看到高寒那诧异的表情，嘿嘿一笑：“我前几天始见到师傅的时候，我也跟他一样，结果师傅就拿一巴掌将我打服了，这句话我也是按照葫芦画瓢，学来的！”

　　高寒无奈的摇了摇头：“师兄，这就是你的不是了，在说话这方面，你应该多跟我学学！”

　　说完，高寒霸气侧漏，让雷尊将沙尊再次的震晕。

　　“啪……”

　　高寒疾走两步，来到沙尊的身边，上去就是一巴掌，然后仰着脸，脾气十足的说道：“老子打的就是你！”


第816章 天地一阵风

　　雷尊若有所思的点了点头：“哦……那个，那个谁，你说我这么说话好吗？”，要说雷尊的智商还是不低的。

　　他感觉高寒说这句话有些不对劲，所以转头问向站在那的余空恨，明显是询问真实的状况。

　　可是，他真是问对了人了，这余空恨别说是雷尊了，就算是高寒，也是爱答不理的。

　　听到雷尊的询问，对方也只是冷哼一声，然后冰冷的双眼向别的地方看去，丝毫不理会雷尊。

　　在他的心中，只有仇恨和能替自己报仇的高寒，而没有至尊与非至尊之分。

　　雷尊看起来像是常年在深山老林长大的孩子，对于外面的事情还真的不是很清楚，对于余空恨的表现，他倒不是很在意，就全当余空恨这货默认了。

　　“好，你的这个话不错，现在我就征用了……”雷尊好像宣布着什么重大的事情一样。

　　沙尊这个时候已经反应过来了，迷迷糊糊的睁开自己的双眼，只感觉自己的脸颊火辣辣的疼痛，而且还是同一个位置。

　　他气氛的起了一眼雷尊：“你太狠了，你把我弄疼了……”

　　这么暧昧的话从一个大老爷们的嘴中说出来，让人感觉到十分的怪异，只不过现在的沙尊已经完全的蒙圈了，怎么可能在意这些细节呢？

　　他只感觉自己的脸上火热火热的，不仅仅是刚刚雷尊与高寒赏的那俩巴掌，而是高高在上的至尊，被人甩了两巴掌。

　　虽然同为至尊，但是每一个至尊都十分的慎重自己的树敌，他们之中没有一个人想要为自己树立一个至尊等级的敌人。

　　更何况这种纯属羞辱人的方式，打人不打脸啊，脸是人的尊严，即使是强弱至尊也是如此。

　　若是一个武者任凭别人打脸，那就等于是尊严完全的丧失了，一个没有了尊严的武者，已经不顾及脸面的至尊是比正常的至尊更为可怕的，也是更加脆弱的。

　　他们为了胜利往往会无所不用其极，只要有办法，他就会使用，只看结局不堪过程了，因为尊严已经丧失了，就没有什么能够令他们保护的了。

　　但是，正因为这丧失尊严的经历，会成为他的一个心魔，只要被别人提起，就会感觉到无言的愤怒，即使队友或者是家人不是在针对他，他也会对号入座。

　　他们会陷入疯狂，这样一来，不但他们不会信任任何人，而且他们的道会出现破绽，那是他们心中的一处伤疤。

　　沙尊今日真的很悲催，因为他碰到一个初出茅庐的至尊，根本就不在乎这至尊之间的默契。

　　似乎感觉高寒的话说的真的很“霸气”，所以竟然一次次的实验起来，而实验的对象自然就是站在他面前的沙尊，他成为了很好的实验对象。

　　雷尊似乎玩上瘾了，首先将沙尊震晕，然后伸手一巴掌将沙尊打蒙，最后霸气的来了这么一句：“老子打的就是你！”

　　当然还有动作上的表现，那就是以整个活灵活现的流氓啊，如果嘴上在叼上一支烟，那就更加的形象了。

　　就这样，周而复始，最后沙尊整个人都彻底的蒙掉了，眼冒金星：“你打的是我啊？”

　　在整个过程之中，沙尊并不是没有反抗过，而是一点用处都没有，每一次他运行起自己的沙道，最后整片苍穹都变成了一片沙漠。

　　雷尊也是头发根根倒立，无数的轰响从那沙中炸开，一阵阵的牵动沙尊的心神，最后沙尊的招数竟然是不攻自破，完全散落了。

　　沙尊居然敢反抗，这无疑令雷尊更加的恼怒了，伸出自己的手掌，手上青筋直冒，啪啪的抽打在沙尊的脸上。

　　一个个清晰的手印，从沙尊的脸上不断的飞速出现，最后雷尊的手已经都看不清了，之能够看到对方的脸上出现一个个的手印。

　　沙尊忽然间感觉，自己心中的一个东西破碎了，就如同玻璃那样，破碎的十分干净，已经永远都无法在融合上了。

　　他干脆伸出自己的脸，十分骄傲的说了一声：“来啊，来打啊！打死为止！”

　　沙尊那慷慨激昂的话，甚至有一丝自豪在里面，高寒真的不明白，他到底自豪在哪里？

　　最后，直到雷尊真的打累了，他自从有意识到现在，还从来都没有尝试过这么累，他还很多至尊都战斗过，但是，都不曾这么累。

　　今日，平白无故的打一个人，却让他感觉到了劳累，他真的很累了，身心俱疲。

　　“呼……”雷尊停止了下来，他不在去打沙尊了，他感觉到自己真的累了。

　　而这个时候的沙尊，脸肿的连眼都看不到了，嘴上只看到两条香肠挂在那里，乍一看还以为是哪个妖孽成精了。

　　高寒表情严肃的点了点头，很认真的说了一句：“孙子，你什么时候过来的，怎么没看到你就来到了我们的身边呢？”

　　沙尊没有被高寒打败，因为他现在的脸皮够厚了，他现在的脸皮的确是够厚了，反正高寒曾经看过的所有东西，都没有这么厚的脸皮。

　　“打累了吧，哼哼！”沙尊眼睛的位置，隐约释放出得意的光芒。

　　高寒等人瞬间无语，真是人不要脸则无敌啊，这个人现在高寒反而感觉，此人更加难对付了。

　　就在雷尊打算近前一步，打算将之彻底击杀，他真的是累了，不想再怎么玩下去了，恐怕这么下去，受伤的不是沙尊，而是他自己。

　　但是，雷尊的身影爆闪，一道旋风卷着无数的狂沙从刚刚雷尊的位置席卷过去。

　　“沙宗又来人了！”余空恨手中紧握着九龙剑的剑柄，随时准备出招，即使他知道自己不是至尊的对手，也要拼死一搏。

　　那种即使死，也要拔下对方一根头发的气势，令高寒震惊，更是另雷尊对他有些另眼相看。

　　他不明不白，眼前这个少年，明明实力不怎样，却为何会有这种气势，在他的身上究竟曾经发生过什么？

　　也许，对于雷尊来说，这种事情永远都不会发生在他身上，他也永远不会明白，为什么明知送死，却慷慨赴死，这人的脑子之中到底是怎么想的。

　　甚至，在这种战斗紧要的时刻，雷尊陷入了沉思。

　　“呼呼呼呼……”

　　两大至尊刚刚想要联合起来，将挡在高寒面前的雷尊杀死，现在是雷尊最脆弱的时候了，在两大至尊面前竟然陷入了沉思。

　　但是，就在这个时候，空中忽然无风自吼，一道连接天地的龙卷风开始在地面上缓缓的移动。

　　那狂风覆盖方圆几十万里，强悍的风劲，将这方圆几十万里之中的一切东西，都全部的摧毁。

　　高寒现在都想要哭了，这太古时代到底是怎么回事？这也太危险了吧，这明显是风道啊。

　　从自己那个世界看来，一个处于巅峰状态的至尊都没有看到，现在却接二连三的开始出现。

　　这个世界的道不花钱吗？是大街上随便捡的吗？

　　两个沙道至尊，联手造成的方圆数百万里的黄沙，都被那狂风席卷而起，整个龙卷风变成了土黄色的了。

　　只不过，那些沙粒之中蕴含的道的力量，开始在狂风之中消散，相反的，那狂风的风劲却是越来越强了。

　　高寒的脚开始站不稳了，那龙卷风还没有波及到这里，高寒的脚下就开始有些虚浮，身体开始渐渐的向那龙卷风的位置移动。

　　两位沙道至尊脸上的表情狂变，而雷尊却是身体所有感应，身体开始渐渐的便成了透明的颜色，直到高寒都察觉不到对方的存在了。

　　对方的身体虽然消失的无影无踪了，但是，空气之中的爆响之声却炼成了一串，不断的有空间破碎，不断的有空间形成。

　　一个个不属于这片世界之中的景色，开始从这个地方出现，一开始只是虚影，渐渐的变成了实体。

　　原本这片世界，受到了沙道的影响，已经变化成了一片沙漠，现在却是一片绿洲，而在距离天界很遥远的地方，那些地方的空间忽然消失的无影无踪，整个地域变成了虚无。

　　“好强大的空间力量，他绝对是雷尊，一定不会有错的！”高寒双眼都亮了起来，之前他曾无数次的怀疑，面前的这个人，到底是不是自己的师兄雷尊。

　　现在，他终于确定了，面前的这个人正是雷尊无疑，在高寒的印象之中，没有任何一个人能够将空间力量使用的如此娴熟。

　　包括那鬼尊在内，不要看对方是天尊境界，但是在空间力量这一方面，他与雷尊永远都无法相比。

　　无数的空间开始将这四周包围，这里开始形成一片独立的空间，在这片空间之中，高寒感觉，自己的冰道似乎受到了压制。

　　对方的沙道也似乎走到了这个世界的尽头，唯有那空间之中的那巨大的龙卷风，似乎不知疲倦似的，周而复始的旋转。

　　滔天魔气开始从这个空间生成，一个个的空间开始呢破碎，整个空间之中都包含着无数邪恶的黑气。

　　“哈哈，天地第一风，我终于等到了……”一声声猖狂的笑容从那滔天魔气之中传出来。


第817章 成就至尊

　　那个巨大的魔影顶天立地，好像根本就不受这片特殊空间的影响，满脸和蔼的看着那一阵的狂风，淡淡的开口道：“以后你就叫风儿了，魔风，这个就是你的师兄！”

　　高寒脸色一诧，这个人也太直接了吧，开口就要收人家为弟子，不管人家同不同意，来的这个人也太过霸道了吧，而且，面前的这个风，虽然是风道，但是也应该是天地力量产生的。

　　没想到那狂风之中居然真的传出声音：“那边那个家伙是不是你的徒弟？”

　　他说的不可能是高寒，明显是高寒身前的已经消失的无影无踪的雷尊。

　　擎天魔影点了点头，傲然的说道：“不错，他的确是我的弟子，现在叫雷儿，全称魔雷。”

　　那狂风的声音欣喜若狂：“好啊，好啊，那我就拜你为师，只不过，你到底是谁啊？”

　　那滔天魔气骤然开始缩小，最后化成了一个身高七尺，面容整洁的面孔，虽然不是很帅，但是却很耐看，越看越感觉自己的心仿佛陷入无边的黑暗。

　　自己心中，那隐藏的十分好的残忍画面如电影一样，从自己的脑海之中闪过，高寒的双眼开始通红，一股难以磨灭的怨恨与怒气开始从自己的心底出现。

　　一股凉爽的气流从高寒的心间萦绕，高寒的神识瞬间清醒，然后骇然的看着面前的那个魔影。

　　而高寒旁边的余空恨，则是双眼紧闭，额头之间有虚汗的流出，无比怨恨的力量开始从余空恨的身上爆发出来，那怨恨的强大，连旁边的高寒都感觉到了心惊胆战。

　　“咦？”那青年人轻轻疑问了一声，看向高寒：“你给我的感觉很特殊，你身上的气息，好像与这个地方的时空格格不入？你不是这个时空的人吧！”

　　高寒狠狠的愣了一下，自从来到这个，他认为不会有人发现自己是未来过来的人，除非自己开口，不然的话别人是绝不可能知道自己是从别的时空来的。

　　“难不成？你是外宇宙来的特殊生物？不可能啊，你虽然不属于这片时空，但是的确是这片时空之中人，你身上的气息瞒不了我！”

　　那个青年人好像陷入了沉思，不断的开始思考高寒的身份。

　　没想到，这个家伙还是一个非常执着的家伙，为了高寒的身份，竟然不去理会自己那个新收的那个徒弟了，而是钻入了牛角尖之中。

　　高寒看的那是一个大汗，这家伙怎么修炼到现在这个境界的，怎么人身上的臭毛病怎么他身上都有啊。

　　“额……这个，我的确不是这个时空的人，额，拜托你一件事情，帮助他完成报仇的心愿吧！”既然对方知道了自己的身份，高寒知道，要想要改变对方看法显然是不可能的。

　　对方不像是雷尊一样，十分的清纯，而且对方的修为之高，连至尊都要仰视。

　　现在沙道两尊已经站在那不敢动弹了，仿佛在他们面前的是一个恶魔，世界所有邪恶的根源一样。

　　终于，高寒听清了那两个人的喃喃自语：“魔尊！无双魔尊，怎么可能是他这个恶魔，而且看起来，还是刚刚那个家伙的师傅，咱们两个完了，完了！”

　　两人的脸色煞白，根本没有逃跑的心思，仿佛已经认定自己的命运了。

　　他们知道，即使自己想逃也绝对无法逃走，只要对方想，他们就算逃到人间界，对方也绝不会让他们活下来。

　　高寒听到这几句话，却是心神巨震，此人竟然是自己的师尊——无双魔尊。

　　那么，雷尊与面前的这道狂风的身份呼之欲出，正是自己的师兄雷尊与风尊二人。

　　无双魔尊看了一眼高寒，高寒的惊喜若狂的表情完全的映入他的眼帘。他不明白，高寒为什么看着自己笑，而且越来越灿烂。

　　“我脸上是不是有什么东西啊？”无双魔尊那个郁闷啊，虽然能够感觉出来，自己的脸上什么都没有，还是忍不住进行查看。

　　无双魔尊挥手，将空中的天地灵气凝聚，最后凝聚成了实型，变成了一面魔气冲天的镜子。

　　看到这面镜子之后，高寒立刻大惊失色，这无双魔尊到底是怎么样的存在啊，单单是这一手，在这太古时期就是难以寻觅的存在。

　　那面镜子，可是天地灵元，用天地灵元凝聚成的镜子，这个无双魔尊可是太狠了，真阔绰。

　　这凝实的天地灵元，若是现在的高寒力量已经用的差不多了，若是吸收了，那瞬间就能够成为令高寒的实力恢复到巅峰。

　　左看右看，他也没看出个什么来，无双魔尊骤然看向高寒，高寒的心中猛地一跳：孙子，你想干什么？

　　当然，这句话也就是在心里想想，现在的高寒还不想死呢，若是说出来，自己不死按照对方无双魔尊的脾气也得脱层皮啊。

　　“咳咳……额，这个前辈，你想要干什么啊？”高寒干咳了两声，尴尬的问道。

　　无双魔尊被高寒这一问也愣住了：你还有脸问我干什么？我还想问你干什么呢？

　　不过，高寒说起来毕竟是小辈，若是这么问，未免显得自己太差劲了，一个小辈问自己想要干什么，自己再反过去问对方想干什么？自己这不是跟在人家后面了吗？

　　“咳咳，这个，我只不过是为了指点你一两句！额……看你修行的，应该是与水同源，我倒是有一个与水道的家伙，他的水道可是非常的强大，即使是我，也敌不过对方！”

　　无双魔尊说到这，停顿了两句，然后闭上自己的眼睛细细的思考，他在想，那时候别人与他所说的话。

　　“水乃万物之源，生命开始之初，世间万物，清净人心，万物归心，有容乃大……”

　　无双魔尊开始源源不断的说，而高寒则是用力去记，用自己的心去感悟。

　　对啊，高寒眼前只是看到了寒冰，却忘记了水乃是冰的原身，也就是说，水即是冰。

　　这水是天下最纯净的所在，寒冰乃是水形成的，也一样是天下最尊敬的所在，而且，冰可以比水更加的干净。

　　若是水，加入了一点瑕疵，那可是立刻就会溶解，在里面彻底的溶解，正片水都会成为一片污渍。

　　而冰则不同，若是极致的寒冰，即使是泼上一盆污水，也会顺流而下，更不用说什么瑕疵了。

　　所以说这寒冰是最不容易被心魔染的了，刚刚看无双魔尊那一眼，引出了心魔，经过高寒的寒冰，竟然就消除了。

　　这一句话虽然声音不大，但是在高寒听来，可是犹如晴天霹雳一般，高寒整个神情开始怔住了，天地之中的灵气，竟然不顾那被禁锢的空间，开始一个劲地向高寒的身体之中钻。

　　渐渐的，天地灵气开始凝聚成了天地灵元，无双魔尊心中一动，他倒是要看看，高寒修行的冰道到底怎么样。

　　手中那面已经成为黑色镜子的天地灵元，开始化成一丝丝的天地灵元，随着天地异像，进入到高寒的身体之中。

　　但是，那些丝丝的魔气好像是遇到了世仇一般，被抵挡在了高寒的外面，化成了点点冰丝，最后那些魔气竟然无处可去，在空气之中凝聚出一种特殊的生命体来。

　　那些生命体，与高寒的模样一般无二，每一个都与高寒的修为相当，开始攻击高寒。

　　道道魔气，快速的划破空间，进入到高寒的身体之内，高寒的面色依固，紧紧闭着自己的眼睛，在他的身体外面，开始生成一丝薄薄的寒冰，那寒冰看似薄，却异常的坚固。

　　高寒就这么淡然的站在那里，如同万年不老松，任凭那道道魔气向自己的身体攻击而来，那薄薄的寒冰散发出寒气来，只是一丝丝，就将那数道魔气冰冻住了。

　　那些天地灵元，开始向高寒的心中凝聚，一丝丝的寒气，开始进渗入到了高寒的心脏之中，层层的寒冰开始由内而外，开始凝结。

　　只不过凝结的速度非常的慢，渐渐的，原本肉长的心，开始变成了寒冰制作而成的了，晶莹剔透，如同水晶一般。

　　这一颗心，高寒凝聚了足足有三年的年月，在这三年之中，所有的人都没有动，这空间没有变，那狂风居然停止了，就这么呆呆的停在了半空之中。

　　好像是在看电视的时候，按下的暂停键似的，只不过是立体电影，看的十分的诡异。

　　而沙道两尊站在哪，一动都不敢动，余空恨依旧是紧闭自己的双眼，依旧是陷在自己的心魔之中。

　　自从看到了无双魔尊那一眼之后，他好像就陷入了无边无际的幻境之中了一般。

　　当然，他不知道这是幻境，无双魔尊乃是宇宙初始之时，第一个生命体中产生的心魔，现在也是天尊之位，单凭余空恨的修为境界怎么可能挣脱的出去呢？

　　高寒与他不同，心中并无多少心魔，加上他的冰道的强大，在心魔未成型之时，就彻底的祛除了。

　　“轰……”

　　三年后，高寒的眼睛陡然睁开，两道寒芒从高寒的眼睛之中射了出去，所到的空间，立刻便冰封上了。

　　“成了！这么快就成就至尊了吗？”无双魔尊睁开自己的眼睛，喃喃道。


第818章 斗二尊

　　高寒的眼神开始变成了冰晶，双眼之中如同冰川一样，这目光之中暗含冰道，若是寻常的无上主教与高寒对视一眼，心中的寒气就会直冲头顶，到时候也不过落得一个身死冰封的下场。

　　无双魔尊在旁边不断的拍着自己的手：“好好好，你倒是一个天才，虽然你与至尊只有丝毫之差，但是却能够在三年之中突破成为至尊，算是不错了！”

　　至尊，乃是这个天地之间最顶层的存在，乃是受到无数人仰视的存在，到现在，高寒终于成为了至尊，从此之后，宇宙星空皆可去得。

　　高寒只是淡淡的站在那，所有的人都感觉，那里站着的不是一个人，而是一座恒古不变，万古不灭的冰山一样。

　　那么的圣洁冷傲，拒人于千里之外，万恶而不沾其身，周围的一切都要以他为尊一样。

　　“前辈！”高寒看清了无双魔尊之后，脸色在一瞬间就缓和了起来，现在高寒已经可以自由的控制自己的表情了，而不是被冰道所左右。

　　无双魔尊点了点头，示意他看四周那些无上主教的魔种，他们都是无双魔尊凝聚的镜子所发出来的。

　　这三年来，高寒不断的在他们的攻击之下突破至尊，凝成冰晶之心。

　　现在，高寒的冰晶之心凝成了，而且比自己预料之中更加的坚固与强大，那些心魔的攻击现在根本就不能给高寒造成任何的伤害。

　　高寒突破成了至尊自然也就更不会惧怕，伸出自己的双手，在他胸口的位置，簇簇寒冰开始形成，快速的将那些魔种冰封，包括在其中，然后纳入自己的身体之中。

　　那些魔种尖叫着却无济于事，那些寒冰无情的将之拉入到高寒的心中。

　　在高寒原先心脏的位置，一枚晶莹剔透的水晶之心代替了原来他的心脏，这心脏之中的血脉都看的清清楚楚的，非常的透彻。

　　那魔气进入到高寒的身体之中，顺着高寒的血管完全进入到高寒的身体之中。

　　不一会儿的功夫，在高寒的瞳孔之中，有数道黑色的魔气从中射了出来，向对面的山脉之中射去。

　　只是一下，那山脉立刻崩塌，无数的黑气从中涌动出来，那废掉的山脉严谨变成了一座魔山废墟。

　　“轰……”一声惊雷乍响，高寒后面的空间忽然被撕裂开了，随着一双大手出现，一个高大的人影出现在了高寒的面前。

　　高寒甚至连对方的人脸都没有看清，就看到一个巨大的拳头距离自己的脸部越来越近，但是，单凭对方出招的气息，高寒能够清晰的感觉出来，这道是雷道，这力量，是空间的力量。

　　在整个太古时代，能够使用出如此完美的雷道的，在加上有这么完美的空间之力的，也就唯有雷尊一人而已。

　　高寒也没有丝毫的犹豫，双眼微微一寒，四周就开始布满了寒气，所有的物体上都被一层寒冰覆盖。

　　而雷尊感觉自己的心中有无数的寒意滋生，从自己的心底彻底的滋生出来，他的动作越来越慢。

　　而趁着对方的动作变慢，高寒的手轻轻挥动，无数的寒气开始从他的手掌上成型，最后凝聚成一面镜子。

　　“轰啦啦……”那拳头毫无悬念的落到了镜子上面，一连串的雷声响起，高寒组成的那面镜子上面竟然只出现了一条条的裂纹。

　　雷尊的动作一气呵成，紧接着就是肘击，肩顶，背靠，膝顶，腿抽。

　　这一连串的动作下去，高寒的那面寒冷的镜子竟然真的开始破碎，化成无数的冰刃对着雷尊飞了过去。

　　雷尊瞳孔一缩，双臂紧紧的挡在自己的脸前，一个圆形的空间开始从双臂交叉的交点形成，将那些锋锐的冰刃完整的包围在里面。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　冰刃划破空间，进入到那特殊的空间之中，随后在雷尊的身体后面，再次出现一个空间，高寒的那些冰刃从中划出。

　　远处无数的横山峻岭因此而成为冰山，其中一些则是完全变成了两半。

　　高寒的冰刃落到原野上，那悠悠寸草的青原开始变成冰原，冰道从冰刃之中释放出来，一层层的寒冰开始在草原上生成，最后凝成了一望无垠的银白色冰原。

　　而高寒与雷尊的战斗还在继续，雷尊一声怒吼，每一招发出，都有震天撼地的声音出现，仿佛整个世界都开始响起炸雷。

　　那些炸雷就连刚刚那沙道两尊都没有办法，被震撼的心神剧颤，最后心境差点被震得涣散掉。

　　但是高寒仍旧是站在那，脸色一丝一毫都没有改变，伸出自己的手掌，手背上青筋直冒，大量的寒气从中冒出来，将高寒四周的空间全部冰封住了。

　　随后高寒心念一动，一股滔天的寒气从高寒的背后炸出，那银白色的寒气扶摇直上，直冲霄汉，高寒就像是一个能够掌握寒冰的魔头。

　　那银白色的寒气通向云霄，组成一个方圆几万里的墙，开始狠狠的向下拍去。

　　雷尊眼神一缩，愤吼一声，一圈音波从他的嘴中爆发出来，将高寒的银白色寒气制止住了。

　　他转过身去，随手一撕，那意思是裂开空间，但令他震惊的一幕出现了。

　　若是之前，他随手一撕，就可以将那空间撕开，他不惧怕自己迷失在无尽的空间裂缝里，现在空间力量对他来说，根本是小菜一碟。

　　但是，他没有撕开，好像是一双普通的手抓向寒冰，空间就像那寒冰一样，只是出现了几道抓痕。

　　高寒也不客气，也是随手一撕，无数的寒气从他的指尖凝聚成道道冰刃，将那雷尊爆发出来的声音给抓破，那滔天寒气再次落下。

　　雷尊不服，俗话说擒贼先擒王，他伸出自己的手掌，向高寒抓去，关节处咯咯爆响，如炒豆子一样。

　　但是，发出来的时候，声音却是越扩越大，将他与高寒中间的一切都崩碎了。

　　高寒不惊反喜，嘴角淡淡的露出一丝微笑：“凝……”

　　原来，刚刚破碎掉的镜子，在不朽之力的作用下，竟然开始再次的凝聚，最后重新变成了一面镜子，将那不断发出雷鸣般响声的手掌抵挡在了外面。

　　那寒气开始拍下了，这是高寒五成的冰道组成的，而且还是拥有不朽之力的冰道，银白色的光芒开始闪耀，好像象征着那永不摧毁的阳光一样。

　　无双魔尊在后面摇了摇头，随后又点了点头：“这是什么力量？怎么感觉这小子的冰道永远都不会破掉呢？好像永远不会腐朽一样，不朽的力量？这种力量太强大了，值得一探究竟！”

　　从此，无双魔尊开始专心致志的研究起不朽力量来，或许若不是因为他专心致志的研究不朽力量，高寒就不会从无双魔尊的力量之中感受到不朽力量，更不会学会。

　　现世的无双魔尊因为穿越的高寒，而学会了不朽力量，而后世的高寒，有因为无双魔尊而获得了不朽的力量。

　　可以说这是命运的安排，也是命运为他们两个开的玩笑。

　　好像冥冥之中的天道的安排，高寒若是不去八方净土，就不会遇上佛门三佛主，也不会被他们用凌石传送过来。

　　他过不来，无双魔尊就不会见识到不朽力量，也不会因此参悟，而以后的高寒更不用说参悟不朽力量了。

　　这好像是一个转盘一样，因果转来转去。

　　“风儿，你去帮助一下你的师兄魔雷吧，那小子已经凝聚出冰晶之心，根本就不怕魔雷的天威旱雷！”

　　无双魔尊淡淡的说道，他知道，雷尊的大部分实力都在自己的雷道上呢。

　　雷，乃是天威之声，天道的战鼓，可以震撼人的心魄，若是修为稍差点的，只是这天雷，就可以震散对方的心神，令对方在天威之声中消亡。

　　可惜，高寒的心神现在无比的凝聚，而灵魂外面，有一层银白色的坚固寒冰守护。

　　十二道法则之力没了，只剩下了一层坚固的寒冰了，那寒冰就是冰道。

　　现在高寒也只是可以利用冰道而已，若是哪一天，高寒将冰道融入到自己的身体之中，可以随意的操控冰道，那么高寒就是尊者了。

　　那在空中的巨大狂风忽然急速的缩小，最后形成一个人影，那人影十分的飘逸，仿佛风筝一样，不抓紧就会随风飘荡。

　　此人就是天地之间第一风，从产生灵智到现在，已经过去很长的时间了，今日遇到无双魔尊，终于交给了他怎么化形。

　　“哦吼……”

　　风尊长得十分的帅气，身体上有着一身黑色的衣服，与无双魔尊的服饰倒是有几分相似，看来是学来的。

　　他身影一展，化作一阵狂风开始接近高寒两人。

　　天空中，高寒那五成冰道组成的寒气开始随着对方身体外围的风劲飞舞，渐渐的，那寒气墙彻底的消失了，随着风劲开始在空中漫步飞舞。

　　高寒岂能这么容易就认识，心中豪气万丈，凝聚起一成冰道来，输送到天上的风中，将风中的寒气变成了方圆几十丈大小的寒冰。

　　“冰陨……”


第819章 四千年至尊

　　巨大的冰陨从飓风之中脱离，本来就受到高寒力量的牵引，速度本来就十分的迅速，再加上那飓风之中的力量甩出，速度更是快若闪电。

　　几乎是瞬间就脱离了飓风的吸引，无数的冰陨向着高寒面前的雷尊轰砸而去。

　　雷尊伸手在自己的面前布置了一层特殊的空间，高寒的无数寒冰都轰砸到上面，就像砸入特殊的空间一样，只是有无数的波纹从上面扩散开。

　　高寒心念一动，无数的寒刺从那巨大的冰陨上面生成，一个个如同小流星锤一样的寒冰不断的冲入其中。

　　渐渐的，后面的冰陨越来越少，而雷尊的面色却是越来的越苍白。

　　在他面前的那片小空间，也开始渐渐的膨胀起来，无数的裂纹从上面显示出来。

　　最后的那几个冰陨终于落入了那空间之中，就像是压倒骆驼的最后一根稻草，那空间终于承受不住那么强大的力量了，完全轰碎。

　　无数的寒冰开始从空中出现，就好像凭空出现一样，向雷尊涌入而去，雷尊脸色一震，看着那如山一般多的冰陨向自己埋来。

　　雷尊身影一动，在他的面前无数的空间开始出现裂纹，无形的波动将他面前的那些冰陨全部化成了冰末。

　　但是，这依旧挡不住那前仆后继的冰陨，这当得了一时，却绝对无法挡一世。

　　阵阵的波动，从雷尊的面前不住的生成，无数的冰陨因此而变成冰末，但也这不过不是冰山一角而已。

　　天空中的风尊看势不好，身影一战，就向着高寒急速的席卷而来，用了一个围魏救赵。

　　他快速的向着高寒席卷而去，将高寒的身体卷入其中，高寒站在狂风之中，身子一动不动，脸色开始冰冷。

　　“我心如山，风吹不动，心神似寒，万年难化！”高寒默默的说道，四周的风根本就无法将他的心神吹起一丝涟漪。

　　只能够将他的身体风化，皮肤开始干化，一丝丝的裂痕开始从皮肤上显现出来，鲜血喷涌而出，高寒的脸上开始风化，无数的皱纹开始从脸上出现。

　　“冰封……”高寒嘴中轻轻的吐出一个字，随着这一句不大的声音，却出现了石破天惊的变化，四周的风开始变得缓慢起来，最后竟然近乎停止。

　　高寒的身体开始变化，那风化的皮肤开始渐渐的恢复，原本风化的皮肤开始变得晶莹剔透起来，嫩如豆腐，光滑细嫩，就跟大姑娘的皮肤一样。

　　树欲静而风不止，山入定而风不动，高寒现在就像是一个冰山，不但挡住了飓风的不断吹动，而且还令风快速的几近停止。

　　高寒脸色一丝变化都没有，任凭那飓风不断的吹动。

　　“轰隆隆……”

　　就在高寒想要继续攻击的时候，天上开始聚集起一片片的乌云，方圆几千里都凝聚了层层的乌云。

　　强大的威势令世间万物都垂下了头，下面那智慧不高的生物，几乎在那一刹那间就停止住了，瑟瑟发抖的蜷缩在角落里，生怕生命会在一瞬间就消逝。

　　小草垂下了头，除了高寒的所在的位置，四周的一切都没有了一丝一毫的风迹。

　　大树上面的树叶也蔫了，好像是缺少了很少的水分一样，四周的一切开始变得寂静起来。

　　高寒已经成就至尊，自然要接受那成为至尊的雷劫了，高寒刚刚成为至尊，所以等高寒的冰道稳固下来之后，这四周的雷劫才开始酝酿。

　　而现在，终于酝酿成功了，天道也终于关照起高寒来了，高寒的力量已经超过这个天地所允许的范围之内了。

　　雷尊看到天上的雷劫之后，诧异了一下，然后看向高寒，了然的点了点头：“原来是这样啊，原来你是人类啊，早说嘛！”

　　高寒一个踉跄，满脑门的冷汗，这货原来一直都认为自己不是人类啊，这也更加肯定了高寒的想象，这货一定是天地初开的灵物，不然的话，是绝对不可能说出这番话来的。

　　“唰……”

　　劫云之中闪过一道亮光，将整个被乌云笼罩的漆黑的天地都照亮了，仿佛一柄利刃，将苍穹划成了两半。

　　高寒眼神一凛，但是看这道闪电，就知道自己这次的雷劫小不了，最重要的，这只是前置而已，后面的力量还没有清楚呢。

　　不想，雷尊只是稍稍看了一眼上方，就睁大自己的双眼，怒喝一声：“吼……吼吼吼吼……”

　　那声音似人似兽，却也非人非兽，好像是什么语言，天上的劫云一阵的翻腾，快速缩小了很多。

　　高寒能够清晰的感觉出来，这劫云里面，属于雷道的力量快速的消散了，融入到了空气之中。

　　好像是老鼠遇到了蛇，鸡看到了黄鼠狼，蜈蚣遇到了鸡，臣民看到了君主一样，消散的那个彻底，没有丝毫的犹豫。

　　风尊淡淡的看了高寒一眼，眼神那个飘逸啊，看的高寒自己的心都忍不住飘了起来。

　　“不愧为是天地之间第一缕风，只是看了一眼就让人感觉飘忽然！”高寒擦了擦自己头上的汗，稳了稳心神，才制止住自己心中的念想，稳定住了。

　　“高寒，我敬你是一条汉子，而且实力也不弱，这次我就帮你一把！”说着，在风尊的身上疾飞出去无数阵风。

　　那风在空中不断的向上飞，但是，这风的威力并不是很大，却让高寒感觉这其中有别的什么信息。

　　当风飘入了其中的时候，那庞大的劫云再次小了不少。

　　如果之前说整个劫云之中的能量是十的话，那么现在也就只剩下了八成而已。

　　无双魔尊冷哼一声：“天上那些小魔崽子们，本座的魔种都不是他的对手，你们有什么办法，还不赶快给我撤去！”

　　他说话的声音并不是很大，但是那劫云陡然又少了一成。

　　他说的本也不错，这三个人，一个是天地之间第一念心魔，天地之间雷道的祖宗，天地之间风道的祖宗。

　　这劫云由很多大道组成的，这次，高寒的劫云由魔道，电道，风道，雷道，雨道，火道，血道，邪道，金道，土道等十道组成。

　　当然，这是随机的，说不定是哪几道。

　　但是，但凡是劫云，其中都有雷道，电道，风道，魔道，火道这几个道参杂在其中。

　　而无双魔尊，魔雷，魔风是这几个道的老祖宗，可以说，即使是天道，在这几个大道的掌握上，也是平分秋色的存在。

　　这次只不过是至尊之劫，所散发出来的力量，当然没有面前的这几人强大了。

　　除非，高寒现在度过的是天尊劫数，要不然的话，这天尊的劫数，绝对是天道亲自出手。

　　要知道，天尊的存在，可以掌控一方大道，那就是有与天道平分秋色的存在，天道当然不会允许了。

　　如果说，要是打到了天尊，那在一个道上的掌控，是和天道平起平坐的存在。

　　只要有大道三千的三千天尊，若是联合起来，那就足以与天道抗衡，若是拼死一战的话，那就是两败俱伤的结果，说不定双方俱亡。

　　只是凭借着几个人的话，就将高寒的劫云生生降下了三成，虽然高寒并不是太看重。

　　自己的冰晶之心，是不惧怕雷道的天威，心魔的侵扰，即使是风道，也不是高寒的对手，但是毕竟能少一点攻击的大道，就等于自己度过的可能更高一些。

　　本来，第一道降下来应该是雷道的劫数，也就是那震耳欲聋的声音，但是因为这雷劫消失了，所以就没有再降下。

　　随后降下来的是风劫，又是没有，天上的劫云酝酿了半天了，结果因为两人家伙的存在，这两个先锋都没有了。

　　接下来是火道，无数的火焰组成一只遮天大手，狠狠的拍了下来。

　　高寒脸色不变，淡淡的看着空中的擎天火掌，嘴角掀起一丝微笑，伸手就是一掌，一样的，在高寒的身上冒出大量的白色寒气，而且在空中快速的凝聚，最后变成了与那火掌一样大小的寒冰巨掌。

　　“彭……”

　　火焰与寒冰横飞，无数的火焰开始向四面八方射去，而无数的寒气再次凝聚而起，重新包裹住了火焰。

　　高寒虽然现在只是新晋的至尊，但是冰道的修为已经非是常人可以想象的了。

　　至尊的实力也是有界限的，比如说他的力量能够是平常至尊，那么就会被称作是千年至尊。

　　而两倍，则是被称为两千年至尊，以此类推，若是超过平常至尊的十倍，那么就是万年至尊，这种至尊大道的力量已经可以堪比普通的尊者了。

　　所以，也会被称作是半步尊者。

　　而雷尊的大道之力现在是三千年至尊的程度，风尊是两千年至尊的强度。

　　而高寒，配合上自己无可比拟的冰道，再加上冰道之中的时空力量，不朽力量，已经达到了恐怖的四千年至尊了。

　　对刚刚晋升为至尊的武者来说，成为四千年至尊的事情，绝无仅有，即使是雷尊，这种天地第一的灵物，刚刚成为至尊的时候，也只不过是三千年而已。


第820章 余空恨的选择

　　这劫云对高寒来说，根本就是小菜一碟，按照他的实力来讲，根本就不算什么，所以他倒也不是很在意，毕竟这劫云只是普通至尊的大道层次。

　　而高寒现在可以利用普通冰道的四倍，这两者根本就不在一个层次上。

　　若不是这劫云有天道在支持，在能量的数量上，比高寒强上许多，高寒根本就不用担心。

　　在高寒正在渡火劫的时候，遥远的混沌区域，一个人骤然睁开自己的眼睛。

　　这个人的双眼之中好像有无尽的火海在疯狂的燃烧，一条条怒龙在愤吼着，千年的混沌之气瞬间消失了一缕。

　　混沌的力量，是天地之间最难以消灭的力量，这是连天道都无法瞬间彻底消灭的存在，只有一丝丝的磨灭它们，开创新的宇宙空间。

　　在宇宙还未形成的时候，原本的宇宙就是一片混沌，然后，混沌孕育出的天道开始创造世界，一个宇宙开始形成。

　　也可以这么说，混沌，是能够孕育天道的存在，同样，也是天道最强大的敌人。

　　若是混沌在孕育出一条新的天道来，那么这个天道就会因此灭亡，所以说，对天道来讲，整个混沌即是恩人，又是天敌。

　　而这个人光是凭借自己的目光，就能够令一丝混沌力量消散一丝，不得不说，此人的实力是多么的强悍。

　　“冰道，哼哼，水道的延续？对啊，我若是直接吸收水道，会将我的火焰熄灭，若是我吸收冰道呢？融化后的冰道会直接转化为水蒸气，成为另外一种可以吸收的道的形态，那我的实力……哼哼，水尊，我终于知道有什么办法将你灭掉并且成为我的力量了！”

　　说完之后，那个全身冒着火的人影只是淡淡的说了一句：“火焰，就此消失吧，回到我的身边来！”

　　这句话仿佛穿越了无数的时空，来到了高寒这边，进入到火云之中，那火云立刻消散，最后天空中的火云消散了。

　　而混沌之中的那个火红的人影用手摸了摸自己的下巴：“让我来看看，冰道到底能够成长到什么地步？”

　　他并没有打算直接将高寒灭掉，因为现在的高寒冰道对他来说太弱了，况且他也不是很在意，他认为，高寒并不是天地灵物，要想成为天尊，那是绝对不可能的事情。

　　对他们这个等级的存在来说，不到天尊都枉然，尊者再强大，也决计不可能是天尊的对手。

　　即使那尊者能能够强大到极致，但是不突破那一层，就依旧不是天尊，依旧不可能是天尊的对手。

　　高寒的眼神依旧淡漠，但是心中却掀起了万丈波澜，是谁在暗中帮助自己，高寒本应该开心的，但是现在高寒却怎么都开心不起来。

　　与无双魔尊等帮助他不同，他感觉这里面有一丝不寻常在其中，好像有什么阴谋。

　　在后来的劫云之中，高寒越加的疯狂了，成为至尊之后，还有这种被人算计的感觉令他心中郁闷的紧。

　　他冲进了劫云之中，一阵冲天的寒气开始从劫云之中慢慢的生成，在劫云之中的所有道，都开始凝聚成了寒冰。

　　“碎……”

　　轻轻的一声，似泉水叮咚，又像是黄莺轻语，但是整个劫云却因此而七零八落。

　　高寒脸色终于恢复了正常，经过了这一次的发泄，高寒终于不再那种失去理智的状态了。

　　轻轻迈出一步，在高寒的面前几乎瞬间就出现一面高寒凝成的寒冰，随后寒冰破碎，那片空间也破碎了。

　　而在余空恨的旁边的空间，也跟着破碎了，高寒一步迈进空间，从另外那个破碎空间的地方走了出来，淡淡的看着余空恨。

　　“余空恨醒来！”高寒屈指弹出一道寒气，顺着余空恨的七窍进入到了余空恨的身体之中。

　　随后，有几道黑色的魔种从余空恨的身体之中出来，而余空恨的眼中竟然默默的流出两滴泪水。

　　睁开的眼睛的余空恨，高寒从对方的眼中看到了无尽的上哀伤，还有那深深的眷恋。

　　“雨儿，你现在还好吗？我真的好想你，我多希望再次看到你，再次看到你那清纯的模样！”

　　眼泪顺着余空恨的脸颊滑落，那泪水是思念，是爱的泪水，是情的泪水。

　　高寒无奈的摇了摇头，叹息道：“至恨之人，有情之心！”

　　余空恨看了一眼高寒，嘴角有一丝淡淡的笑容：“高寒，你终于成就了至尊，也终于可以帮助我报仇了……”

　　高寒默默的点了点头：“放心，我会实现我的诺言的，那请你以后也要永生永世的跟随我！”

　　余空恨点了点头：“不管今生，来世，只要我有能力，就绝对会会臣服在你之下，成为你的奴隶！”

　　高寒摇了摇头：“奴隶之说倒是不至于，只要你生生世世臣服于我便是了！”

　　说着，高寒带着余空恨，瞬间就撕裂了空间，来到了沙道两尊的面前，这沙道两尊最强大的其中一个，他也不过是两千年至尊，无论如何都不是高寒的对手。

　　高寒随手用寒冰封掉了这两人的修为，余空恨眼中含泪，向天狂笑：“终于要成功了，沙道两尊，你们在凭借着自己至尊的身份，任由自己的子孙作恶的时候，可曾想到现在这个结果？”

　　沙道两尊唯有苦笑，剩下的就只剩下深深的悔恨了，自己为什么偏偏要做出这种偏袒的事情呢？

　　可惜，这个世界上是没有后悔药可以吃的，也许他们依靠凌石或者是三生石，令时间倒退，阻止自己那些后人犯错。

　　但是，这是不可能的，所有的人都知道，三生石在鬼尊的手中，而鬼尊那是真正地狱的掌权者，他们不可能是对方的对手。

　　就算是天界最强大的天尊，也不可能是鬼尊的对手，他们最多能够战一个旗鼓相当而已。

　　沙道两尊死了，他们是受到余空恨的凌迟处死，余空恨人如其名，真的是只剩下了怨恨，在整个过程之中，竟然没有眨一次眼，甚至眼神之中的一丝波动都没有。

　　雷尊与风尊来到了无双魔尊的旁边，诧异的问道：“师尊，这个人的身上，明明就有着在正义不过的剑道力量，为什么看他的眼神会这么的邪恶？”

　　雷尊两人毕竟是处世未深，所以对于这种力量根本就不是很清楚。

　　他们两人不需要除了自己道之外的任何力量，即使是雷尊的空间也是因为他天生就对这一方面有很高的天赋。

　　雷出现的地方，往往伴随着特殊的空间，所以这种力量本也就是应该是他的天生力量，就像是雷道一样。

　　风尊亦是这样，他天生就是风，所以修行风道是必然的。

　　每个人一出生，自然有他应该要走的路要走，那就是他们的道，包括沙宗，即使他们千秋万代永远不会毁灭，也会因为那四个无能的后代而毁灭。

　　整个沙宗一片人间地狱，鲜血蔓延了整个沙宗的聚集地，这里的沙子不再是黄色的了，而是被鲜血染成了血红色。

　　每一粒黄沙都饱满的吸收了人的一滴鲜血，高寒站在上空，淡淡的看着下面余空恨的一切动作，他没有出手，这是属于余空恨的仇恨。

　　他需要做的，只是将那些危险的存在，封印上，并且在交于余空恨处理就好了。

　　果然，这里刚刚发生这件事情不久，就有六位至尊找上门来了，他们都是希翼取得高寒的余空恨的性命。

　　自然是其他几个大势力的至尊，只可惜的是，他们之中没有一个修为能够超越四千年至尊的，修为最高的，实力不过三千年的至尊而已。

　　这根本就不是高寒的对手，而且，对方的道并没有雷尊那么精纯，还没有风尊那样的强者在辅助。

　　所以，高寒虽然花费了一番手脚，还是将之打成重伤，并且用自己的冰道将之封印了起来。

　　最后，由余空恨解决，只不过是两天的功夫，高寒就已经将整个天界的最西部的势力给拔除了。

　　这个事情震惊了天界，但是，听闻对高寒这个异数，天尊之间都没有说什么，所以便没有人去管理。

　　整整三天的功夫，高寒的声威大震，这个时候与高寒那时候不同，还没有天上天的存在，天界也是真正的天界。

　　在天界闻名，就相当真正的天界都知晓了高寒这个人。

　　就好比在地球上没有人不知的岛国动作片，美国好莱坞，还有中国的万里长城。

　　但是，这所有一切的根源，也就是高寒却不知去向了，整个天界的所有人都在寻找高寒，这个新进至尊，四千年至尊。

　　在天界之中，看到一个普通的至尊都非常难，两千年至尊几乎是凤毛麟角了，三千年的至尊乃是镇压一方的存在。

　　四千年至尊，足够在天界划地为王了。

　　他们走过的地方，就存在于他们的道，一步一世界能在他们的身上丝毫不为过。

　　……

　　“高寒，我想我是时候应该走了？”

　　“走去哪？”

　　“放弃我现在的一切，这一生，我已经无可恋了，支撑我活下去的仇恨，也已经没了，我若是以此生，绝对不可能帮助你什么？若有来世，你那半冰莲，将是我主人的证明！”


第821章 赤血残原

　　高寒没有反对余空恨的选择，说实话，他也没有全力反对，当初让余空恨答应他臣服他，也只不过是为了保住余空恨的一条性命而已。

　　他知道，余空恨现在唯一生存的支撑就是那仇恨了，一旦他帮助他报仇雪恨，余空恨一定会自寻死路的。

　　但是，他没有想到的是，余空恨生命剩下的全部，就只有仇恨而已。

　　他也知道，余空恨剑走偏锋，修为一道，永远难以到达至尊的层次了，跟着高寒，只是徒增负担而已，只是拉高寒的后腿，却没办法帮助到高寒。

　　而余空恨也正是知道这一点，所以做出了如斯的选择，他也不希望自己扯高寒的后腿，他想要帮助到高寒。

　　他选择了自废修为，最后老死然后轮回，重新修炼，单凭现在高寒的修为，没有可能等不到他成功的那一天。

　　高寒也是自嘲的笑了一笑，这一切都是它自作自受，若不是因为他先前只考虑自己，就乱杀人家的仇人，令对方不能手刃仇人，他也不可能落得这样的下场。

　　余空恨走的时候，留给了高寒一句话：“莫道无尊欠寒情，轮回来世勿单飞。”

　　第一句讲的是余空恨今世，难以晋圣尊道，永远与尊道无缘了，永远与大道无缘，无法领悟道，无法成就尊，今生对高寒来说，永远只剩下欠下高寒的情义。

　　第二句则是将来生希望的，要是有轮回的话，那么来世的时候，不希望那个一个人走这条路。

　　两个飞则是羽，合起来就是单羽。

　　高寒骇然，他终于清楚了，为什么九龙剑的剑身会选择单羽，而冰莲却属于自己，原来自己今世的冰莲，正是期望遇到单羽而存在的。

　　只不过，令高寒不明白的是，为何那九龙剑的剑柄，却选择了别人，而不是让单羽全部带走。

　　现在高寒倒是有些期望，自己再次回到自己那个时空，亲自与单羽说一声抱歉，自己杀了他的猎物，他的仇人。

　　“唉……真是一个至情至性的人，由情生恨，由恨生力，此人可以一交……”

　　高寒默默的叹息，看着余空恨的身体盘坐在那里，开始渐渐的枯萎，身体之中的力量，开始缓缓的消散，整个空间都开始震动起来。

　　对方身体之中所蕴含的力量实在是太过强大了，余空恨那乌黑的头发开始变得斑白起来，随后白发飘扬。

　　年轻的脸庞开始变老，身体之中的生命力，开始渐渐的消亡。

　　余空恨的双眼之中有一丝得到解脱的目光，含着泪光的笑意。

　　他好像回到了从前，那个美丽温柔的女子，自己那个深爱的女子，半掩的身体躺在自己的面前，抚摸着自己的脸颊。

　　“若有来生，仍愿与君相守一生，生死无悔……”

　　看似柔弱的女子，在受到了别人玷污之后，毅然用自己心爱之人的剑，穿过了自己的心脏。

　　余空恨在那一刹那发出惊天的厉啸，披头散发双目赤红，如同疯子一样，穿梭在皇宫之中，爱人的鲜血，沾染了他的脸颊。

　　……

　　“雨儿，若是来生……”余空恨默默的念叨，说话的声音到这戛然而止，余空恨仿佛得到了解脱。

　　这些年，他只要一睡觉，梦中就是那片惨绝人寰的场景，如同一个虫子一样，日日夜夜的撕咬着他的心，在他的心中转来转去。

　　那种生不如死的疼痛令他几近疯狂，这些年，他从来没闭上过眼睛，不是不困，也不是不累，而是不敢闭上。

　　他恐惧，恐惧再次看到那种令他痛彻心扉的场面，那折磨的他生无可恋的画面。

　　余空恨的手无力的垂下了，他的信念进入到了旁边的九龙剑之中，而后，余空恨的身体开始随着风点点飞舞，冲向夜空。

　　好像那里有他的家人，有他的爱人。

　　高寒仰天长叹，凭空一变，在自己创立的空间之中，变出杯酒来：“敬君一杯酒，送君千里外！”

　　说着，高寒将杯中酒倒入那柄剑的面前，随后将剑从地上拿起，他需要将这柄剑重新置入凡尘，并且封印起来，找到真武之地原址，将之封印入其中。

　　按照前世的看法，微微使力，将这柄九龙剑分成两份，而其中一份，自然就是剑身，另外一份是剑柄。

　　为了以后单羽可以使用，高寒还特意的将护手位置的冰莲化成剑柄，剑柄剑身连成一气，样式正是剑主手中的圣器九龙剑。

　　这样式不是高寒可以控制的，是按照剑本身控制的，虽然高寒可以将之分开，但是毕竟高寒只是四千年至尊，实力有限。

　　“来世见君，赠以神剑！”高寒默默的说道，随后转身消失在这里。

　　随后，高寒开始在天界游历起来，他现在唯一目标就是突破自己的修为，这也是他唯一可以做的事情。

　　做别的事情容易改变历史，影响后世，虽然他很想改变那些首脑的看法，令他们注重起夺荒之战。

　　但是，现在他的修为根本就没有那个能力，而且，若是不违背自己的原则，高寒还不是很希望去插手这里的任何事情。

　　在这片世界之中，没有很多的遗迹，因为这是本就是武者的巅峰时期，所谓的遗迹，对这里的武者来说，也仅仅是坟墓而已。

　　在期间，高寒也曾被很多的至尊找上过招，渐渐的，高寒的实力已经快要接近五千年至尊的力量了。

　　高寒开始到处寻找神秘的禁地，当然，对于别的武者来说是禁地，对于至尊来说，是探索圣域，其中的力量正是高寒所需要的。

　　高寒开始寻找每一个地区，也就是武者口中所说的圣域，在现在的天界之中，修为最低的都是不灭王者。

　　孩儿一下生，就是星河境界，随着年龄的增长，成年的时候，他们就会成为不灭王者，而努力一点的，不灭皇者便是起步。

　　帝阶是这个世界上能称得上是修为最低的武者了，只有到达帝阶，才开始自称为天界之中的一员。

　　而不成帝阶，终究都会是奴隶一样的存在。

　　高寒驰骋在空中，来到了一片烟雾弥漫的所在，这片雾气弥漫了方圆上亿里，而且听说里面的空间十分的特殊，不到至尊根本就无法飞行。

　　而地面却有无数的蛇虫鼠蚁，那些蛇虫鼠蚁的力量最弱的都达至半步至尊，强大的是至尊的修为。

　　那是天界之中最神秘的所在之一，成千上万，至尊力量的蛇虫鼠蚁，光是想想就感觉到可怕。

　　只是，那些蛇虫鼠蚁全部在力量上，受到了那片大地的力量牵引，根本就无法浮在空中。

　　所以在空中还暂时是安全的，至少不用面对那成千上万只千年至尊实力的蛇虫鼠蚁。

　　高寒淡淡的站立在那片虚白雾气的旁边，这雾气高无边无际，可以延伸到上面的混沌之天中，可以说，想要从上空逃离出去，这是根本就不可能的。

　　所以，进入到这片迷雾之中，除非能再从这片迷雾之中出来，不然的话，要想出来，难如登天。

　　但是，这片迷雾之中，进入的至尊，九死一生，基本很少出来的，而出来的至尊，莫不称为一方强大的至尊，或闭关修炼，仿佛里面给他们的好处很大。

　　现在高寒的四周已经聚集了三个至尊了，这方圆几亿里的范围之中，不知道还有多少至尊，紧紧高寒这边，就有三个了。

　　其中有一个三千年至尊，有一个六千年至尊，比高寒强大数倍。

　　那个六千年至尊站在高寒等人的更高处，仿佛君临天下一样，藐视高寒两人的存在。

　　那个三千年至尊恨得咬牙切齿，一个劲地给高寒发出信息，说要和高寒联盟，两人合力，一定要比那个家伙强大。

　　只是高寒淡然，一直都没有恢复，在他看来，并不是那个三千年至尊不强大，而是，即使他们两个合力，只要不成就四千年至尊，自己两人也绝对不是那个六千年至尊的对手。

　　时间一分一秒的过去了，渐渐的，这片浓雾的力量开始稀薄，好像有一种十分神秘的力量，从中吸引这片浓雾之中的力量。

　　“是时候了！”高寒心中闪过一个念头，正当高寒要有所动作的时候，那个六千年的至尊早已经感受到了，身体已经冲入了那片浓雾之中。

　　而高寒快要冲入浓雾的时候，后面的那个三千年至尊甚至还才刚刚动身。

　　只凭这一点，高寒就知道，那个六千年至尊并不是虚名，一定有过人之处的力量，也正是认为如此，高寒才更加确定，自己现在绝对不是那个六千年至尊的对手。

　　除非高寒能够成为五千年至尊，并且达到巅峰，不然的话，面对六千年至尊，唯有死而已。

　　现在高寒进入到这片凶地是赤血残原，但是，这片白雾并不是红色的，连高寒都不知道这里为什么叫做赤血残原，这一切也只有进去之后，才会得到答案了，高寒的身体以闪电的速度跃入迷雾之中。


第822章 极冰怨灵

　　进入到迷雾之后，高寒就发现其中的不同之处了，在里面高寒的至尊级的神念都没有多大的用处，能够感知的方位也就是方圆五米。

　　至于眼睛就更别说了，根本就看不见，当然，高寒没有使用地狱之主，不为别的，高寒发现来到太古时代，地狱之眼的力量小了很多。

　　好像处处受到压制一般，高寒感觉，到时候有必要去地狱走一走，说不定真的有提升的可能性，说不定会百尺竿头更进一步呢？

　　没有地狱之眼的高寒，就好像是睁眼瞎一样，只能够依靠自己至尊级的神念去感觉。

　　高寒正在急速的飞掠之中，骤然停止住了，眼神向旁边的地方瞟去，那个地方高寒察觉出了力量的波动。

　　“水如镜，冰似像！”高寒心念一动，在那边就立刻出现一面寒冰镜子，而高寒的招数刚刚爆发出来，对面立刻射过来一道气体。

　　高寒眼神一动，心中有些诧异，不为别的，因为这气体竟然是寒气，也就是说。这里面的存在是一个寒属性的生物或者是武者。

　　但是，高寒却不认为是武者，若是武者的话，忙着进入这赤血残原还不够呢，怎么可能浪费时间来攻击人呢？

　　再说了这边进去的三个人，其中一个是高寒，另一个是六千年至尊，剩余的那个是三千年至尊。

　　那个六千年至尊一定不会对高寒出手的，这点高寒可以肯定，因为对方压根就没有将高寒放在眼中，怎么说双方也差了两千年的实力有余。

　　在六千年至尊的眼中，高寒这种四千年至尊的存在连自己一招都走不过，高寒也绝没有胆量与自己争斗什么东西。

　　那个三千年的至尊就更不用说了，高寒随意爆发一下，就可以灭掉对方，对方连自己都不如，怎么可能逃脱自己的感知而攻击自己呢？

　　除此之外，只剩下了这赤血残外围的那些土生土长的生物了，虽然不知道对方是什么等级力量的存在，但是有备无患。

　　这里不同于自己那个时空的天界了，这里的异地也是比那个地方凶险无数倍的存在。

　　这里出现什么至尊级的怪物根本就是稀松平常的事情，尤其是在这种，唯有至尊才有能力进入的地方，这里面的生物更是凶恶恐怖。

　　“唰……”那股寒气喷到高寒的寒冰镜子上面，高寒的寒冰镜子开始层层的生长。

　　对面的那个生物好像也诧异的，瞬间停止了自己喷寒气这一举动，他的寒气虽然没有蕴含冰道，但是那是和冰道的温度差不多冰冷的存在。

　　但是，他们合起来的质量就是冰道，但是却比冰道分散，若是非要比较的话，把冰道比作是液体，而其他的寒气却是水。

　　而对方喷出来的寒气，就相当于液体的寒气融入到液体的冰道之中，也就是说被稀释了。

　　那个雾气朦胧的人形开始从高寒的旁边凝聚，那个家伙的形状很像是人类，但是却没有自己的脸，就像是高寒以前的残魂一样，没有属于自己的脸。

　　高寒脸色一下阴沉了起来：“极冰怨灵。”

　　没错，这正是极冰怨灵，在天界武者的灵魂，因为某种原因，没有办法去地狱，在经过某种道的侵入，就会成为一种非常强大的怨灵。

　　他们可以侵入到任何一种生命的体内，将那个生命的灵魂灭掉，控制那个生命肉体或者是其中的一切力量。

　　当然，不包括道，因为他们代替了那个生命的灵魂主宰了身体，也就是说，他们就是那个生命的灵魂了，这可以称作是另类的夺舍。

　　只不过，不同的是，武者夺舍，他们的灵魂会因为找不到适合的肉身而自生自灭，但是，他们不会，他们能够永生永世的生存下去。

　　可悲的是，他们没有前生的意识了，是一些自知道杀戮的怪物，就好像是低级的僵尸一样，不是武将，是低级的僵尸。

　　而且他们还要随时随地准备死亡，因为能够形成怨灵的地方，一般都是危险的凶地，去那里冒险的，几乎与他们的实力相差无几，他们的处境很危险。

　　因为若是碰到什么高强的存在，那他们就是彻底消亡的结果，彻底的从这个宇宙之中消失。

　　没有一个实力高强的武者，会这么简单的走到今日，若是他们心怀善念，说不定早就死了不知道多少次了，亦或者被人认定是可以随意欺辱的存在。

　　他们不可能让别人这么做，虽然有些事情是以德报怨可以解决的，但是，那种可以放弃仇恨的人，在这个世界很少，可以说基本上没有。

　　在这个武者横行的世界，只有以怨报怨，俗话说，马善被人骑，人善被人欺。

　　只有你足够的强大与铁血的手段，才能够令人惧怕。

　　因为一些人真的很可恶，你明明放过了他，他在一些事情上也会狠狠的报复你，尤其是你在做对你很重要的一件事情的时候，他们会来破坏你。

　　这就是所谓的，癞蛤蟆爬到脚面上，咬不死你也得恶心你一下。

　　……

　　“咔咔咔……”对方发出那干瘪的笑容来，那声音如同在午夜的时候听到鬼哭一样，令人感到恐惧。

　　高寒面色没有一丝恐怖的神色表现出来，虚空站在那不断的冷笑，冰道顺着他的口中和笑声向四面八方传递，在高寒面前的很多雾气都因此凝聚。

　　而四周再也不是那种恐怖的意味了，而是充斥着寒冷，可以令所有的人都冰封上的寒冷。

　　“碎……”高寒的笑声戛然而止，随后冷冷的吐出一个字，那个寒冰镜子瞬间爆碎，无数的冰刃向那怨灵划去。

　　这个怨灵的实力本也不是很强大，只是千年至尊的程度而已，虽然在外围来说，已经算是不错的了，但是面对高寒，根本就意思还手之力都没有。

　　无数的冰刃划过，在高寒面前的那个怨灵瞬间变成了无数份，而且切口上有冰碴，那是代表着冰道，他的身体根本就无法凝聚到一起。

　　随着一声厉啸，那只极冰怨灵的身体开始逐渐的消退，最后在无数块灵体之中，涌出了数道雾气来，这些雾气与四周的雾气气息几乎是一样的，唯一不同的也就是浓度而已。

　　那些从灵体之中涌出来的雾气是乳白色的，而这些雾气是淡白色的，那白色的气体比这四周的雾气强上很多倍。

　　高寒眼神一凛，看来这些雾气最好不要触碰，就连在其中飞行都非常的危险，若是吸入过量的雾气，让他在身体之中凝聚，恐怕自己的灵魂也会被这东西占领的。

　　想想之前，这雾气的浓度，几乎只是那些乳白色气体的一半而已，那个时候的危险程度可想而知。

　　这么一股乳白色的气体就可以彻底控制一个至尊的灵魂，若是再来上几倍，恐怕自己这四千年至尊的修为，也根本就不算什么了，说不定会被颗粒控制。

　　这些都不是高寒想要看到的，虽然自己进入大凶之地的时候，已经准备好遇到可以致命危险的准备了，但是，还没有进去的时候，就死亡明显不是高寒想要看到的。

　　幸亏，龟息这种事情对于至尊来说是手到擒来的事情，所以高寒这一路上倒是在没遇上什么危险。

　　不过至少高寒知道了，为什么非要等到这雾气稀释到一定的程度上才可以进入其中这件事了。

　　这浓雾的厚度非常的宽广，即使是高寒这种风驰电掣的速度，也足足赶了有十多分钟。

　　毫无疑问，若是无上主教到达此地的话，恐怕要飞上几个时辰了，同时高寒也感觉庆幸，佛门的那几个家伙使用凌石的时候，没将自己传送到这个位置。

　　若是将自己传送到这里面的话，不说是那些至尊级的怨灵，只是这些浓雾就足够自己喝一壶的了。

　　而且自己刚刚看到的只不过是外围而已，这表层之外的浓雾里面，不知道到底是什么情况。

　　终于冲出了这片浓雾，正在高寒想要继续赶路的时候，他发现在自己的下面，如洪流一般的灰色老鼠在行进。

　　好像是军队一样，分为好多纵队与横队，排列得非常整齐，在他们中间，有六个半人高的白色老鼠，渐渐的行进。

　　那些灰色的老鼠都是无上主教的实力，而那六只白色的老鼠，却是千年至尊，实力非常的强悍。

　　单是那身体上传出来的力量波动，就足够比一些普通的千年至尊要强大一些。

　　高寒可以肯定，这股力量若是放到外面去的话，那就是一场骚乱，绝对可以将整个天界都屠杀了，除非有尊者甚至是天尊能够出手。

　　不过，那些老家伙基本是不会出来的，像上次高寒碰到无双魔尊，那完全是一个意外。

　　要不是对方想要收那天地之间的第一缕风为徒，是绝对不会去那个地方的。

　　尊者虽然没有天尊强大，但是也不是这么容易就可以见到的，即使在太古时代，尊者也是天之下万尊之上的存在。


第823章 疾冰尊

　　下面的这些灰色的老鼠有成上亿只，也就是说，无上主教的存在有上亿只，由六只白色的千年至尊老鼠引领着，而在六只白色的老鼠中间，有一顶纯白色的玉石建造的轿子。

　　在轿子之上，一只红色的肥大老鼠躺在上面，那老鼠甚至已经不成称之为老鼠了，就是一堆肥腻的肉摊放在上面。

　　那肥肉上稀松的绒毛令人看的直恶心，只不过，那只老鼠的头上，有一个纯红色木头制成的皇冠，而那红色的老鼠两只深邃的眼睛好像是两个无底深渊一样，目光炯炯的看着高寒。

　　那目光，像极了在看一顿大餐。

　　只不过，它不敢动手，高寒身上的气势非常的明显，是四千年的至尊，根本就不是它能够抵抗的存在。

　　那红色的老鼠已经是三千年至尊的修为了，在整个赤血残原也是比较顶尖的存在，处于整个食物链的顶端，很少有能够克制它的。

　　它是整个鼠族的掌权兽，整个鼠族都要听从它的号令。

　　“人类的强者，我无意与你为敌，还请你放过我们！”那红色的老鼠死盯住高寒一会儿，竟然口吐人言。

　　而且，动作也发生了变化，从那高高在上的姿态变成了卑躬屈膝，那一瞬间的变化非常的快，快的程度令高寒咂舌。

　　高寒冷哼一声，对着它传出一道神念：“谅你也不敢！”

　　随即，高寒转过自己的身体，开始向远处飞去，速度非常的快，瞬息即逝。

　　当高寒走远的时候，那肥大的红毛老鼠长长的松了一口气，心有余悸的用自己那爪子拍了拍自己的胸。

　　当然，它拍的完全是自己的肩膀，这只老鼠已经肥胖到一种程度上了，加上那原本就短小的四肢，根本就够不到自己的胸膛。

　　“尊上，我们为什么不选择他呢？要是他的话，那千面蛇尊根本就不是对手！”旁边的其中一只白色老鼠狐疑的看着自己的尊上，那就是那坨肉。

　　红毛老鼠摇了摇头：“与他合作？无意识与虎谋皮，万一胜利了之后，按照他的实力，完全有可能自己霸占那个地方进行修炼，没有咱们的什么事情，咱们现在要找的是一个三千年人类至尊！”

　　另外一个白毛老鼠诧异的问道：“加上我们也不行吗？我们不相信，六个千年至尊，加上上亿只巅峰主级的子子孙孙，还不是一个四千年至尊的对手，而且您老也是三千年至尊啊！”

　　红毛老鼠叹了一口气，仰天长看去，无奈的说道：“唉，这个人身上的气息十分的危险，非常的危险，看来已经杀了有几位至尊了，那身上若有若无屠道的气息，我能够感受的清清楚楚！你们修为还是太弱了啊！我们只需要等一个三千年至尊，用各种利益诱惑他与千面蛇尊对战，我们只要享受渔翁之利就够了！”

　　说完，那只老鼠终于再次陷入了沉睡之中，在那白玉石床上呼呼大睡起来，好像在等待着某个人。

　　这件事情对于高寒来讲，只不过细枝末节一般，高寒根本就没有放在心上，就好像是走路的时候看到了树上的树叶一样。

　　谁也不会在乎那树叶长得如何，帅不帅啊？有没有个性，上面纹路如何？有没有良心……额，扯远了，大概就是那意思吧。

　　高寒同样也不会关心，那只老鼠到底有什么样的歪心思，和红毛老鼠说的一样，它对高寒根本就构不成什么威胁。

　　他也不是什么嗜血狂魔，看到一个人或者是一个动物就要弄死。

　　离开了那上亿只老鼠的地盘，高寒继续飞行，速度也开始慢了下来，现在已经在赤血原野的里面了，要步步小心，毕竟这赤血原野不同于外面。

　　高寒也经过了很多生灵的区域，这里面的动物还是千奇百怪的，比如说身上冒着火焰的水怪，散布着水气的老虎，一千只头颅的蛇。

　　最重要的，这里的每一只动物，只要修为达到三千年至尊的，身上的皮毛都是红色的，而且修为越高深，身上的皮毛就越红。

　　在一片水域之中，有一头长着利爪的鲸鱼，那身上的皮如滴出来的鲜血一样猩红，那条鲸鱼大概是四千年至尊的力量波动。

　　一人一兽对视了一会儿，便都放弃了战斗，高寒虽然能够胜过对方，但是自己肯定也不好受，这条鲸鱼的实力并不是看上去那么差。

　　而鲸鱼更是没有什么信心能够赢过高寒，高寒身上散发着危险的寒冷气息，几乎令它窒息，它敢肯定，只要自己与高寒争斗。

　　高寒心念之下，就可以将它统领的这片水域瞬间变成冰域，自己想逃都逃不走。

　　高寒转身就想走，在高寒的后面还有一个至尊紧紧相随，此人头发雪白，与高寒的银白色不同，好像是白雪染得一样，一尘不染。

　　“这人好强大的修为，好高深的冰道，若是等到他与这里面的强大存在发生战斗，我只需要坐收渔翁之利，将此人擒住，将他的灵魂吸收，相信我的冰道会更进一步！”

　　没错，此人也是一个修行冰道的人，与高寒一样，也是四千年至尊，只不过与高寒还差一点。

　　他远远的跟随着高寒，凭借着辨别高寒的气息而不落于后，高寒飞行的空中，都留下了若有若无属于他的冰道气息，想不被人发现都难。

　　高寒恍若未闻，实际上他很清楚，那个人距离他不是很远，本来高寒若是依靠自己的感知是发现不了的，但是，高寒的冰道实在是太高深了。

　　对方身上撒发出的若有若无的冰道气息，早就被高寒感觉到了，而且高寒还知道，此人的冰道之中还夹杂着与自己冰道之中完全相反的气息。

　　高寒的冰道气息是不朽，生生不息的冰道，心净三生应寂寥，存于百世亦不染。

　　而对方的冰道，仿佛是相反的两个极端，好像触碰到的一瞬间就会将对手完全的摧毁一般，毫不留情。

　　“毁灭道的冰道，呵呵，还真是难得啊！”高寒走到一个地方，这里还真的有两个至尊在天空中等候，他们的神念紧紧锁着下方。

　　高寒也随着他们的神念向下面锁去，发现这里面竟然真的有宝贝，赤血残原的赤血果。

　　这株灵树长的大概三人来高，上面枝繁叶茂，只不过树叶有些奇怪，像是藤蔓的茎一样，而且是青色的，就好像人体上的条条青筋。

　　而树干是白色的，树干是一节节的，样子像极了白骨。

　　这三人来高的果树，竟然只长了三枚果子，那形状像极了一滴正要落下的鲜血，上面仅有一丝相连在青筋上。

　　这三枚小拇指大的果实还只是浅红，等到变到深红的时候，就说明这果子熟了。

　　高寒虽然不知道这果子到底有什么用处，但是看着另外两个五千年至尊灼灼的目光，就知道此果的不寻常。

　　也正是趁着这个空档，高寒用自己的冰道扫视了一下后面那个冰尊，嘴角露出丝丝微笑。

　　“想要我的冰道，哼，岂是这么简单的，我今日就要你做我的踏脚石，踩着你领悟这毁灭冰道！”高寒心中冷哼一声，杀机盎然的想到。

　　虽然对方的冰道领悟没有他深，但是毁灭属性与自己的不朽属性，实在是两个相反的属性，强大程度也都是差不多的，可以说这两个属性不分上下，是同级别的存在。

　　后面的那个家伙好像也察觉到了高寒旁边的两位五千年至尊，心中一苦，他实在不想失去这个机会，好不容易碰上一个修炼冰道的，怎么可以就这么放弃呢？

　　若是将高寒的冰道吸收了，与自己的冰道相互印证，说不定潜心修炼能够达到五千年至尊，甚至是六千年呢？

　　不要小看这一千年，实力可真是不一样，就如现在的高寒，若是不碰到雷尊与风尊那两个变态，依照高寒的实力，三千年至尊在他的手中根本就没有还手的余地，只有死而已。

　　高寒与那人的想法相同，肉都到了嘴边了，岂有不吃之理？到嘴的鸭子绝对不能让他飞了。

　　想到这，高寒装作贪婪的看了一眼下面的赤血果，随后焦急的看向四周，样子好像是在寻找人一样。

　　上面的两个五千年至尊对于高寒的表情根本就不放在眼中，他们的眼中只有对方与下面的赤血果。

　　“这位朋友，你也想要得到下面的赤血果？”就在高寒焦急寻找的时候，后面那个修炼毁灭冰道的人到了。

　　他微微一笑对着高寒说道，笑容倒是不显寒冷，反而十分的亲切。

　　高寒冷笑一声，心中暗暗思忖：这货掩饰的太好了，好的过了头，修炼冰道的笑容不带寒冷，还不是有所谋？

　　“额……兄台，本尊是银莲冰尊，不知道阁下怎么称呼？”高寒好像才反应过来，欣喜的说道。

　　那个修炼毁灭冰道的人微微颌首：“在下在外面闯荡，他们都叫我疾冰尊！”


第824章 无妄枪尊

　　高寒与疾冰尊达成了共识，决定一起争夺这枚赤血之果，两人都想要对方的修为，不同的是，高寒知道对方的想法，而疾冰尊不知道高寒的想法。

　　两人就这样心怀鬼胎的进入了各自扮演的角色，两个人形成这一股新势力，在半悬空之中，与那两个五千年至尊虎视眈眈。

　　其实并不是三国鼎立，人家那俩根本就没将高寒与疾冰尊这两个四千年至尊联合起来的乌合之众放在眼中，他们的眼中只有和自己实力相等的对方。

　　不过，这次注定他们看走眼了，高寒并不是这么简单的存在，他的力量虽然在六千年至尊的手下不算什么，但是在五千年至尊手下保命，高寒还是有点信心的。

　　下面那浅红色的赤血果，颜色越来越深了，高寒眼神开始凝聚，好像时刻准备着一样，在高寒身后的疾冰尊也暗暗的运力，他也准备好了。

　　只不过他的目的不同，高寒看起来目的好像是赤血果，而疾冰尊的目的就是将高寒击成重伤，然后将之修为废掉。

　　至于下面的那赤血果根本就不在他的考虑范围之内，要说赤血果的确是好东西。

　　那是天界最著名的灵果之一，吃的人可以提高自己的气血浓度，可以将自己身体的强度增长到一个可怕的地步。

　　一枚赤血果可以提升一段，而吃第二枚的时候，药性就会和自己的身体中和，虽然也有作用，但是会小上许多。

　　一棵树一共也就三枚赤血果，每万年才会开花，万年的时间结果，万年的时间成熟。

　　若是吃下这三枚灵果，那可真是了不得，可以强行将体质提升到至尊等级，但是，非无上主级巅峰不可食用赤血果。

　　无上主级巅峰，仅仅可以使用一颗，使用第二枚身体就会承受不住那强横的力量，爆体而亡。

　　而两千年至尊，也绝对不可以使用第三枚，最少要三千年至尊，才可以食用三枚。

　　想来整个天界，虽然强者无数，但是能够将自己的体质提升到至尊等级的，还真没有几个。

　　即使是尊者，体质都没有几个可以达到至尊等级的，也就成就天尊，身体经过真正大道的洗刷，能够达到至尊的强度上。

　　当然，这些高寒还不知道，只是疾冰尊所知道的。

　　这么强大的灵果，相信面前的那两个五千年至尊是绝对不会放过的，体质成为至尊，那是多么令人震撼啊。

　　尤其是这种不依体质为第一修炼顺序的武者，这种事情难度更是难上加难。

　　这就等于将天找一个罐子装上一样，这么强大的力量，要找出一个罐子可以装，简直是难以置信的。

　　高寒也是一样，自己身体之中的力量已经强过自己的身体了，现在再修炼，简直是难上加难。

　　他不知道赤血果有这样强悍的作用，但是却知道，此果一定不寻常，没看到那两个五千年至尊眼都冒绿光了吗？估计现在谁要冲上去将那株植物毁了，立刻就会成为众矢之地。

　　从这两块货的表现上来看，这个东西就是非常的重要的，甚至比树立一个同级别的对手都要重要。

　　这身体就好像是瓶子一样，瓶子越大，里面可以盛放的大道就越强大，相反，若是容器里面的东西太过强大，那么瓶子就是完全崩碎。

　　等了一会儿，终于，下面的赤血果开始发生了变化，无数的力量汇聚成一条条洪流，向赤血果之中充斥而去，终于，在整整充斥了半个小时之后，那赤血果的能量终于达到了饱和。

　　那两个五千年至尊身体如同离弦之箭一样，瞬间就爆射而去，而高寒也不甘于落后，在后面紧紧相随。

　　疾冰尊看到这里，心中一沉，若是自己跟着去，说不定会有点危险，但是若是不跟着去，高寒被那两个五千年至尊杀掉，身体与灵魂说不定都要被完全的摧毁。

　　那自己这次根本就没有什么收获，还要冒着得罪两个五千年至尊的结果。

　　想到这里，疾冰尊的心一横，身体瞬间消失在原地，紧紧跟着高寒向赤血果的地方飞去。

　　高寒的方向看似在赤血果上面，但神念实则是在其中的一个五千年至尊的身上，那个至尊十分的强大，按照山上那气势，甚至能够捅破苍穹，明显的枪道气息。

　　看来此人是一个枪道高手，而且实力还不是很低，比那一个五千年至尊都高出一线，只不过要是真正争斗起来，这两个人还真的难分胜负。

　　毕竟，实力不光是看修为，运气也是其中的一部分，说不定打着打着对方就突破了呢？

　　高寒的身体在空中开始悄悄的转移，一丝丝的转折方向，越来越靠近那个枪尊。

　　后面的疾冰尊面色一喜，高寒这速度，在到达赤血果的时候，一定会和那个枪尊来一个面对面，凭借那个枪尊的实力，高寒绝对坚持不了三招，到时候自己去抢夺对方的尸体就行了。

　　至于枪尊，完全不在疾冰尊的考虑范围之内，这赤血果才最为重要，高寒的尸体他一定看不上眼，到时候趁着枪尊与那个五千年至尊战斗的时候逃跑。

　　到时候只要将高寒的实力吸收了，晋升五千年至尊是板上钉钉的事情，再遇上枪尊也不会惧怕了。

　　想法很好，可惜，高寒绝对不会给他这个机会，因为他看着高寒自寻死路，他的速度也增快了很多。

　　就在这时候，高寒的嘴角突然露出一丝微笑，并且高喝道：“你这个提议不错，我去抢夺另外的赤血果，缠着这个枪尊的任务就交给你了，疾冰尊！”

　　说完，高寒的身体在空中急速的转折，好像是漂移一样，在一瞬间就离开枪尊很远的距离，向着另外一个方向的赤血果飞去。

　　而刚刚听到高寒这句话，疾冰尊整个人都惊呆了，诧异的看着高寒，脑袋有些短路，没有反应过来高寒说的是什么。

　　枪尊面色一冷：“好好好，真是拿我无妄枪尊当作软柿子了，我就看看你到底是怎么缠斗我的！”

　　他根本就没有考虑高寒说话的那个真伪，在他看来，不管是真伪了，只要有怀疑，就可以杀掉，宁杀错无放过。

　　刚刚高寒的那招十分的损，样子像极了疾冰尊给他传过音一样，其实疾冰尊心中这个冤枉啊，自己什么都没说啊，高寒这小子到底在干什么？

　　高寒心底冷笑：“干什么？难不成看不出我是在害你吗？这挖坑式一直以来都是这么的好使！”

　　并且，有点惊讶的看向那个枪尊，刚刚他自称无妄枪尊，这个人可真不是一般的人物。

　　成就至尊也有一段时间了，经过在这太古时代天界的游历，高寒也接触到了一些至尊。

　　在五千年至尊以下的至尊口中，相传有一个五千年至尊，不但非常的强悍，而已异常的凶残，也非常的冷酷，一般他出手对付四千年至尊，没有超过三枪的时候。

　　简简单单的三枪，四千年至尊就会死亡，他的称号也由此而来，没有人记得他出过除去那三枪之外的招数，也没有人会忘记那强悍和普通至极的三枪。

　　那毫不猖狂，平淡的三枪，为他赢得了无妄枪尊的称号。

　　面对疾冰尊，无妄枪尊依旧是只有三枪，一扎，疾冰尊面前布置的那层寒冰瞬间破碎，他的寒冰本来就是毁灭冰道，根本就无法再次形成。

　　随即，无妄枪尊出了第二招，二挑，这一挑是用枪杆挑的，而且好像附着着一种气势，令人无法抵挡的气势。

　　“嘭……”

　　一枪扫中了疾冰尊的男人最痛，疾冰尊的脸都扭曲了，下面有一种被撕裂的感觉，鲜血滴滴答答的从男人最痛上滴了下来。

　　高寒一边快速的飞行，一边向后面观望，看到这一幕，自己的下面不自由的感觉到有一丝疼痛的感觉。

　　“我靠，太狠了太狠了，这一定是有什么世仇，要是遇无妄枪尊动手，一定要一招毙命，不给对方使用者三枪的机会！”高寒拍了拍自己的胸口，心有余悸的说道。

　　同样，旁边那个五千年至尊脸上也抽了抽：“这货，还是这么变态，看来一会儿一定要小心他这三枪！”

　　最后一击，无妄枪尊的身体骤然转动，带动着整杆枪都快速的转动起来，三扫。

　　这一枪本来就带着一往无前的气势，再加上疾冰尊正在捂着那男人最痛，根本就无暇躲避。

　　“轰……”

　　这一枪结结实实的落到了疾冰尊的身上，穿过了疾冰尊的身体，而且快速重复的扫过。

　　而疾冰尊的身子好像并没有什么不妥，无妄枪尊的身体终于开始停了下来，手持银白色的长枪，傲然挺立。

　　“你不过如此……”疾冰尊刚刚说出你字来，身体自腰部开始变化，向下簌簌落去，整个下半身都变成了肉丝，一样的厚度，薄如明镜。

　　显然，疾冰尊发现了这一点，愣愣的看着自己的下身，正想说些什么，才发现，无妄枪尊的最后一扫，正中自己的心脏。

　　“哦……”疾冰尊了然，身体向后面落去，三枪，一代冰尊陨落。


第825章 九结成妖

　　高寒没有浪费这次机会，身体陡然加速，发挥出自己真正的速度来了，身体快速的暴窜出去，来到了一枚赤血果之前，伸手就将之抓在了手中。

　　就在这个时候，无妄枪尊已经来到了高寒的面前，一枪就向高寒扎去，高寒想到了这三枪之后的第二枪二扫，身体立马就是一个激灵，用尽自己全部的冰道，施展出一道冰墙出来。

　　布置出那道冰墙之后，高寒的身体迅速的后退，冰道爆发，一道道的冰墙开始在高寒面前的空间如雨后春笋一般开始生长。

　　高寒的身体一边向后面飞，一边开始转折，方向竟然是无妄枪尊的后面，那里有一个灵魂从半截的身体之中冉冉飘出，不是疾冰尊又是谁？

　　这也是高寒的目的之一，现在高寒不但得到了一枚赤血果，而且还将那疾冰尊的灵魂抓在了自己的手中，此举可谓是一举双得啊。

　　无妄枪尊一扎，扎透了无数的冰墙，并且还气势不减向前急速的刺去。

　　可惜，高寒早就所有防备，那一层层的冰墙居然好像是永远都刺不尽一般，因为高寒已经来到他刚刚站过的地方。

　　而那个地方的冰墙由于不朽之力，早已经再次生长出来了，这等于是一个寒冰墙围城的大圆圈，无妄枪尊那勇往直前的气势正是害了他，让他一直都围着原地转。

　　趁着另外那个五千年的至尊没有发现，高寒依葫芦画瓢，在他的身前也布置了一层这样的寒冰，也是一个圆圈。

　　与之前不同的是，这两个寒冰墙凑成的圆圈竟然有重叠的部分，也就是说，若是其中一个人力量强上那么一丝的话，总会有碰面的时候。

　　高寒嘴角轻挑，来到最后一枚赤血果面前，伸手就摘去，第三枚赤血果落入他的手中，第二枚也是在他的手中，而第一枚，则是在另外那个五千年至尊的手上。

　　“啵……”

　　轻轻的响声，最后一枚赤血果在高寒微微使力之下，开始从树上掉落了下来。

　　高寒正要逃遁走，那颗赤血果树骤然发生变化，那一条条如同青筋一般的树叶竟然快速的向森白的树干之中缩去，最后完全缠绕到了上面。

　　整个树开始轻微的抖动，随后是剧烈的颤抖，一条条根系从土壤之中钻出来，向高寒身上抽打而去。

　　那每条树枝的攻击，都暗合天道，相当于三千年至尊的全力一击，高寒都不敢轻视，心神一动，就将两枚赤血果与疾冰尊的魂魄放入自己创造出来的独立空间之中。

　　全力对付起面前那个变态的树木起来，高寒的双手快速的挥动，一个个的手影出现在了空中，每一个手影都含着冰道，将那含着木之大道的根系条条冰封。

　　在空中，开始有交错横盘的寒冰树根出现，将上面的天空几近遮蔽。

　　“轰……”

　　无妄枪尊与另外那个五千年至尊终于发现了其中的破绽，他们回头看去，发现自己刚刚破开的寒冰依旧存在，好像样子上从来都没有发生过什么变化，只不过气息稍稍的变弱了。

　　“上当了！”两人纷纷感受一下那寒冰碎片之中的冰道，脸色都青了，而无妄枪尊的脸色直接变黑了，多少年了，多少年没有被人耍过了？

　　而且，这次耍自己的竟然只是四千年至尊而已，这种事情他们无法忍受。

　　身体之中爆发出可以横扫一切的力量来，两个五千年至尊的力量相互碰撞在了一起，两人同时闷哼一声，嘴角溢出丝丝鲜血。

　　这两人实在是太气愤了，所以出手的时候毫无余地，爆发出自己的全部力量来了，再加上两人本来就处于循环阶段，现在正是他们二人距离最近的时候。

　　他们的力量互相给了对方以伤害，两人同时受到了内伤，而这个时候，那个五千年至尊看到无妄枪尊之后，没由来的感觉自己的下面一凉，随即冷哼一声。

　　“你这个无耻小人在哪里？还有，剩余的那枚赤血果呢？”五千年至尊的脸色铁青铁青的。

　　自己与无妄枪尊在这等了十天了，整整十天的时间，等待这三枚赤血果形成，然后强夺。

　　这下好了，自己与无妄枪尊的脸算是丢的一干二净，比酒精还干净呢。

　　三枚赤血果，两个五千年至尊等待着要将之拿下，最后反倒是让一个四千年至尊耍了，并且白饶了两枚赤血果，这脸丢的，到姥姥家了。

　　无妄枪尊的脸色更加的难看，最少对面那个家伙还得了一枚赤血果呢，而自己连一枚都没有得到，并且……

　　看了一眼疾冰尊的尸体，这四周连疾冰尊的灵魂气息都没有，明显是被高寒禁锢并且抓住了，这自己白白的让人当了一回枪使啊。

　　就在两人急急找高寒想要报仇的时候，一个熟悉并且令他们恨得牙根痒痒的声音传入他们的耳朵。

　　“嗨……二位？请问你们是在找我吗？额……我在这呢！呵呵……”最后那一连串的尴尬笑声将两个人弄傻了，这货……怎么还没走？

　　按照他们的想象，高寒夺取了两枚赤血果，并且还得到了一个与自己相反属性的冰道，只要加以验证，实力提升到五千年至尊是没问题的。

　　再加上那赤血果的药效，虽然不能够令他的身体晋升到至尊等级，但是晋升到最巅峰的无上主教一级还是不成问题的。

　　他们实在是想不透，高寒为什么不走。

　　不过，当他们抬头看去的时候，终于知道高寒为什么不走了，并不是他不想走，而是走不了。

　　高寒的身体正被无数白色的根茎包裹住了，跟一个粽子一样，密不透风，只留下那淫荡的眼睛与笑眯眯的嘴巴。

　　不过，恐怕这两个完好之地也存在不了多长时间了，因为外面的无数根茎正在向里面包裹而去。

　　原本，高寒抵挡的好好的，一切尽在高寒掌握之中。

　　不过就在高寒就要脱离出那根系攻击的时候，两根几十米粗的白色根茎陡然从土壤之中出来，狠狠的抽击在高寒的身上。

　　那两根巨大的白色根系的攻击力量，竟然是六千年至尊的强度，将高寒一下就击成重伤，那两根几十米粗的白色根茎上，还有很多细小的根茎。

　　当然，所谓的细小也只不过是小于一米的粗细，向高寒缠绕而来，每一条根系的力量，陡然增加到五千年至尊的全力一击上。

　　高寒能在这么强大的力量下维持不死，已经是不幸中的万幸了，至于反击，他真的没有多想。

　　高寒虽然自傲，但是没有到达自负的程度，他知道，自己就算再强大，面对几百道五千年至尊的缠绕，也没有反抗的力量。

　　幸好，对方好像并没有想要杀自己，更像是在自己的身上找什么东西一样。

　　高寒岂是笨人？稍稍一思考就明白了，他们寻找的是在自己那特殊空间的两枚赤血果。

　　……

　　下面，两个五千年至尊的脸色突变，异口同声的念叨：“什么？看样子这株植物是结过九次果子的存在了，也就是说，已经活了有二十七万年了，在赤血果树之中，也是树精的存在了！”

　　赤血果树与人不同，它们每结一次果子，就经历了整整三万年，也相当于提升一个大境界。

　　果树成年可以结果子的时候，已经是无上主级的存在了，只不过未产生灵智，而且它们结出来的果子，相当于给它们的封印，所以并不能攻击人。

　　第二次结果子，就是无上主教中期的境界了，这时候，也会产生灵智，果子的效力也更加的强大。

　　依次列推是，能够结出就九次果子的赤血果树，已经是六千年至尊的存在了，它们的灵智，也已经提升到人类正常狡诈的程度上了。

　　可以说，每一株结过九次果子的赤血果树都是一个六千年至尊，而且还不是平常的六千年至尊。

　　但是，能够得到赤血果的岂是平常人？最少都是至尊级的存在，他们为抢夺果子打的天翻地覆，这种时候，只结过一次的果子，很难存活下来。

　　可是，若是没有人摘取果子的话，它们又不能进行第二次结果。

　　所以说，能够结六次果子而不死的赤血果树，简直是凤毛麟角，甚至比武者晋升到至尊甚至于尊者的几率都要小得多。

　　“哈哈哈，终于有人摘下了，为了奖励你们的作风，我决定将你们全部杀掉，作为我的肥料……”

　　这颗树上，有一张神情嚣张的枯瘦的脸，正在那里肆意的叫喧着。

　　高寒面无表情，双眼无神的提醒道：“你不是想说，只要你们交出赤血果，我就可以饶你们一命吧！”

　　树妖：“……额……不要在意那些细节，反正将你们吞了，我就什么都有了！”

　　高寒继续打击它：“这不是你的封印吧！你怎么这么紧张，是不是你吞下去以后，你就会被重新封印？”

　　树妖那虚幻的脸上满是冷汗，怀疑的看着高寒：“这孙子怎么好像什么都知道似的？”


第826章 灵水洗浴

　　高寒在上面，尴尬的跟下面的那两个五千年至尊打着招呼，两人看着高寒，眼中都迸发出仇恨，尤其是无妄枪尊，更是恨的牙根痒痒。

　　本该属于他的一枚甚至是两枚赤血果，因为高寒，自己一枚也没得到，不然如此，自己被对方利用的那个瓷实啊，这件事情太露脸了，这露脸的事都让自己干了。

　　在自己追高寒的时候，还被高寒彻底的耍了，自己围绕着那寒冰转了好几个圈，甚至连自己都迷失在里面，若不是面前出现的这个九劫树妖，可能自己还要被蒙骗在鼓里。

　　现在，高寒居然不搭理自己了，而是一次次的打击着那个看似智商很高，但是却一直被高寒牵着鼻子走的那个白痴树妖。

　　原本，那个树妖的智商并不是很低，而是遇到了高寒这个变态，高寒来自于后世，在那里，对于那种智商不低，却很少与人交流的异类有很多人研究过，并且得出了很多的经验。

　　不过，在后世很难得以实践，因为像这种赤血果树一样的存在很少，基本上没有那种可以存在几万年，而灵智不低的妖物了。

　　但是，今日，高寒终于得以实践了，那棵树被高寒的话问的一愣一愣的，它每说一句话，高寒就忍不住的用前世的方法来调侃，弄的那棵树妖感觉自己很失败。

　　不，不是很失败，是非常的失败。

　　“我要吃了你……”树妖抓狂道，那树枝乱颤，搔动着自己的树冠，高寒相信，若是对方有头发的话，现在一定被抓下来不少了。

　　高寒表情不变，点了点头：“好啊，你吃了我是可以的，我不会有任何的意见，只不过我有点要求！”

　　树妖诧异的看着高寒，它很不明白，为什么高寒答应的这么痛快，遂忍不住问道：“什么要求？”

　　高寒微微一笑，露出那洁白的三十六颗白牙：“是这样的，我成就帝阶以来，都从来都没有洗过澡，身上臭的要死，你若是吃了，不免吃坏了胃，不如让我洗洗刷刷，你怎么说也要讲究一下卫生嘛……”

　　讲卫生这个词，是凡人之间十分盛行的一句话，但是对于武者却是没有多少作用。

　　毕竟，武者进入到圣者之后，身不染尘，即使身四周有灰尘，也会随着他们的力量被震落，根本就落不到他们的身上，何谈不卫生之说？

　　但是，对于这个树妖绝对是从来都没有听说过的词语，它狐疑的看着高寒，看表情不是很相信。

　　高寒无奈的耸了耸肩：“你若是不信的话，可以伸过鼻子来闻闻，确定一下。”

　　树妖将信将疑的将那巨大的脸颊靠近高寒，高寒气沉丹田，微微使力，从自己的身体后面偏下部，一股浑浊的气体被喷涌了出来。

　　那树妖是一点都没有糟践，全部吸入了自己的身体之中。

　　“咳咳咳……”一口气下去，树妖差点没断气，忍不住连连咳嗽，鄙夷的看着高寒，好像看一眼就会受到玷污一样。

　　高寒无奈的挑了挑自己的眉毛，挑衅的看了那树妖一眼：“味道如何？你现在还是否确定，现在就将我吞入腹中？”

　　本来还没什么，可是树妖一想到那污浊的气体，竟然人性化的忍不住干呕起来。

　　“不……”树妖费劲自己全身的力气，竭斯底里的吼道，那种气体，它只是想想就感觉自己的身体就要快中毒。

　　下面那两个五千年至尊对这一切与树妖的表现是一阵的在心里鄙夷，即鄙夷高寒那不计手段，甚至连至尊的脸面都不要了，又鄙夷树妖的智商，这货完全是一个二百五嘛。

　　不过，他们才没有告诉树妖真话的心思，要知道，这树妖目前是他们现在之中实力最为强大的存在，他们恨不得让树妖找个机会将高寒干掉，而他们两个也好趁此机会逃走。

　　虽然他们对高寒手中的赤血果依然是眼热，但是和自己现在的一条小命相比，好像完全就不算什么了。

　　眼前的这个树妖身上的气息他们感受的十分清楚，那绝对是六千年至尊的存在，自己两人根本就没有办法对敌。

　　这树妖不像是人类，会修为虚浮之类的，对方可是每次都积攒三万年的时间与力量，即使人类的六千年至尊也不见得比他强到哪里去。

　　高寒看到两人的眼神，心中冷笑不止：“想看我的笑话，哼哼，一会儿就别怪我坑死你们了！”

　　这两人现在还不知道，高寒打算狠狠的坑他们一次呢，心中还十分高兴，只要树妖吃掉高寒的那一瞬间，一定会有稍稍的松懈，只要自己趁此机会逃走，那就行了。

　　尤其是无妄枪尊，虽然只是五千年至尊，但也是五千年至尊之中的佼佼者，到时候，只要将那个五千年至尊击伤，让树妖首先追上他，那么他就可以逃走了。

　　他们的想法是不错，但是他们忘记了一个十分重要的人，那就是高寒，高寒本来就打着借刀杀人的想法，若是真让此二人逃走了，那就太侮辱他的智商了。

　　况且，在高寒看来，这树妖也并不是真的敢吃掉自己，毕竟自己的手中可是有两枚赤血果，那是封印这树妖的存在，若是真吞下去，那五千年至尊他就必须放过了。

　　高寒认为，一旦这树妖吞掉了三个赤血果，就会真正的被封印，这件事情虽然只是高寒猜测，但是十有八九是正确的。

　　显然，对方不会因为一个四千年至尊的血肉而放弃一个五千年至尊的血肉。

　　在那个五千年至尊没有出来之前，或许自己的处境是危险的，但是现在，自己的处境不见得这么危险了。

　　最危险的就是无妄枪尊了，这只树妖的智商真的不是很低，通过与高寒聊天的时候，那眼神之中的闪烁就可以看出来，对方心中打定着某种主意。

　　这个五千年至尊是必死无疑了，他的血肉即比自己的强大，在身体之中又有一枚赤血果。

　　那树妖将高寒放下，用自己的根系弄了一个密不透风的巨大盆子形状的池子。

　　然后伸出自己的枝条，四周挥动一下，无数的天地灵气被它吸入了进去，然后在身体之中凝聚出一道道的水流，向那个池子之中冲去。

　　它将高寒放入其中，高寒感受了一下那乳白色的水流，眼中一阵暗喜，这水流竟然是比天地灵元更高一级的存在，灵水。

　　这是用天地灵元凝聚而成的，一般要是没有尊者级的实力，是绝对没有办法凝聚出来的，这是至尊恢复自己力量的最好的良药，而且没有什么副作用。

　　高寒惊喜的看着那棵树妖，眼中闪过一抹贪婪之色，内心中，已经将这颗赤血果树定位自己的囊中之物了。

　　这棵树是在自己的身体之中，用特有的方法沉淀天地灵气，将之直接转变成灵水，只不过，数量也有限，按照它内部的运转速度，它十年最多能够凝聚一次，大约十吨的量。

　　在它看来，高寒只不过是洗洗，自己到时候还可以收回，只要将高寒杀死……

　　还有，它虽然灵智不低，但毕竟几万年来只有几次遇到过人，每一次遇到人，在他们将果子摘下来的时候，还想办法将对方全部灭掉。

　　所以，它现在也只是小孩儿的心智，有心思在高寒等人面前卖弄一下自己的能耐，也让高寒等人放弃逃跑的念想，乖乖的被自己杀掉。

　　高寒惬意的躺在灵水之中，一边的搓洗身上，一边吹着口哨。

　　看到外面那两个五千年至尊是一阵眼红啊，那可是天地灵水，只要十杯，就可以将他们的修为恢复到巅峰，而现在，居然让高寒用来洗漱，这……简直就是暴蘖天物啊。

　　现在他们的嘴中咯咯直响，牙都要咬碎了，恨不得现在就过去将高寒拉出来，狠狠的抽打一顿，然后小心翼翼的将那天地灵水收集起来。

　　不过，现在就算是收集起来也没什么用了？或许只有卖，或者是拿来交换别的东西，自己喝是不太可能的了。

　　他们的心还没有那么大，喝高寒的洗澡水，而且高寒刚刚还放了一个臭屁，那臭味，看那树妖的表现就知道，勾点芡就是屎啊。

　　他们双眼冒光，满含杀气的眼神直勾勾的盯着高寒，若是目光能杀人，恐怕高寒已经死了很多次了。

　　对他们的目光，高寒视而不见，依旧是卖力的搓着自己的背，就差拿一条搓澡巾了。

　　“啧啧，若是有个侍女替本尊擦擦背，然后按摩一下就好了！”高寒小心翼翼的说出最后一句话，这一句话刚刚出，外面的那两个五千年至尊直接喷血的感觉了。

　　尼玛，太他妈的虐心了啊，这还是人说的话吗？不是有心让他们二人死吧。

　　“咦……人家在沐浴，你们不要用这种目光看着我，我怕怕，而且我也有什么龙阳之癖，是绝对不会喜欢男人的，你们这样我也不会喜欢你们的！”

　　“噗……”两个五千年至尊直接吐血。


第827章 五千年至尊

　　“那个，那个谁？那个你叫什么来着？”高寒惬意的躺在天地灵水当中，指着外面的那个五千年至尊，很随意的说道。

　　那个树妖的神情一滞，有些怀疑的看着高寒，虽然它不确定高寒这句话是有心还是无意，但是对它来说，的确不是什么好事。

　　被高寒指中的那个五千年至尊明显也是一愣，用手指了指自己：“你是在跟我说话吗？”

　　高寒点了点头：“对，就是你，就是你，过来过来，帮大爷我搓搓后背！怎么也是互相帮助的啊，要不然我也可以先帮你搓搓？”

　　“你想干什么？”那个树妖立刻警惕了起来，这两个人的手中有着完整的封印，也就是说三枚赤血果都聚集到了一起。

　　到时候，只要其中一人将之吞服了，自己想要杀掉也就没有这么简单了，赤血果的封印力量会完全抵挡住自己的攻击。

　　自己这开花结果成熟的这几万年之内，都不可能杀掉高寒，只要他的身上有赤血果的封印力量。

　　也只有等待下一次，自己成功的结出第十组果实，只要再次解开封印，它的力量就可以臻至七千年至尊的强度，而那个时候，他身上专门对付它的赤血封印，也不管用了，除非高寒再把第十组吃掉。

　　看到这棵树下意识的这么紧张，高寒就已经确定，只要三枚赤血果到达自己的手中，那么至少在此树妖的面前，高寒的生命算是有了保障了。

　　只不过，看样子树妖并不想让那个五千年至尊就这么过来，高寒嘴角微微翘起，这正合高寒的心意，本来高寒就没有打算这么让对方就过来。

　　若是进来之后，两人发生争斗的话，恐怕自己还真的完全不是对手呢，若是那样的话，无疑是引狼入室。

　　至少现在这颗树妖不知道抱有什么样的目的，现在还没有对高寒进行攻击呢，只是高寒知道，肯定不是这么简单的事情，对方一定是抱有什么样的目的，不然的话，单凭自己那句话，对方一定不会这么轻易的相信自己的。

　　“将你的那枚赤血果交出来，我允许你进来，或者是将你手中的两枚交出来！”树妖声音阴冷的说道。

　　前面一句话是对那个五千年至尊说的，而后面那句话，则是对高寒说的，看来，他是绝对不放心三枚赤血果到一起的。

　　高寒听到之后，神情一怔，有点心怀不安的看着那个五千年至尊啊，千万不要将赤血果交到那个树妖的手中啊，要是交出去的话，他们就少了能够控制对方的东西了。

　　让高寒放心的是，那个五千年至尊并不是傻子，飞速的摇了摇自己的头，表示坚决不将那一枚赤血果交出来。

　　显然，那个五千年至尊与高寒的坚持令那个树妖有些心烦了，转移了一下自己的目标向无妄枪尊看去。

　　“你们可是我的养料啊，既然他们两个人吃不了，那唯有吃你了！”说着，树妖的身体开始急速的转化，自己的根系形成了一个牢笼，其中那根巨大的根系一下就将那个五千年至尊控制住了，并且将之关入牢笼之中。

　　那五千年至尊都想哭了，这是差距啊，赤果果的差距啊，看人家被禁锢都是这么的有水准，在天地灵水之中泡澡完，结果到自己这，被关入了牢笼之中。

　　这组成牢笼的根系十分的坚韧，自己全力一击之下，那根系竟然毫无伤痕，并且将自己的攻击反弹回来，并且在牢笼之中四处乱串，有几次差点攻击到自己。

　　这个五千年至尊瞬间开始安静下来了，看着旁边高寒用天地灵水泡澡，心中那个羡慕啊，甚至是有点嫉妒，这两人现在完全是两个等级的。

　　现在两人就像是两个人，一个是狱卒一个是做牢狱的，而那个自己什么都没有，那个狱卒却是大酒大肉的吃着，还一边看着自己。

　　再看那树妖，丝毫没有在意这两人，四周的树枝开始旋转着凝聚起来，形成一双翠绿色的手臂，而树冠所有的树枝树叶开始缠绕起来，最后凝聚成了头。

　　树干保留着，形成了身体，而那巨大的根系则是形成了两条腿，一个人完美的呈现在了高寒几人的面前。

　　这树根加上树冠形成的身体，相对比起来，竟然比平常人高了很多，加起来竟然有三米来高，这还是对方保留着原来的身材，若是之前那样，一个根系几丈粗细，那身材还要威猛。

　　而根系形成的池子与牢笼，则是被那树妖吸入了自己的身体之中。

　　那树妖开始追杀起无妄枪尊来，无妄枪尊看到这里，也知道自己的手中没有赤血果，对方也不见得会对自己留手，想到这里，无妄枪尊转身就走。

　　在半空中飞速的疾驰，一边跑，还时不时的向后扫一枪，抵挡对方的脚步。

　　树妖的树干里面，高寒与五千年至尊中间隔着一层根系，防止他们两个互相攻击，而高寒闲着没事次啊不会进行攻击呢。

　　他将疾冰尊的灵魂取了出来，一口吞下，渐渐的开始领悟起属于疾冰尊的冰道来，毁灭冰道与不朽冰道互相验证。

　　这两种属性本就是相反的属性，就等于生与死一样，但是对于高寒来讲的确不算什么。

　　按道理来讲，这两种冰道遇上只有两种可能，一是互相抵消对方的力量，最后化为虚无，高寒什么也得不到。

　　第二个就是互相辉映，双方互相压制，互相急速的增长，本来高寒十分熟悉两种极致相反力量的融合，那生死融合的经验可不是白来的。

　　只可惜，这两种力量若是融合的话，必定要相差无几，但是，高寒的不朽冰道比疾冰尊的毁灭冰道强大太多了。

　　高寒的不朽冰道一直压制着疾冰尊所领悟的毁灭冰道，甚至开始消灭，这样下去，高寒的修为不但不会毫无寸进，甚至会被削弱。

　　想到这里，高寒头上留下了一滴冷汗，若是这样下去的话，自己的修为说不定会被破掉。

　　高寒连忙停止了吸收疾冰尊灵魂之中的毁灭冰道，开始从对方领悟的毁灭冰道信息之中参悟起来，他要将毁灭冰道提升到和自己的不朽冰道相等的阶段上。

　　原本高寒修炼的就是冰道，只不过是这次领悟的属性所有不同，从疾冰尊那里领悟的毁灭冰道，加上自己不朽冰道的验证，高寒对于不灭冰道的了解越来越深。

　　后来，终于将对毁灭冰道的领悟提升到和自己不休冰道相等的等级上了。

　　高寒开始将属于疾冰尊魂体之中的冰道提炼出来，并且炼化入自己的身体之中，高寒的身体开始发生了变化，一部分是永远不朽，另一部分则是爆发出无尽的毁灭气息。

　　这种毁灭寒冰气息非常的强大，不是以前疾冰尊那种半吊子可以相比的。

　　“我……千古长存，万年不灭！我……摧毁一切，凌驾众生！”两种声音同时在高寒的嘴中出现，高寒的眼睛开始发生了变化，一只眼是纯白色的，好像永远都不会发生改变，能够永生永世的长存下去，直至这个宇宙毁灭。

　　而另外的眼中，则是全无白色的黑色，好像要将所看到的一切都毁灭掉，甚至是整个宇宙。

　　高寒身上的气息经过这两种属性冰道的支撑，加上总和居然强横了起来，甚至变得异常的强大，两种属性的冰道，在高寒的身体之中相互辉映，竟然令高寒的冰道在慢慢的成长着。

　　高寒的力量也终于到达了五千年至尊，并且还不是普通的五千年至尊，拥有了两种冰道，高寒的力量可谓是强悍到了一定的地步了。

　　就算是再次面对无妄枪尊，高寒也坚决不会感到恐惧，甚至说，高寒有信心可以赢过他，甚至是战胜他。

　　高寒的嘴角露出一丝微笑，身体淡淡的从原地站起，整池子的天地灵水都已经所剩无几了，刚刚高寒突破的时候，吸收了里面大部分的天地灵水，竟然硬生生的将高寒的修为提升到了五千年至尊的等阶。

　　不但如此，这两种属性冰道的相互验证，高寒的境界已经临近六千年至尊了。

　　高寒站起身来之后，淡淡的笑了笑，伸手一指，身体之中的不朽冰道急速的凝聚，最后形成了一个与高寒一模一样的人影，躺在那里享受。

　　嘴角微微翘起，高寒虚空渡步，背起双手，一切都是那么的自然，好像走在平地似的。

　　刚刚迈出一步，高寒的身体瞬间消失，再次出现的时候，就出现在了那堵根系组成的墙面前了。

　　巅峰的空间法则，高寒已经运用的炉火纯青了。

　　高寒冷冷的看了一眼那根系，淡淡的说了一句：“冰封……”

　　他说的话好像是圣旨一样，面前的根系瞬间就冰封住了，大小大约是高寒身体大小：“毁灭冰道，碎……”

　　整个冰封的根系都破碎掉了，毁灭的那叫一个干净，好像从来就没有过一样。


第828章 至尊神体

　　树妖并不知道高寒的手中还有一个冰尊的灵魂，而且高寒也可以吸收这个冰尊的灵魂而令修为大涨，连自己的布置的五千年的结实根系墙都不放在眼中了。

　　现在的树妖还并不知道自己的身体之中发生了这种变化，高寒的毁灭冰道果然强大，竟然毁灭了还让这树妖不知不觉。

　　更何况，高寒刚刚在那根系组成的盆子里，放置的那个替身，有高寒身上的气息，还是不朽冰道的气息，再加上树妖在外面遇到了一些事情，所以树妖现在还没有发现。

　　高寒再迈出一步，来到了那个囚笼的身前，神情十分的冷酷，淡淡的伸出自己的手：“给我吧，你的那枚赤血果！”

　　那个五千年至尊早就看到了高寒的动作，心中无奈的叹出一口气，也没有什么动作。

　　高寒刚刚吸收了疾冰尊的记忆，早已经知道这赤血果的作用，心中也是非常的热乎。

　　至尊级的身体，就算是六千年的至尊甚至是万年至尊之间的大战，这至尊级的身体都有非常巨大的作用。

　　想想俗话说，杀敌一千自损八百，即使能够抵挡对方的能量，也是有反震力的，而至尊体质，完全能够抵消那反震之力。

　　若是没有这种体质，每一次对抗之后，身体都会有一丝丝的暗伤，若是时间段倒是没什么，但是若是时间长的话，至尊都吃不消。

　　这种事情在至尊体质面前，根本就不算什么，至尊级的体质比起无上主教一级的身体，不知道要强上多少万倍。

　　最算是再强的无上主教，都绝对不会是至尊的对手，从高寒那个时候，不敢与沙尊争斗就清楚了。

　　看到高寒随意一手就破掉了树妖的身体，这个五千年至尊就清楚了，自己已经不是高寒的对手了。

　　他没有想到，高寒的天赋居然强到了这种地步，只是不到两个时辰的功夫，竟然就突破到了现在这种境界，甚至临近六千年至尊。

　　人家四千年至尊的时候，就耍着他们两个五千年至尊玩，甚至面对六千年至尊，都毫不含糊。

　　若不是因为这个树妖的实力太强大，说不定高寒在他们这两个五千年至尊的手中早就逃掉了。

　　更何况，现在高寒还是两种冰道，不朽冰道与毁灭冰道，每一种属性在宇宙的排行中，都是排列前茅的存在。

　　而现在高寒拥有两种，可以说，实力已非是寻常的五千年至尊可以相比的了。

　　“交给你并不是不可以的，不过我需要你的一句誓言！”这个五千年至尊也是识时务者之人呢，他知道，自己已经不是高寒可以相对比的了。

　　若是服从高寒，并且借助高寒的力量，还有可能逃出生天。

　　不服从的话，那么首先高寒这一关，自己就过不去，即使过去了，那个树妖也绝对不会放过自己的，可以说是一个必死之局。

　　高寒神色也是非常的冷静，现在面前的这个人已经对自己构不成什么威胁了，放他一条生路，也没有什么。

　　“好，我高寒就此发誓，若是你将赤血果交给我，我可以保你从树妖的身体之中出去，并且这次大劫帮你度过如何？”

　　高寒也不是笨人，对方说出了一个话茬，高寒就知道了对方是怎么想的了，并且毫不犹豫的发誓。

　　“唉……好好，也罢也罢，看来这赤血果，注定没有我黑风至尊的一份啊！”这个时候，高寒终于从对方的嘴中听到了他的性命。

　　原来这个人叫黑风至尊，看来修炼的一定是冰道，想到这，高寒不经意的笑了一笑，若是风尊来到此地，那这个黑风至尊恐怕就真的遇上对手了。

　　天地第一风的名号可不是白叫的，对于风道的理解，远不是这个黑风至尊可以相比的。

　　至于答应对方逃过此劫，高寒还是有点信心的，因为他本来就没打算放过这个树妖，这树妖已经被高寒看作是囊中之物了。

　　那可是天地灵水，就算高寒达到万年至尊，这对他来说也是相当于一个保命符的东西。

　　如此好东西，高寒怎么可以放弃？什么舍得放弃？况且，现在高寒并不是什么东西都没有，他现在的实力，已经完全可以对付这树妖了。

　　再加上自己吸收了三枚赤血果，这树妖伤害不了自己，而自己却可以伤害对方，这种痛打落水狗的机会，高寒是决计不会放过的。

　　如同一滴鲜血一样的果子，从黑风至尊的身体之中飘了出来，向高寒飞去。

　　就在这时，那根系组成的牢笼忽然有了变化，一根根的触须飞快的向那果子缠绕而去，看来是将之戳破的架势。

　　高寒冷哼一声：“好打得狗胆，竟然在我面前卖弄是非！”

　　说着，高寒眼神一凛，伸出自己的手来，不朽冰道爆发，那些根系的速度开始迅速的变慢，而这个时候，高寒将不朽冰道转换成了毁灭冰道。

　　“轰……”所有的根系都成了冰碴子，在整个空间开始散落，高寒一手将赤血果拿在手中，嘴角掀起一丝冷笑。

　　随即，高寒迅速的转身，来到那个盆子之中，将自己的身体再次浸入到天地灵水之中，三枚赤血果漂浮在高寒的面前。

　　高寒张口一吸，三枚赤血果排成一列向高寒的嘴中飞去，高寒瞬间闭上自己的嘴巴，身体之中开始淡淡的显现出了红色。

　　逐渐的，淡红色变成了深红色，深红色变成了血红色，血红色变成了猩红色。

　　高寒的身体一片血红，他也觉得自己的身体之中，一片火热，好像有无数的神火在自己的身体之中燃烧一样。

　　一丝丝黑色的杂质开始从高寒的身体之中渗透出来，高寒的身体开始一片通红，红的发光，好像高寒就是一个光源一样。

　　外面的树妖都已经疯了，再怎么样，这赤血果的气息它还是非常的清楚的，甚至比想要得到赤血果的武者还要清楚。

　　毕竟，这些赤血果相当于是它生出来的，知子莫若母，赤血果一出现，那树妖就感觉到了。

　　它非常想马上就进去将高寒灭掉，只是外面的这个家伙，比高寒还要凶，高寒的真正目的它还不知道，而外面的这个家伙，目的非常的明显，就是要将自己收伏。

　　在他追寻无妄枪尊的时候，正巧在无妄枪尊对面疾驰过来一人，看到此人之后，无妄枪尊不禁没有逃走，反倒是转过身来，向树妖追去。

　　来的这个人正是无妄枪尊的同胞哥哥——无忧枪尊，此人是一名六千年的至尊，而且还是非常强大的六千年至尊。

　　本来就是听到无妄枪尊的传讯而赶过来的，又听到了无妄枪尊的话，自然对这个树妖也是比较重视起来了。

　　这对他们来说，可是相当于一条命啊，虽然十万年只能够凝聚几吨，但是十万年的时间他还是等得了。

　　即使到时候能够升为尊者，也可以卖出一个高价，换取对尊者修为有用的东西，这可是一个好东西啊。

　　随后，无忧无妄两大枪尊，就对树妖展开了万里大绝杀，这树妖的实力也不差，居然逃了几天的时间，还没有落到这两个枪尊的手中。

　　不过，他的心中还是较为焦急的，身体之中的情况他搞的清清楚楚的，但是，因为后面有人追，所以一直没有静下心来。

　　现在，它还搞不清楚高寒是什么样的修为，还以为高寒是四千年至尊的修为，它怀疑的是黑风至尊。

　　毕竟，他的那牢笼只有防御三次五千年至尊全力一击的坚韧。

　　这树妖已经放弃了，它决定不杀高寒两人了，到时候直接放这两个人走吧，只要逃出这两个枪尊追杀，这件事情就马上办，然后定在一个地方，杀一些弱小的至尊，就开始新一轮的开花结果。

　　想法是好的，可是能不能付诸行动却不一定了，因为现在的高寒已经打算将树妖收伏了。

　　两大枪尊追杀了这个树妖十年，整整十年，他们将树妖打的是筋疲力尽，而高寒在里面吸收赤血果的药力，吸收了整整十年。

　　终于在今日他成功的突破了，身体外围缠绕着一道道的血光，那是气血旺盛的表现。

　　“至尊神体成！”高寒脸色一怔，双眼睁开，两道血光从中射出，并没有任何的寒气，高寒嘴角微微露出一丝笑容，屈指成拳，狠狠的向面前的空间轰去。

　　在高寒的面前，瞬间形成一块寒冰，只不过这寒冰使用自己的真元形成的，薄薄的一层，最多也只有至尊硬度。

　　这一拳，就透过了那薄薄的寒冰，这完全是至尊级的力量。

　　高寒嘴角开始显露出一丝微笑：“时间到了啊，这至尊级的力量果然不是盖的，至尊级的身体，也不是说着玩的。”

　　现在，但凡是至尊之下的攻击，高寒都可以无视，任凭他们的力量可以轰碎空间，都伤不到高寒的任何哪怕是一根汗毛。

　　就算是至尊级的攻击，若是不使出全力的话，也休想真正伤害到高寒。


第829章 风云汇集

　　高寒伸手就将空间撕裂了，连同着树妖的身体，被一起撕裂了，树妖被无妄无忧两大至尊追杀的已经是黔驴技穷了，高寒一手就将对方那残破不堪的身体撕破开了。

　　经过了十年，高寒终于重见天日，而今日重见天日与之前又有所不同了，高寒不但已经炼成了至尊神体，而且还将自己的修为提升到了无限接近六千年至尊的地步。

　　只差一步，就可以成为六千年至尊了，这速度让在旁边的黑风至尊看的是连连咋舌。

　　这高寒简直就是妖孽啊，随着高寒修为越来越高，实力越来越强，黑风至尊心中有一个令自己都感到苦涩的开心感觉。

　　这种感觉本应该不该出现在黑风至尊的身上的，毕竟高寒曾经不止一次的羞辱自己。

　　但是，现在这种感觉随着高寒的修为快速提升早已经烟消云散了，若是被一个小辈羞辱，这种感觉的确不怎么样？

　　不过，若是被一个实力比自己高很多的人羞辱了，那也就羞辱了。

　　这是一种心态，一种面对弱者与强者的心态，这是绝对不同的。

　　就好比，一个开着劳斯莱斯的人和一个骑着狗骑兔子的人，若是后者侮辱前者：“你的车也就这么回事！”

　　前者一定会不屑的笑一声，若是反过来，前者对后者这么说的话，那么很多人一定也会觉得释然，毕竟这是一个实情。

　　随着高寒钻出来，后面的黑风至尊也紧紧相随，那赤血果树身上的树皮开始渐渐的恢复，最后形成原状，不过，那树妖再次元气大伤。

　　“你……”树妖虽然打算将高寒两人释放出来了，但是它没有想到的是，对方能够自己钻出来，而且看样子这一切，都是之前那个与自己扯皮的小子做的。

　　到这个时候，树妖也明白了，高寒这块货完全是一个扮猪吃老虎的主，人家原本就是打算待在自己身体里面，然后那一句话，逼的自己不得不将黑风至尊放入自己的身体之中。

　　可惜，它不知道，高寒并不是扮猪吃老虎，而之前高寒的修为的确不咋地，只不过，他有后手而已。

　　将自己的身体恢复到原状之后，那树妖已经是累得气喘吁吁了，高寒淡然的站在树妖的面前，而后面的黑风至尊如同一个仆人一样，在高寒的后面紧紧相随。

　　高寒稍微诧异的看了一眼后面的黑风至尊，不明白他这样做到底是为了什么，他出来之后，应该是逃走啊？

　　高寒并没有太过在意，对方已经完全不是自己的对手了，自己的实力，完全可以和强大的六千年至尊一争雌雄，根本就不是黑风至尊可以比拟的。

　　在后面追捕树妖的无妄无忧两大枪尊也停止了下来，然后对着高寒冷眼相观，尤其是无妄枪尊，脸都黑了。

　　“他们两个是谁？”高寒这句话本来是问树妖的，但是黑风至尊恭敬的来到高寒的面前。

　　“启禀上尊，他们两个其中那个是无妄枪尊，您认识的，另外一个手持金色长枪，样式款式与无妄枪尊差不多相同，应该是传说中无妄枪尊的同胞哥哥——无忧枪尊，一枪在手，天下我有，长枪一齐，世间莫敌。”

　　高寒了然的点了点头：“哈哈，好大的口气，好狂的自白，原来这就是你天下无敌的理由，高某倒是想要领教一番！”

　　树妖的身躯刚刚一动，高寒即可眼神一冷，伸手一挥衣袖，一股强大的冰道从他的衣袖之中爆发出来，向着那树妖射去。

　　冰道立刻来到了树妖根底组成的脚上，将之瞬间冰封住，树妖刚刚想动的身体，即可停止了下来，一个踉跄差点跌倒，不过也立刻老实了下来。

　　现在的树妖本来就没有什么力量了，而高寒现在是巅峰时刻，它根本就不是对手。

　　“你若敢再动一下，我立刻叫你身首异处，那接下来就是我的毁灭冰道！”高寒声音冷到了极致，说出的话不容置疑，树妖丝毫不怀疑，若是自己真的敢动，那么下一刻绝对就是自己丧失性命的时候，高寒也决计不会留情。

　　“黑风，去看住了那个树妖，若是它感动，那么你就用这道毁灭冰道送它上路！”高寒咬牙切齿的说道，随后，袖袍下一动，一枚巨大的冰珠开始形成。

　　一个方圆一米的冰球开始缩小，缩小到了小母手指大小，伸出手，静静的待在高寒的手中。

　　黑风至尊毕恭毕敬的伸出自己的双手，将那枚黑色的冰珠接了过来，丝毫没有感觉有什么不妥。

　　他已经决定，以后就跟着高寒混了，这种强大的武者，而且晋升速度非常快的武者，跟着他简直是前途无量啊。

　　黑风至尊是真正宾服高寒的强大了，这种潜力，以后成为什么尊者那是绝对的事情。

　　自己只要跟着高寒，以后修为的提升速度也绝对不会很慢，远超那些天才。

　　对于高寒的话，黑风至尊没有一丝一毫的违背，乖乖的来到了树妖的旁边，全力看着树妖，只要树妖一动，他绝对不会手软。

　　现在正是表示忠心的时候，他绝对不想出现一丝一毫的差错，他心中有一个想法，以后高寒的事情就是圣旨，即使是丢失自己的性命，也绝对要把高寒吩咐的事情完成了。

　　高寒来到了无忧枪尊的面前，无忧枪尊面无表情，也重视起高寒来了，之前他还真的有点看不起高寒，一个五千年至尊而已。

　　当然，刚刚高寒漏的那两手，可是真的让他心中有些沉重，那小拇指大的冰珠之中，蕴含的冰道绝对可以让他认真的面对。

　　而现在，此人着重对付自己，恐怕这件事情真的有些大条了。

　　就在两人打算动手的时候，下面的大地上开始疯狂了，无数的蛇从四面八方扭动着自己的身体，向这个地方汇集而来。

　　那些蛇最次的都是无上主教的修为，拇指粗细的蛇都是无上主教初级的修为。

　　这一下，打破了三个人之间的对峙，全部向下面看去，因为下面的蛇，足有几亿条之多，后面还有十多条至尊气息的蛇，在不断的向这边由东而来。

　　这些蛇看起来是落荒而逃，不像是迁徙，而像是吃了败仗，正集体逃亡呢。

　　虽然这些蛇对他们这三个五千年至尊，两个六千年至尊的阵势来说根本就不算什么，但是，若是那些蛇击中攻击一方，那么另外一方也就有落败的可能。

　　可以说，这些蛇是左右战场的存在，弄的这两人都不敢轻举妄动了。

　　这些蛇终于来到了高寒等人的下面，发现这四面八方都是自己的同类，便一条条的盘踞起来，嘶嘶的恐怖声传遍四方。

　　高寒等人虚空站立，一边俯视着下方，一边注意对方的一举一动。

　　这时候，高寒倒是有些羡慕黑风至尊的任务来了，你看人家，只是盯着树妖一动不动，不用分神去干别的。

　　而那树妖现在的动作也很简单，就是傻傻的站在那，被黑风至尊看着，也是一动不动。

　　就在高寒感觉诧异的时候，在高寒等人的感知之中，四面八方开始出现一只只的老鼠，在外围包围那些蛇。

　　这倒是令高寒一阵震惊，要说这蛇可是老鼠的天敌啊，单对单，老鼠根本就不是蛇的对手，但现在这种情况，好像完全反了过来一样。

　　还有一件事，那就是这些老鼠，高寒还全部都认识，正是刚刚进来的时候，在外面遇到的那群老鼠，而这些蛇的头头，高寒也看到过。

　　一条血红色的千头蛇，高寒在路上也碰到过，只不过现在的它已经不复那个时候的威风霸气了，全身伤痕累累，而且还不是老鼠咬的，大部分都是人为造成的。

　　现在高寒的神念已经非往日可比了，那个带领着红毛老鼠的人，正是在自己后面的那个三千年的至尊。

　　高寒了然的点了点头，看来，这些老鼠是想灭掉这个天敌，或者是这蛇群之中，有什么值得他们关注的宝贝。

　　再过一会儿，高寒就相信，绝对是后者了，因为除了鼠族之外，还有虎族，豹族……等，十数个赤血残原里面强大的种族。

　　因为这些动物的举措，惹来大量的武者，这些武者都是这次进来的，几乎多半都聚集在这片区域了。

　　只不过，他们之间有提防着，尤其是，那个曾经看不起高寒的那个六千年至尊，看到高寒之后，诧异了一下。

　　他能够感觉出来，高寒现在的力量已经非往日可比了，甚至比其他来都丝毫不弱，对方只是一个五千年至尊而已。

　　更令他惊讶的是高寒的修为，进来的时候，高寒距离五千年至尊还一段的距离，而现在，他已经是五千年至尊了，并且已经将近是六千年至尊了。

　　这可是整整提升了一个大境界，十年提升一个大境界，这是什么概念，这完全是妖孽之中的妖孽，完全妖孽一级的天才，他都望尘莫及啊。


第830章 蛇族之灭

　　这么大致算下来，千年至尊等级的，只有下面的妖兽而已，有百十来头之巨。

　　三千年至尊的，算上下面的妖兽，大约五十人，四千年的大约只有二十来人，只有人类武者，妖兽等级的倒是没有。

　　这一路走来，这四千年至尊力量的妖兽，也有一两头，那个巨大的水怪就是一个，而且是不弱的一个，与那个时候的高寒的修为差不多。

　　五千年至尊的不多，但是也不少，算上高寒足有十人之多，这些人要是放到外面，那绝对能够引起一番天翻地覆。

　　最后，最强大的就是六千年至尊了，这六千年至尊唯有三人而已。

　　一个是无忧枪尊，一个是和高寒一起进来的那位，最后一个是一个少女，身体之中的力量十分的扎实，看来是实打实自己修炼上来的，没有受到过别人的什么帮助。

　　此女腰间别着一根鞭子，手中托着一扇似模似样的古朴石门，看到这个门之后，高寒心中是豁然一惊，在看到此女的样子，高寒心中更是震撼。

　　这石门的样子，高寒看的十分的清楚，是以前艳王贺双莎使用的万妙法门，样子是一模一样，而此人的长相，更是与艳王贺双莎有那么几分相似。

　　“呼……阁下怎么称呼？”高寒深吸一口气，忍住自己心中的激动，忍不住问道。

　　那少女娇哼一声：“本尊就是三界之中，独一无二的至尊，水尊的徒弟，艳尊！”

　　高寒点了点头，眼中有些热切，但是又冷静了下来，自己喜欢的并不是艳尊，而是有可能是艳尊的转世，艳王贺双莎。

　　想到这，高寒的心冷静了下来，不过依旧是有点热乎的看着艳尊，眼中有一丝温柔。

　　可是，那艳尊好像并不吃高寒这一套，冷哼一声：“臭小子，你往哪看呢？小心我将你的眼珠子挖出来！”

　　高寒淡淡的笑了笑，没有将她的话当作是一回事，他始终都不是这个尘世之人，终究要回去的，既然如此的话，那在这里的一切，除了修为，什么人情不人情的，没有什么作用。

　　整整几百个至尊啊，这场面不要说是声威浩荡了，说是古今盛事也不为过，这股势力要是完全放到外面去，八千年至尊不出，又有谁人可以阻拦呢，横扫天界也不是什么难事？

　　……

　　高寒一个踏步，首先来到了那树妖的旁边，将之一下冰封住，并且放入了自己身体之中的空间之内。

　　饭吃到自己肚子之中才是自己的，刚刚还可以放到外面，可是现在想要吃肉的人太多了，有能力吃肉的人也太弱了，只有先将之弄到自己的手中。

　　即使到时候他们一起发难，高寒也自信可以在他们的手下逃走。

　　至于黑风至尊，相信在三个六千年至尊的手中救一人，对于高寒来说还是没有什么问题的。

　　那无忧枪尊看到这，心中也是一阵的着急，不过却没有表现出来，高寒这档子事，等出去之后，在尾随他干掉他，在将那赤血果树据为己有，岂不是更好。

　　无妄枪尊也是想动手，不过却被无忧枪尊拦住了，无妄枪尊也不是本人，尤其是那个艳尊，水尊的弟子，水尊？那是什么的存在啊？

　　整个天地人三界第一天尊，第一强者，那他的徒弟岂是那么好惹的存在，说不定对方的实力已经能够发挥出六千年巅峰的实力了。

　　更何况，对方腰中的那根鞭子，可是九级至尊兵器，那可是九千年至尊用的兵器，而手中的那个门，更是震惊天地人三界的宝贝，那是第一天尊水尊自己炼制的法宝。

　　这个宝贝，是天尊级的兵器，既可以当作兵器使用，其中又存在着修炼的法门，那就是万妙法门。

　　天界传说，这水尊一共只有两个徒弟，统称艳颜两尊，艳尊手中是万妙法门，颜尊手中的万莲法门。

　　这可是天尊赐下来的功法，一定非常的强大，再加上此人是水尊的徒弟，一定得到了水尊的敦敦教导，水尊那第一天尊的称号不是白来的。

　　盛名之下无虚士，能够被称作是第一天尊，那实力也是非常人可以想象的。

　　这些人都不敢与艳颜双尊动手，主要问题就在水尊这呢，这家伙时常都是神出鬼没，万一你对人家徒弟动手的时候，人家的师傅突然出来，你说说会是什么结局呢？

　　别的不知道，但是想要杀掉人家徒弟的，人家也肯定不会饶过他，尤其是人家就这么两个宝贝徒弟，还不当宝贝一样？那等于是锦鸡后面的翎毛，拔一根少一根啊。

　　这两方面的人就这么心照不宣的没有说出来，虽然他们的心中诧异，为什么高寒将那个六千年至尊冰封起来并且收走，但是现在明显不是想这件事情的时候。

　　因为下面的那些妖兽好像马上就要大战了，这里面倒是属鼠族的势力最为强大，不管怎么说，也有一个人类的三千年至尊在里面参合，这么算起来，鼠族之中就有两个三千年至尊了。

　　高寒等人虽然发现了他们，但是，高寒等人的修为实在是太高了，所以那些老鼠根本就感应不到，只察觉到了这一百左右的三千年至尊与几十名四千年至尊。

　　但凡是四千年至尊之上的存在，他们就感受不到了。

　　倒是在高寒等人下面的蛇，他们能够看到高寒等人，但是也一样，察觉不到高寒等人的修为，只能够感觉出，上面这二百来人，修为没有一个弱小的。

　　“千面蛇尊，你当你蛇族得到那种宝贝，可以一个人独吞吗？那可是可以穿越空间的东西，现在你交出来我们还不为难你，不然的话，定斩不饶！”

　　那肥大的红毛老鼠终于动了动自己的身子，看起来像是站起来了，只不过肚子上肥大的肉圈将它那两只短小的小腿完全遮盖起来了，看起来像是穿着鲜红色的裙子一样。

　　听到这句话之后，高寒心中一动，若是说能够有好宝贝的，除了高强的武者，也就是里面的生物了，尤其是这种地下群居的生物。

　　他们在地下钻来钻去的，一些难免会埋葬在地下的绝东西，会被它们挖掘出来。

　　“这蛇族之中难道真有什么至宝？”高寒双眼一眯，心中淡淡的想到。

　　看着高寒的表情，在高寒旁边一直恭恭敬敬站立的黑风至尊轻轻的传音：“上尊，要不然让属下去探查一下虚实！到时候有什么好东西回来报告给你？”

　　高寒摇了摇头：“这倒不必，你没有听说过坐山观虎斗吗？今日，我们就来一次，等他们将宝贝拿出来的时候，若是值得下手，再去取不迟……”

　　说着，高寒还看了一下四周那双眼发光的众人，轻笑一声：“更何况，相信有人比我们还要急！”

　　果然不出高寒所料，高寒刚刚传完了音，就有许多至尊都直奔下面而去，只不过大多都是三千年至尊，他们也都被眼前的利益迷失了双眼。

　　想想，后面可是有三个六千年至尊，一个堪比六千年至尊力量的高寒，再加上几个五千年至尊，就算有真正的好东西，也绝不会落到他们的身上啊。

　　那些四千年至尊则是聪明的多，毕竟他们在这些人中也不是垫底的，也没有必要为了子虚乌有的宝贝而丢了性命。

　　能够成为六千年至尊的，有几个善茬？他们跟着抢夺去？除非是不想活了。

　　所以，四千年至尊全部退走了，跟着退走的还有头一部分三千年至尊，他们也知道，就算天上掉馅饼，也不会落到他们的头上。

　　即使落到他们头上，也会被人家拿走，要是不拿走的话，那掉的就不一定是馅饼了，有可能是铁饼。

　　他们可不想宝贝弄不到，还弄的一个满身是伤，落到手中的宝贝，就一定能够保住吗？若是真正的宝贝，还不要受到那些六千年至尊的追杀？

　　到时候，别说宝贝得不到了，说不定连小命都得丢在这。

　　……

　　对于那些四年前至尊的离去，高寒等人没有理会，他们全部的眼神都注重在下面。

　　蛇族这次是必死无疑，匹夫无罪怀玉其罪，既然得到了好东西，还没有藏好，那就要承受被人发现的结局。

　　果然，千面蛇尊并没有支撑多长时间，即使有千头，但是每一头的力量全部都分散了，每一个头相当于千年至尊的力量，所以伤害减小了很多倍。

　　若是高寒站在他的面前，即使不用冰道，只是身体强度，千面蛇尊就破不开。

　　这是一场大屠杀，无数的蛇都因此死掉，不论是小蛇还是大蛇，成年的，未成年的，甚至连蛇蛋都不肯放过，也要咬开，看看里面是否藏着那宝贝。

　　终于，时间一分一秒的过去了，蛇族也在几方联合的攻击之下，完全的被消灭了，一片片的鲜血横流，依旧无法抵挡住那些妖兽的脚步。

　　从断成一段段的蛇身上踩过，每一寸土地都不放过，终于，一块惨绿色的石头被首先发现了。


第831章 地狱刹石

　　黑风至尊心神一动，立刻向高寒传音道：“上尊，这是可以穿越世界的宝贝，地狱刹石！”

　　高寒眉头微皱，这个东西，他从来都没有听说过，要说这地狱刹石到底有什么作用，高寒还真的不知道。

　　他只是认真的向地狱刹石上砍去，那块地狱刹石大约只有拇指大小，上下呈绿色，一丝丝的鬼啸从上面发出，好像存在着无数的怨念。

　　那些绿色的鬼气在空中散不出来，好像形成了一只只鬼爪，孤立无助的向四周抓去，看起来很凄惨，好像要将世界一切的美好都抓走一样。

　　“这是，地狱的气息！”对于别的，高寒倒是不怎么知道，但是对于地狱的气息，高寒还是十分明白的，毕竟高寒现在的冰道，就是从地狱寒冰法则蜕变出来的。

　　可以说，对于地狱气息，高寒比谁都明白，比谁都清楚，那个时候，也就只有鬼尊，可以压高寒一头。

　　现在的高寒想要回去，第一，是突破到天尊境界，活回去，但是那显然是不可能的，因为高寒那个时候从来没有受到什么至尊的帮助，也就是说，高寒并不是活回去的。

　　第二，就是找到凌石或者是三生石，用它们的力量帮助自己回去，但是，要想得到三生石，唯一的一条就是三生石相传是在鬼尊的手中消失的，也就是说，必须地狱一行。

　　那也必须要突破到天尊的境界，故高寒这么卖力的修炼，不但是为了在这太古时代保住自己的性命，更是为了尽快的回去，达到天尊境界，自由的穿越天地人三界。

　　至于找无双魔尊帮忙，想来想去，高寒还是自己拒绝了，现在自己与对方并不相熟，对方不见得会帮助自己穿越世界。

　　要知道，天尊穿越世界，若是自己的话，不是很难，毕竟，他们的身体早已经超脱了天地人三界的力量。

　　但是若是带上一个没有突破天地人三界天道的力量，那就很消耗实力了。

　　说不定会让他们元气大伤，到时候来一个仇人，对方就真正的到了殒命的时刻了。

　　生命是可贵的，没有几个人愿意用自己的生命来换取别人的性命，更何况是帮助别人办一件看似微不足道的小事。

　　本来高寒以为，自己要突破到万年至尊，成就尊者之后，与无双魔尊摊牌，让对方真正指点自己一下，好让自己成为天尊。

　　若是不能的话，至少自己也要到尊者巅峰，到时候，对方带自己穿越世界，说不定就消耗不了这么多的力量了。

　　再不济，就用自己的冰道，开创一条通往未来世界的时间之路，虽然需要的次数会很多，但是也总比在这里瞎等着好吧。

　　这地狱刹石竟然可以开启一条去往地狱的路，那么自己去找鬼尊，那就好说多了。

　　想到这里，高寒的心中是一阵的激动啊，看着那地狱刹石的眼神也更加的希翼起来，他宁可放弃掉这树妖，也绝不愿意放弃地狱刹石。

　　虽然一块地狱刹石能够开启地狱通道的几率只有一成而已，但是也总比没有要好吧。

　　“上尊，咱们该怎么办？”黑风至尊看到了高寒的目光，立刻知道了高寒的想法，他知道高寒很想要这地狱刹石，立马开嘴问道。

　　高寒眼睛微微眯起：“怎么办？一会儿听我号令，尽可能的多多抢夺这地狱刹石，谁若是敢阻拦，杀无赦，若是有六千年至尊敢于对你动手，立刻告诉我，我会让他们后悔惹上你的！”

　　“是上尊，属下遵命！”现在的黑风至尊就已经用属下自居了，高寒点了点头，满意的看了这个忠心的属下一眼：“若是一会儿我满意了，我就收你做我的手下，你以后就可以叫我少爷了！”

　　黑风至尊听到之后，喜上眉梢，连连称到：“是是，属下一定竭尽全力，为上尊办事！”

　　高寒点了点头，淡淡的嗯了一声：“好，以后只要你好好办事，本尊就不会亏待你的，有我的肉吃，就有你的汤喝！”

　　黑风至尊虽然不知道高寒以前为人到底如何，但是，从刚刚高寒救自己出来，就可以肯定，高寒不是一个食言而肥的人，所以对于高寒的话，还是非常高兴的。

　　……

　　下面的大战一触即发，刚刚出来的那块地狱刹石好像是战争前的号角一样，刚刚出现，上面的无数至尊存在，眼瞬间就绿了。

　　谁也希望有一个能够穿越世界的宝贝东西，到时候若是惹上了什么强大的存在，可以通过这个去别的世界躲避。

　　再一个，地狱虽然没有天界好，但是地狱之中，鬼才辈出，据说那里还有起死回生的宝贝，所谓的轮转石与三生石都在那里。

　　不但是这两块石头，还有所谓的人间灵石，可以通往人间的，可以说，在天界传言，地狱之中处处都是宝物，好像那宝物遍地是，任你随意捡。

　　不知道这传言是从谁口中说出来的，反正高寒心中是不怎么的相信，人嘛，都喜欢闷声发大财，没有听说过，有人从哪里发现一处金矿，还得满世界嚷嚷去：哪哪有金矿，谁也没有发现，就我自己知道。

　　若是这样做的话，下场一定很凄凉，尤其是在这个视人命如草芥的世界，杀人夺宝的事情，本来就是时常发生。

　　黑风至尊也加入了其中的掠夺行列，哪里出现了地狱刹石，他就会去那里将之抢过来。

　　没有几人敢于对黑风至尊动手，因为的确有对黑风至尊动手的，那是一个五千年至尊，看到黑风至尊手上的地狱刹石一个接一个的消失，被对方储存起来，就有些眼红。

　　虽然那知道黑风至尊的背后有一个高寒，气势上堪比六千年至尊，但是，这诱惑实在是太大了，在这里面，就数黑风至尊收集的地狱刹石最多，甚至占到一半。

　　所以，恶向胆边生，想要杀人夺宝。

　　但是没想到，高寒在黑风至尊后面，不但收集着地狱刹石，更是保护着黑风至尊，那个人刚刚想要动手，一道寒气就击中了他。

　　然后他全身上下开始迅速的结出一层寒冰，随后寒冰爆碎，那个人的身体也跟着爆碎，那寒冰炸成可雪沫沫，那个人的身体与灵魂也伴随着雪沫沫变成了血沫沫，消散在空气之中。

　　高寒冷哼一声，向四周传音道：“若是谁再敢对黑风至尊动手，那就莫怪我冰尊无情，必拼命将之完全抹杀！”

　　五千年至尊听后，身体一个哆嗦，纷纷不再作声，专心致志的收集起自己的地狱刹石。

　　只不过，他们开始距离黑风至尊有一段距离，有意无意的离开了那片区域，高寒满意的点了点头，向别的地方去了，不过一部分心神放在黑风至尊的身上。

　　那些六千年至尊听到高寒的传音，那艳尊面色冷静了下来，深深的看了高寒一眼，她能够感觉，高寒此人并不好惹，但是也并不是她惹不起的。

　　而无忧枪尊则是严肃的看了高寒一眼，对高寒的话信以为然，他虽然接触高寒不长，但是高寒那杀伐果断的作风，不止一次的表现出来了，他选择相信高寒的话。

　　而另外那个，和高寒一起进来的六千年至尊则是不屑的笑了一声，没有理会高寒，他对自己的修为很自信，更自信，六千年至尊绝对能够力压五千年至尊。

　　这地狱刹石说起来很多，但是实际上也只不过五百块而已，有些至尊没有搜寻到，有些至尊只搜到一块。

　　黑风至尊搜到了一百多块，而高寒自己寻找到了一百多块，那艳尊看样子并不多么需要地狱刹石，只是找了十多块，便不再寻找，在旁边把玩起来。

　　看来，对方只是将地狱刹石当作一种稀有的玩具来看待，对于那传说处处宝地的地狱并不是很向往。

　　无忧枪尊收集了一百多块，最可怜的是那个看不起高寒的六千年至尊，他只收集到了几十块而已。

　　而剩下的一百块，则被那些至尊收集起来的。

　　一切已经成定局，四周那些妖兽蠢蠢欲动，但是感受到那些人的气息，便不敢再有所动了。

　　要说这其中还真的夹杂着十几只妖兽，都是三千年至尊妖兽，它们自信自己的实力可以全身而退，加上自己还有众多的徒弟徒孙。

　　那个与高寒一起进来的六千年至尊面色不是很好，这六千年至尊里面，就他得到的最少，他感觉自己有点丢人。

　　看到黑风至尊给高寒一百多块地狱刹石，并且感受了一下高寒的地狱刹石，眼中闪过一抹贪婪之色。

　　高寒现在依旧很在意地狱刹石，虽然算上黑风至尊的，他一共就有二百多块，已经是其中最多的一人了。

　　但是，若是玩意人品大爆发的差，这二百多块一次也没有成功，到时候自己哭都来不及。

　　那个红毛肥老鼠也没有动，它警惕的看着高寒，自从看到高寒第一眼起，他就感觉高寒是一个危险人物。


第832章 战云中尊

　　这红毛肥老鼠没有动手抢劫去，因为它知道，自己过去也是白过去，对方这么渴望要这地狱刹石，自己抢到，也必让高寒在搜刮回去。

　　而它身边的那个三千年至尊却是没有客气，直接冲入了战场之中，将那蛇族杀得一个痛快，之后就在那搜罗起地狱刹石来，第一块地狱刹石正是他发现的。

　　红毛肥老鼠没有进行阻拦，它倒是想要看看，高寒到底会不会真的动手，若是不动手的话，自己从那个三千年人类至尊手中夺取一块地狱刹石还是轻而易举的事情。

　　更何况，这里这么多的三千年至尊，自己又是这个地方的地头蛇，杀人夺宝根本就不算什么。

　　“小子，将你身上的地狱刹石交出来吧，我可以饶你不死！”就在高寒准备抢劫，将四下那些六千年以下至尊的地狱刹石全部掠夺过来的时候，那个和他一起进来的六千年至尊的声音传了过来。

　　高寒诧异的回了一下头，看了那个六千年至尊一眼：“怎么？你想要我手中的地狱刹石吗？”

　　那六千年至尊完全不知道客气，听到高寒诧异的问话，就怒道：“废话，若是不想要老子叫住你干什么？我警告你，马上交出来，不然……”

　　他话还没说完，高寒一步迈出，转而出现在他的面前，伸出自己的手掌就向那个家伙抽打而去。

　　而那个六千年至尊根本就不放在眼中，只是稍稍将大道运在自己的胳膊上，就向高寒的那一巴掌抵挡而去。

　　“啪……”

　　一声清脆的响声传遍每个人的耳朵，而那个六千年至尊的脸上立刻出来五道红色的印记。

　　高寒这一巴掌就将对方打蒙了，惊异的看着高寒，甚至忘记了愤怒。

　　他这一巴掌，不但将他凝聚起来的大道打碎了，而且将的胳膊打向一旁，随后抽打在自己的脸上，可以说，自从打这一巴掌来，高寒从来都没有停顿过，勇往直前，连破两关，最后还是作用在了他的脸上。

　　“这……这是怎么回事？”那个六千年至尊愣了有三秒钟，终于开口说话了，随即就是滔天怒火：“小子，你敢打我云中尊！”

　　此人的名字很特别，竟然叫做云中尊，高寒不明白这个称呼是什么意思，不过也没有必要明白，高寒根本就不将之看在眼中。

　　若是对方知道进退，高寒还真的不会拿他怎么样，但是对方如此不知进退，高寒也不会姑息养奸。

　　高寒双袖一抖，两道寒气随着袖袍的抖动射了出来，毁灭冰道，高寒上来就使出了毁灭冰道，看来是不灭对方誓不罢休了。

　　看到高寒使出自己的招数，云中尊心中再也不敢小觑了，虽然高寒的冰道力量看起来很弱小，实则穿透力与速度很快。

　　尤其是高寒还在自己的冰道之中加入了空间力量，可以说，高寒的冰道是穿梭空间向云中尊击去的。

　　云中尊的身法也参杂着空间力量，不断的在四周变化位置，很快就躲过了那两股毁灭冰道攻击的位置，与之擦肩而过。

　　躲过高寒攻击的云中尊不断的擦着自己脸上的冷汗，刚刚也太危险了，居然差一点就被击中了，他刚刚终于感受到了死亡的气息。

　　那毁灭冰道好像能够将一切都毁灭掉，刚刚的那两道冰道若是攻击到自己的身上，恐怕再一瞬间自己就会冰冻，并且随着寒冰一切毁灭掉，变成尘埃。

　　“等一下，我承认我看走眼了，就不要你的地狱刹石了！”感受清了高寒的力量，云中尊感觉，自己也没有必要和高寒杀得两败俱伤，便宜了别人，所以干脆就像停战：“咱们这样下去只会两败俱伤……”

　　高寒听到之后，不屑的冷笑一声：“你说什么？两败俱伤，我看你是太高看自己了，你以为抢劫是这么好抢劫的吗？既然做了，就要准备付出相同的代价。现在将你手中的地狱刹石全部交出来，我还可以饶你不死，如若不然，今日你必死！”

　　“你……”云中尊想要称呼一下高寒的名字，却发现自己并不知道对方的名字，现在他才察觉到，以前的自己，应该是太嚣张跋扈了，居然看走眼了，将一个天才武者以常理论之了。

　　而旁边的无妄枪尊接茬道：“他叫银莲冰尊……”

　　高寒双眼一寒，向无妄枪尊看去，眼中迸发出两道实质的寒芒，如同两根冰柱，直直的向对方的眼中刺去。

　　“嘭……”

　　两道寒芒崩碎，一杆金色的长枪挡在了无妄枪尊的面前，将高寒的目光抵挡了下来，长枪颤抖不止。

　　无忧枪尊狠狠的瞪了自己的弟弟一眼：“没有你什么事情，不要瞎说话！”

　　“可是他明明叫银莲冰尊啊，不过，这个小子的实力很强大啊，二哥，你到底是不是对手啊！”无妄枪尊传音道。

　　无忧枪尊脸色沉重的想了想道：“恐怕，也就只能是大哥出手了，大哥的修为已经是八千年至尊的修为，差点九千年，对付这小子完全是手到擒来！”

　　“那，我先出去吧，去联系大哥！”无妄枪尊听到自己的二哥居然对高寒的评价如此高，忍不住说道。

　　无忧枪尊点了点头：“也好，你在这太危险了，我至少能在对方的攻击下逃命，而你，应该连逃命的机会都没有。”

　　听到无忧枪尊这么贬低自己，无妄枪尊并没有露出什么不满的眼神，他也知道，自己二哥说的完全是实情。

　　……

　　“本尊号冰尊，以后你称我冰尊就可以了！”高寒淡淡的说道，一语四下皆动容，这小子很狂啊。

　　要说这单字的称号从来都是天尊才能拥有的，亦或者是对那个道有着独一无二的了解与运用，以前说的沙尊只不过是统称而已。

　　比如说雷尊，对方对于雷道的运用可谓是无人可及，若雷尊认天下第二，那么就没有人敢认天下第一。

　　还有风尊，雨尊两人，包括无双魔尊，只不过是他的自称而已，现在各个天尊或者是尊者，莫不是尊称他一句魔尊。

　　“好狂的小子，你还真以为你的冰道天下第一了，小心那些强大的冰道尊者来找你！”云中尊不屑的看了高寒一眼。

　　高寒嘴角微翘：“这就不劳你费心了，现在你需要考虑的是该怎么死。或者是将你手中的地狱刹石交出来！”

　　“真是好大的胆子，我看你真的是获得不耐烦了，看我怎么教训你！”云中尊也是恼羞成怒了，被人家这么的侮辱，他云中尊脸皮再厚，也不可能在这么多人的面前低头啊。

　　高寒可不管这么，伸出自己的手，凝聚了两把冰刃，一柄毁灭冰刃，一柄不朽冰刃，一把冰刃拥有永垂不息的攻击力，另一把冰刃拥有的是强悍到一定地步的攻击力。

　　高寒手持两把冰刃，连续不断的向对方削去，首先是不朽冰刃，云中尊堪堪闪过，刚刚直起自己的头，却发现那冰刃的攻击力并没有完全的消散。

　　云中尊被彻底的冰冻住了，身上脸上满都是冰霜，他运行力量将寒冰震碎，却在这个时候，毁灭冰刃的攻击到了。

　　只是一击之下，他的身体就出现了道道血痕，身受重伤，还没等他来得及反击，高寒的不朽冰刃再次到了。

　　一样，连绵不绝的寒气将他的身体冰封上了，令他的动作一阵的停滞，紧接着，就是强悍攻击力的毁灭冰刃。

　　两把兵刃相互配合，竟然将云中尊逼的连自己的道都释放不出来。

　　终于，在最后一击中，毁灭冰刃被震碎了，而云中尊被震飞一里开外，现在的云中尊模样十分的凄惨，七窍流血，神魂受到了震荡，双手虎口的位置满是鲜血。

　　身上到处都挂着冰碴，刚刚被冰封的身体看来是没有全部震散，这不朽冰道实在是太缠人了，尽管他震掉了，那不朽冰道依旧是作用在他的身上，将他的动作变慢。

　　现在高寒只有一把不朽冰道的冰刃了，若是想要靠一把冰刃赢并不是很简单的。

　　毕竟，对方再怎么说都是六千年至尊，实力并不是很差。

　　云中尊终于使用出自己的大道来了，那是类似于云雾的大道，每一招都是云山雾罩的，让人有种看不清道不明的难受感觉。

　　每一招都是那么的难以捉摸，再加上四周开始能够挡住神念的云雾，就更加的难以防御了。

　　但是对面的高寒却是笑了，伸出自己的双臂，大量的冰道开始被高寒释放出来，不朽冰道，四周的一切都开始冰冻了，包括云雾，包括向高寒靠近的云中尊。

　　他的动作是难以捉摸，但是高寒的冰道令他的速度减缓了很多倍，即使在难以捉摸，高寒都有足够的时间去琢磨。

　　高寒在寒气之中的速度却是非常的快，一眨眼来到了云中尊面前，淡淡笑了笑：“碰上我，是你的悲哀！”

　　说着，毁灭冰道爆发，这次，云中尊再也躲避不及了，被彻底的冰封住了，并且身上迅速的劈碎，在一声惨叫之中，云中尊烟消云散了。


第833章 极限杀戮

　　短短的时间之内，一个六千年至尊就死于高寒的手中，高寒的凶名一时无二，能够斩杀一名六千年至尊的，即使是同阶武者都未必能够做得到，但是，高寒却是做到了。

　　那个在之前还看不起高寒，甚至有些鄙视高寒的云中尊就这么死在了高寒的手中，留下了存在空间之中的地狱刹石。

　　高寒淡淡的走到了云中尊刚刚死去的位置上，伸手就将那空间撕裂了，从中拿出几十枚地狱刹石放入了自己的空间之中，淡淡的笑了笑，看向下面那些至尊。

　　“你们到底是怎么想的，或者是说将你们手中的地狱刹石交给我，我或许还能饶过你们！”高寒声音虽然听起来很温和，但是听在那些人的耳朵之中，却是如同比从地狱听来还让人感觉到阴森。

　　主要是刚刚高寒的手段，实在是太过凶残了，每一击都必定会让人粉身碎骨，甚至连存在于这个世界的印记都没有。

　　更让他们震惊的是高寒的身体，那强横的力量，合成一起的招数，还有身体那柔然度，每次出刀都是从不同的角度出刀，连云中尊都感觉到吃力。

　　无忧枪尊确定自己战不过高寒，主要原因就在于高寒那强悍的体质上，既然黑风至尊甘愿跟在高寒的后面，也就是说最后一枚赤血果已经落入高寒的手中。

　　而现在高寒的体质却这么强大，无忧枪尊已经确认，自己弟弟所说的那三枚赤血果已经全部落入了高寒的手中，并被高寒炼化，成就了至尊神体。

　　这至尊神体并不是说说就完事的，那可是天尊之后才会不用修炼，自己形成的体质。

　　若是天尊之前，不修炼绝对无法成就至尊神体，光是这一点，一般的大道余波就伤害不了高寒，加上这种体质所带来的种种好处，比如说身体非常的柔软，使用任何招数都不会感觉到自己的身体有负担。

　　“你为什么这么想要地狱刹石？”艳尊并不明白高寒为什么一定要地狱刹石，但是高寒显然没有准备回答的欲望。

　　下面的那些至尊有些犹豫，时间太长了，高寒的脸色开始冷了下来：“给脸不要脸，既然你们不愿意自己交出来，那就休怪高某无情了，黑风，那些三千年的至尊交给你了！”

　　“是，少爷！”黑风至尊恭恭敬敬的回道，刚刚高寒跟他说，他十分满意他的成就，所以他可以称呼高寒为少爷，而不再是那上尊了。

　　三千年至尊，对他来说根本就是小菜一碟，而四千年至尊与五千年至尊，就算是再多，对高寒来说也只不过是乌合之众，他只要将全部的毁灭冰道释放出来，这些人就没有活的希望。

　　“等下，我同意，我交出来！”没等着两人动手，终于有人忍不住了，他首先走了出来，将自己的地狱刹石交了出来，而黑风至尊过去将之拿了过来。

　　“你可以走了！”高寒让对方释放出自己的独立空间，感应了一下，发现里面的确没有地狱刹石了，便开口让他走了。

　　那人也彻底的疏松了一口气，有些后悔自己为什么要过来抢夺这东西，至宝虽好，但是也要有命去享受啊。

　　万事开头难，只要有一人站出来，后面那些人就如雨后狗尿苔一样，顺着墙根嗖嗖的钻了出来。

　　高寒就像是受保护费的，没过去一个都要展示一下自己的独立空间，高寒才肯放过他们。

　　有些人取得了两块，有些人一块没有，高寒才不会管有没有，有就要交出来，没有也可以。

　　但是，要是敢私藏，那下场就是彻底的消亡，没有一丝可以缓和的余地，高寒也不会给对方解释的机会。

　　渐渐的，那个圈里人越来越少了，剩下了十几头三千年至尊的妖兽。

　　它们并不想就此放过这个机会，这个离开赤血残原的机会，它们等待了很多年了，在这个看似广阔，却很狭小的空间之中，它们早就呆腻了，好不容易有个机会，他们怎可轻易的放弃？

　　这些妖兽纷纷表示，绝对不会放弃的，高寒的轻轻的哦了一声：“那，本尊要是说，你们不给就不会放你们过去呢？”

　　“强龙不压地头蛇，在这里，有我们几十亿的大军，即使你杀，也要杀的你手脚麻痹，看你怎么对付我们！”那些妖兽毫不退缩，仰首一啸，后面排列整齐的大军开始向高寒压迫来。

　　高寒脸上的笑容越来越灿烂，也越来越邪恶，若是熟人看到高寒这个笑容，一定是有多远走多远，可惜的是，它们不知道高寒到底有多变态。

　　心念一动，在自己身体之中，伴随着自己一起来的小丑从高寒的独立世界之中跑了出来。

　　“吼……”小丑仰天怒吼，这些年，高寒并没有亏待小丑，想办法将它的修为提升到了巅峰无上主教。

　　而且，杀了一些至尊级妖兽，为小丑提供吸收和领悟的参考物，小丑在高寒的世界之中已经突破到至尊级了。

　　以后不应该说小丑是万妖之主了，而是大妖尊……额，小丑。

　　阵阵音波随着小丑的怒吼开始向四周四散而去，小丑的身躯开始猛地增长，几百丈的身躯，令人不禁仰望，三个巨大可憎的头颅，每一个都威风凛凛，令人骇然。

　　三头齐吼，空间震动，无数的空间开始出现了裂痕，天上雷云滚滚，竟然还没有渡劫。

　　高寒怎么可能允许在这个时候掉链子，要知道，面前那几十亿的妖兽，对高寒来讲或许没什么作用，但是对小丑来说，那绝对是大补啊。

　　小丑跟着高寒，虽然用大量的资源与高寒的敦敦教导，使得它快速的突破成为了至尊级，但是，毕竟是外力使然，连自己的大道都是听从高寒的，并没有自己完善的冰道。

　　所以它现在的境界虽然看似至尊，但是若是与真正的至尊战斗，还真的差得远呢。

　　这次，高寒让它出来，主要是为了让它吞噬这些妖兽的魂魄，从几十亿的魂魄对道与法则的领悟之中，踏出一条属于小丑自己的冰道。

　　只有自己的，才是最强大的，要不然，小丑就只是高寒的傀儡，永远生活的高寒的阴影之中，甚至连至尊的力量都发挥不出来，更别说千年至尊之上的两千年至尊与三千年至尊了。

　　“杀……”高寒嘴中轻轻吐出一个字，随后高寒的不朽冰道加上生力与时间力量，不朽冰道形成的寒气开始蔓延了整个战场，在地上，一团团的寒气开始凝形。

　　最后，一只只小丑一般巨大，用寒冰形成的寒冰三头犬开始出现在这个世界上，每一头三头犬，足有普通至尊的修为。

　　仔细数来，竟然有十万头寒冰三头犬，高寒不断的喘着粗气，他的力量近乎用尽了，这可相当于是一次性制造了十万个千年至尊，即使以高寒的修为，也微微有些吃力。

　　若不是寒冰拥有的塑性，说不定现在高寒连休息的空闲都没有，毕竟，别的东西没有固定性，需要用人的心神不断的控制形状。

　　而高寒的冰道只要将之凝形了，在予以一丝生气，下达一下指令，就没有什么问题了。

　　看到高寒现在这虚弱的身影，无忧枪尊忽然眼中一亮，手持金色长枪，就开始向高寒缓缓踱步而去。

　　高寒也发现了对方的动作，只不过轻轻一笑，在自己身体之中的特殊空间之中，引出一道乳白色的洪流出来吗，那洪流瞬间将高寒包围起来。

　　高寒闭上自己的双眼，全身所有的毛孔都打开，那乳白色的液体快速的消融着，最后一干二净，全部被高寒吸收入自己的身体之中，而高寒也恢复到了巅峰。

　　无忧枪尊的脚步在那一刹那就停止了，怔怔的念叨：“天地灵水，果然是天地灵水，简直是浪费，真是可恶，这种东西为什么不是属于我的？”

　　对于对方的心理活动，高寒没有心情去猜测，因为现在的战争已经达到了白热化。

　　高寒制造出来的那十万铁骑简直是无往不利，在战场上如同一个巨大的杀戮机器，走到哪，那就血腥一片，血雾翻腾。

　　而小丑兴冲冲的冲了进去，将那些妖兽的血肉与灵魂都冰封起来，吸入自己的腹中。

　　黑风至尊在小丑的后面，执行高寒的命令保护小丑。高寒神情冷峻，看着这四周的一切，不要看幻影渡是最低级的功法，但是分身快这个特点，的确是值得一学。

　　虽然这招对于高手并没有什么作用，但是用于对付这长千上万的修为低下者，绝对是一大利器。

　　经过了三天三夜的极限屠戮，那几十亿的妖兽终于化成了一片雪海，而高寒那十万寒冰三头巨犬消散过三次，高寒重制造了三次，用了三次天地灵水才成功的灭掉那几十亿的妖兽。

　　小丑早就回来了，进入高寒那独立的世界之中闭关炼化去了，高寒相信，等小丑再次出来的时候，修为一定大增。


第834章 残破凶地

　　“冰尊阁下，你这般杀戮，就不怕造孽吗？”旁边那个艳尊倒是来了精神，她很是不明白，高寒为什么会这么狠，这可是几十亿的生灵啊。

　　要是说在这太古时代，能够一次杀几十亿生灵的存在，除了尊者之上的天尊，还真的没有几个人，有些祖级，就算是穷其一生，都不见得能够杀掉了几十亿的生灵。

　　更何况，那些生灵绝大部分都是无上主教一级的，甚至其中还有两个至尊，几个三千年至尊。

　　虽说那三千年至尊是被黑风至尊几招给灭掉的，血肉灵魂全部归于小丑所有，高寒弄出来的那些寒冰三头巨犬，全部都是至尊等级的，碰上这三千年至尊，还真的就没有什么办法了。

　　高寒淡淡的一笑：“我给过它们生存的机会，只可惜这些家伙生性本恶，还不知进退，那就没办法了，天若有情天亦老，人若常情人必亡，就算我放过它们，他们也不会做出什么好事来！”

　　高寒说的这番话，令艳尊陷入了沉思，脸上更是震惊骇然的表情，这句话她听说过，是水尊曾经说过的。

　　虽说的不是一模一样，但是意思相差不远，水尊曾经说过，天道无情，人懦必死。

　　艳尊不再说话了，而黑风至尊将为高寒收拾起地狱刹石来，将那些妖兽中的地狱刹石全部收拾起来了。

　　红毛肥老鼠双眼稍稍眯了眯：“果然，此人不是什么善茬……看来我的选择是对的啊！”

　　那旁边的几个白毛老鼠也给那个红毛肥老鼠鞠了一躬：“主上神机妙算，属下等佩服至极！”

　　“传令下去，以后赤血残原的鼠族，若敢有违逆或者是对此人心怀不轨，那就按族规处置！”红毛肥老鼠声音冷到了一个极致。

　　这些老鼠还从来没有看到过自己的统治者发出过这样的声音，这些年来，他们的领导者一直都是和蔼可亲的，没有这么认真说过话。

　　即使是整个鼠族被蛇族逼的走投无路的时候，它们也没见过自己的领导者这么认真过。

　　看来，这高寒绝对是不能惹，于是，在鼠开始供奉着高寒的雕塑，并且上面写着，天下第一不能惹之人。

　　“黑风至尊，这些地狱刹石是留给你的！”高寒将黑风至尊呼唤过来，将那三百来枚地狱刹石之中，分出一百枚来递给黑风至尊。

　　黑风至尊看到这里，怦然心动，连忙跪伏了下来：“少爷此意何为？”

　　高寒诧异的看了黑风至尊一眼：“什么此意何为？这是给你的奖励啊，这点你都看不明白吗？”

　　随意，高寒暗叹一声：“地狱之行，我势在必行，那里可不是一处好的去处，到时候你留下这些东西也能够与别的至尊换点资源了！”

　　“属下愿鞍前马后孝奉少爷，不论少爷到哪，属下都愿意陪同！”黑风至尊这几句话说的是掷地有声，铿锵之意显而易见。

　　高寒察言观色，发现对方说话的时候没有一点变色，便知道对方说的的确是实话。

　　点了点头：“好好好，真是一个好属下，你就跟在本座的身后吧，以后好好修炼，若是有机会，成就尊者，为本尊效力！”

　　“是，谢少爷！”黑风至尊心中真的是疏松了一口气，他现在是真的想要跟着高寒走了，看看人家小丑，那年龄不是很大，却能够到达至尊的修为上。

　　那可是至尊啊，想当年他从一个帝阶修炼到无上主教，可是花费了整整三万年的功夫，然后从无上主教突破到至尊，也用了整整三万年的功夫。

　　从千年至尊到两千年至尊用了三千年，再到三千年至尊用了一万年，三千年至尊到达四千年，一万五千年，到达六千年的时候，遇到一点机遇，所以用的反倒是少了一些，一万年多。

　　这么说来，黑风至尊从帝阶提升到五千年至尊用了整整十万年的功夫，这可是十万年。

　　高寒等人修炼的时间放在自己身上，就是九牛一毛啊，人家修炼那是什么速度啊？自己即使是再努力都比不上人家的万分之一啊。

　　想象，人家修炼只不过用了二百来年的功夫，就已经比自己强了，而且是强上太多了，而自己呢？修炼了十万来年结果在人家的手中还真走不过一招去。

　　无忧枪尊看中的并不是高寒有多狠，若是换做是他的话，也一定会这样做的，他看中的是小丑。

　　“地狱三头犬，真的是地狱三头犬，地狱之中第一无二的强大妖兽，在地狱之中，甚至只有鬼尊一人可以牵制这地狱三头犬一族！而且是地狱鬼兽之中最强大的妖兽。”

　　在天界，最强大的是龙族，能够与天尊抗衡，被称作是龙尊，而人间的是五行麒麟，被称作是兽尊，地狱之中，最强大的妖兽是地狱三头犬，被成为是妖尊！

　　这三种妖兽若是真要战在一起，那胜负还真的是很难说，三种神兽各有所长，不是寻常妖兽一族可以相比拟的。

　　“这里应该没有什么好东西了吧，咱们出去吧，下一次的赤血果有你一份！”高寒对着黑风至尊淡淡的说道。

　　要说，赤血残原里面，最好的就算是这赤血果了，所以无妄枪尊与黑风至尊两人无论如何，都要抢夺那赤血果。

　　既然最好的东西都到了自己肚子之中，并且被自己炼化吸收了，成就了自己的至尊身体。

　　并且得到了疾冰尊的毁灭冰道，两种冰道相互验证，突破了自己的修为，成就了五千年至尊，并且这两种冰道相互辉映，开始渐渐的生长。

　　最重要的就是地狱刹石，可以开通去往地狱的通道，寻找三生石，只要得到三生石，那么自己就可以回去了。

　　这次回去可以与以往不同了，以前自己处处都要受到那时空灵尊的算计，这次自己已经成为了真正的至尊，还真要看看，对方怎么算计自己。

　　更需要的是，要看看对方到底打算干什么，或者是他的背后到底有谁在指使时空灵尊，为什么一直要与自己为难。

　　“少爷，您现在就要走？”黑风至尊小心翼翼的问道，看那意思有什么难言之隐。

　　黑风至尊心中的确有什么难言之隐，但是高寒说走了，他又不想违背，只得问了这么一句。

　　其实高寒也并不是真的那么一言九鼎，尤其是在这种时候：“说？什么事情不要憋在心中！”

　　“是，少爷，据我所知，咱们现在所在的地方，只不过是赤血原的一角，在下面还有三层，而且每层之中都有机遇！”

　　“嗯？”高寒诧异了一声：“难不成，还有比这地狱刹石还要宝贵的东西吗？”，黑风至尊面露难色，这他还真的不知道。

　　这赤血残原几乎是六万年开一次，上一次他还只是一个无上主教，连至尊都不到，这些事情也只不过是道听途说的。

　　艳尊风瑶柳枝的走了过来，嫣然一笑：“他说的没错，不过，倒也不是绝对比地狱刹石好，但是若是遇到也一定差不多少，既然有地狱刹石，通往地狱的宝贝石头，就有通往人间的宝石，也称作是尘世灵石。地狱那种鬼地方我才不要去呢，听说人间还是蛮不错的，风景秀丽，美食诱人，那才是人间仙境！”

　　说着，艳尊的眼中流露出一丝希翼的目光，看来，对方刚刚那地狱刹石真的如同高寒所想，只是为了好玩或者是纪念才抢夺的。

　　她此行的目的看来是尘世灵石才是真的，随后，艳尊将整件事情慢慢叙述，高寒才知道个中的缘由。

　　这赤血残原，既然被称作是残原，那就不是真正的凶地，这赤血残原原本的名字叫做赤血原。

　　原本是天界第一大凶地，然而，某一天不知为何，整个凶地忽然开始破散了，无数的无上主级的妖兽，还有各种至尊都开始冲入到天界之中，将整天界弄的是人间地狱一般。

　　终于，水尊出手了，将整个残原都封印在了这第二凶地，也是幻心迷雾之中，从此，赤血原便多了一份屏障，就是这幻心迷雾，而其中也终于没有多少人敢于进去了。

　　幻心迷雾与赤血原不同，好几万年才开启一次，所以导致里面的天地灵宝原来越多，而这里面的妖兽也越来越强大，这两大凶地的融合，终于成为了名副其实的天界第一凶地。

　　只不过，幻心迷雾的占地实在是太小了，比这赤血原小了十倍，而水尊也将赤血原分成了三份，最小的一份在上面，下面每一层都是凶险万分。

　　在上面，最强大的只不过是四千年至尊妖兽而已，而在地下第一层，最强大的已经是八千年的妖兽了。

　　最下面，也就是地下二层，最强大的就是万年至尊，乃至尊者级的妖兽了。

　　所以，地下二层的赤血残原，就不是高寒等人可以进去的了，那里面，修为最低的都是九千年的至尊妖兽，随意一下，就可以要了高寒等人的小命。


第835章 强强联手

　　“那入口在何处？”高寒脸色冷静，问向艳尊，对方既然进入赤血残原，就一定从他的师尊，也就是水尊哪里得到了什么有用的信息，要不然是断然不会进入这么危险的地方的。

　　明明知道，地下一层有八千年至尊妖兽，地下二层有尊者级的妖兽，还敢下来，那就是一定得到了某种信息。

　　听到高寒的话，艳尊莞尔一笑，世间万物都为之失色，要说这艳尊是真正的艳丽无双，连高寒都不禁为之稍稍失神，不过随即恢复了正常。

　　“入口，要在第一层开启二十年之后，才会再次开启下一层，现在距离下一层开启，最少也有九年多的时间，所以我想你还是需要等上一等，到时候咱们在这碰面！”

　　说完艳尊淡淡的笑了笑：“你睡觉也并不是不可以的，只不过别睡过了时间！”

　　对于至尊级的武者来说，十年根本就不算什么，若是修炼的话，一眨眼间就过去了。

　　高寒也知道，自己这次是休想出去了，要想快速的提升实力，就要遇到机缘，而往往机缘与危险并存。

　　这赤血残原现在是天界的第一大凶之地，若是说危险的话，除了遇上真正的尊者与天尊，没有比这里更加危险的地方了，至少在天界是如此。

　　危险一般往往都伴随着机缘，想想，能够将一个六千年至尊的生命带来危险的，那至少都是六千年的存在，而那个东西也正是对六千年至尊有用的。

　　无忧枪尊心中一动：十年的时间，哼哼，冰尊希望你还有机会等到我们的大哥，无念枪尊来的时候，将会是你生命走到终结的时候。

　　高寒不知道无忧枪尊的想法，他不会知道，会有一个他敌不过的八千年至尊无念枪尊来找他的麻烦。

　　带着黑风至尊，高寒开始搜罗这个凶地之中的东西，那些东西有些对高寒还有点作用，有些则是没用了。

　　高寒将对自己没有太大作用的东西分成两类，其中一类对小丑的实力有帮助的，被高寒收取了下来，而对黑风至尊有很大帮助的，则是先给了黑风至尊。

　　毕竟，小丑现在的实力对他来说提升的实在是太快了，实力已经有些虚浮了，若是再这么下去，说不定它会最终都受不了，会爆体而亡。

　　高寒绝对不希望这种事情的发生，小丑可以说是他的宠物，也是他的孩子。

　　从无意之中得到它的蛋开始，高寒亲眼看到了这个小家伙破壳而出，从一个丑陋的小家伙，变成了现在这种威风凛凛的存在。

　　可以说，小丑是高寒亲自看着长大的，即使是他自己的亲儿女，麟儿，琳儿，尘儿，高寒都没有进到这种义务。

　　至于黑风至尊，高寒清楚的感觉到了他的忠诚，就像是被高寒下了冰种一样，不，甚至比高寒下了冰种还令人放心呢。

　　随然之前他攻击过高寒，但是只要认定一个人为主人，他就会不留余力的效力。

　　这好像是至尊的尊严，既然拜人家为主了，他们就绝对不会背叛了，这是至尊的尊严，他们绝对不会违背自己的选择。

　　能够成为至尊的，没有一个是反复无常的小人，因为那样根本与大道不附，根本无法领悟到大道。

　　也许那个至尊原本就是伪君子，或者原本就是一个小人，但是绝对不会做那种反复无常的事情。

　　经过高寒不留余力的培养，黑风至尊的修为也在慢慢的提升着，并且随着不断听高寒给他讲道，他对于道的理解也更加的深刻了。

　　只不过由于高寒的冰道与对方的冰道根本就不相同，所以，没有办法给他以更多的帮助，只是这样，就已经令黑风至尊满意了。

　　要是他知道高寒打算将他放到风尊的手下去培养，不知道会是什么想法呢？

　　高寒相信，整个太古时代对风道的理解，没有人比风尊更加的了解了，相信黑风至尊到哪里会有更好的发展。

　　当然，这件事情高寒不可能这么快就告诉黑风至尊呢，毕竟现在的自己与风尊并不是那么的熟悉，所以对方答应不答应自己还是未知数。

　　不过，高寒会竭尽全力的，因为高寒注定要回到自己原来的那个世界，而黑风至尊虽然可以与高寒一起回去，但是这就相当于改变了他以后的道。

　　高寒不知道什么是历史，自己在这已经杀了很多的人与生灵，或许自己存在于太古时代，本就是天道给整个宇宙制定的历史。

　　他的出现或许是一个必然，就算高寒不被那佛主的凌石，高寒也会通过别的渠道，被送入太古时代了。

　　什么是历史？若是高寒没有来到太古时代，无双魔尊就不会看到自己施展不朽冰道，那无双魔尊也不会想到去领悟不朽冰道。

　　那么，到底是自己是太古时代的正常者，还是太古时代的外来者，自己是从来都属于这个时代，还是这个时代需要自己来改变。

　　高寒不知道，因为他从来都没有来过这个时代，这个时代距离自己那个时候太远了，远到这个时代的信息与人物的信息，已经传递不过去了。

　　只不过，高寒从来都没有听说过，在太古时代，有一个强大的冰尊，好像冰尊本人本来就不存在一样。

　　更何况若是现在的高寒一直活到那个时候，那么那个时候的高寒又算什么呢？总不能一个时代出现两个自己吧？

　　这是根本就不可能的，除非出现的是，一个前世的自己，一个后世的自己，但是当这两个人碰上的时候，灵魂的力量会抵消，所以两个人是不可能同时出现的。

　　在行走到第五年的时候，高寒忽然决定闭关，因为在毁灭与不朽两种冰道的相互辉映之下，高寒终于感觉到自己的修为有突破的迹象了。

　　这对高寒来说绝对是好事，整个突破的时间持续了有四年的时间，高寒终于成功的成为了六千年至尊。

　　实力自然也不可以同日而语了，只不过，毁灭冰道与不朽冰道的相互辉映却停止了下来。

　　高寒知道，这是自己对道的理解，已经不足以令自己再次提升了，也就是说，以前高寒对道的理解，已经进入了六千年的阶段，只不过是真正对道的运用并没有达到六千年那种程度。

　　现在，高寒的修已经到达六千年至尊的程度了，所以自然而然的就停止住了。

　　整个过程之中，黑风至尊看的是目瞪口呆，他真的很羡慕高寒，居然在这么短的时间之中，就提升到六千年至尊了。

　　他十分的怀疑，高寒到底是不是什么大能转世，或者他本来就是天地之间第一缕冰的化身？

　　可这完全是不可能的，要知道天地之间第一滴水是水尊，而冰水同源同体，也就是说，如果是有谁是天地第一缕冰，或者是寒气，那就只有一个人可以办得到了，那就是水尊了。

　　但是，这怎么可能呢？水尊明明还在人世，高寒的身份在黑风至尊的眼中变得十分的神秘起来。

　　不单单是黑风至尊，甚至是艳尊与无忧枪尊都感觉，高寒十分的神秘，他对于冰道的理解与控制，令人非议所以，对于冰道的喜爱，甚至已经达到了一种偏执的地步。

　　黑风至尊不止一次的看过高寒有比冰道更加强悍与深奥的力量，比如说高寒对时空力量的了解，就已经非一般的六千年至尊可以相比拟的了。

　　如果高寒能够将自己的冰道专修时空力量，相信会更加的强大的，但是，高寒没有这么做，他紧紧是将这两种力量融入到了自己的冰道之中。

　　“没想到，你真的还是一个天才！”艳尊摇曳着自己的腰肢，风姿卓越的向着高寒走来。

　　但是，高寒总是有意无意的与对方保留一定的距离，对方的万妙法门可真的不是这么好惹的，高寒真的怕自己被吸收进去，并且在里面化成碎片。

　　虽然高寒从来没有进去过，也并不知道这里面到底是什么东西，但是，九级至尊尊武器，显然不是说着玩的。

　　虽然高寒的手中也曾经可以有九级至尊武器，那九龙剑其实就是九级至尊长剑。

　　只不过因为某种缘故，这柄长剑受到了难以估量的伤害，甚至是力量的源泉，那莲花护手被震成了两半，整把兵器的威力，自然就被降到一级至尊武器了。

　　九级至尊武器在武器之中算是巅峰了，而只要突破之后，这九龙剑就是一级尊者兵器了，那就又是一个概念了。

　　“吃惊不吃惊的先放一边，现在时间差不多到了，你应该告诉我，该怎么进入下一层了吧！”高寒的声音十分的冷淡，好像面前的艳尊根本就没有和艳王贺双莎相似的容貌一样。

　　艳尊淡淡的笑了一声：“你以为我会这么笨吗？你现在的实力也不弱了，但是与我相比，还是有些差距的，不过，在地下一层之中，仍然是非常的危险。咱们两个发誓联手吧，最后战利品，全部四六分账如何？我六你四。”

　　“我六你四，我这还有一个人……”高寒面无表情，声音冷淡。

　　“好吧，五五分账！”

　　“六四……”高寒的表情依旧没有什么变化。

　　两人对峙了一会儿，艳尊败下阵来：“好吧好吧，就按你说的，六四分账！”


第836章 真正的万妙法门

　　高寒也没有反对，虽然说现在高寒的力量已经再次提升了，即使是最极致的六千年至尊都无法与高寒相比拟，但那里面实在是太凶险了。

　　最低的都是五千年至尊，而最高的则已经是八千年至尊了，可想而知，在里面行走绝对是步步艰辛。

　　这艳尊的实力绝也不会太弱，对方怎么可是三界第一至尊，水尊的徒弟，仅仅那条鞭子就是至尊兵器，而那万妙法门，更是不可多得的至宝，这样的实力岂能不令人动容。

　　高寒相信，即使是遇上七千年至尊，艳尊凭借这两个宝物，也有与对方一敌的强大实力。

　　而且，艳尊的师傅水尊，是将整个赤血原封印在幻心迷雾里面的强大存在，艳尊一定是对整个赤血残原有着一定的了解，才会进入这里面的。

　　至少对方了解赤血残原的程度比黑风至尊这种半吊子高不少，至于无忧枪尊，高寒是想都没想，他是绝对不会与对方联盟的。

　　有一个强大的对手不可怕，可怕的是，在自己战斗的时候，随时随地有一个人在自己的背后向着怎么捅刀子。

　　而且是自己怎么痛苦，角度多么刁钻怎么来，还让自己不舒服，这是高寒绝对不可能忍受的，也是绝对不能够想象的。

　　艳尊也很清楚，高寒是绝对不会与无忧枪尊联合起来的，按照现在的实力情况来看，高寒这边是两个人，而且高寒现在的实力要灭掉无忧枪尊，两招都富余。

　　最重要的，她欣赏高寒的那种气势，遇到任何的事情都不会惊慌，沉着的面对，而且心狠手辣，绝对不会姑息任何敢于向他挑衅或者是侮辱他的人，即使是自己的手下也不行。

　　这种人往往能在修为上走的更远，遇到什么危险，也绝对不会惊慌失措，反而会更加的镇定，也会更容易走出危险的境地，努力的让自己生命得到保障。

　　而且，也更加容易把握住危险之中的机遇，令自己的实力得到提升，或者是从中获取更大的利益。

　　况且能够冷静的分析当前的时局，什么时候应该全身而退，什么时候应该财富险中求，将自己的生命永远放在第一位，但是又不缺乏挑战困境与危险的勇气。

　　对高寒来讲，仿佛这种情感是渗透进自己骨子里的，永远都无法改变。

　　这种情感与艳尊的师傅很像，只不过的是，到现在为止，还真的没有多少东西，能够给水尊危险的感觉。

　　说不定现在的第二天尊，也是天地人三界的第二人能够给他一点威胁的感觉，但是也不强烈。

　　可以说，在这三界之中，水尊就是巅峰了，他是天地初生之时，形成的第一个生命，第一滴水，有了水之后，才开始衍生的万物，才开始渐渐的生成的土地，有了第一棵树木。

　　而之后，有了第一缕火，火之后便是金，从此之后，天地之间有了完整的阴阳五行。

　　有了生命之后，水尊修为增长的过程之中，在他的心中开始残生心魔，当时的水尊不知道怎么祛除心魔，只是将之驱赶出自己的内心之中，从此之后，天地间又一强大的存在开始诞生——无双魔尊，也就是现在的三界第六人，魔尊。

　　宇宙掌控着阴阳天道，是所有道的合成，所有的道，包括五行天道都全部规划于这阴阳天道之中。

　　包括魔尊的魔道，正是阳，魔是阴，而天道就是阴阳大道的合成，也就是阴阳归一的那个一，那是独一无二的存在，证明整个宇宙只有一个天道。

　　所谓的大道唯一，也就是这个原因，真正的大道只有一个，那就是天道，除却天道之外，所有的道都是旁门左道。

　　所有道的攻击，在天道面前都是苍白无力的，不过，高寒相信，即使是旁门左道，只要修炼到巅峰的，也是可以成为那唯一的存在，只要坚持不懈的努力奋斗。

　　这就关系到另外一个说法了，大道三千殊途同归，即使是唯一，但高寒只要坚持自己的道，也一定能够到达那一的程度上。

　　就在高寒两人联盟成功的时候，却还有一人十分的不开眼，那就是无忧枪尊，他心中是万分焦急的。

　　“无念怎么还不过来？这两个家伙就要走了啊！”无忧枪尊的心中万分焦急，要说无妄枪尊的速度，早在很久之前就应该到达外面，并且将大哥叫了过来。

　　但是，看样子，整整十年都没有过来，他们两个不会在外面遇到什么事情，或者是不想过来了吧。

　　要说让他自己进去，他又不敢，现在高寒几人之中，他的实力虽然不说是最弱的，但是也差不多了。

　　唯一比他弱的就是黑风至尊了，而黑风至尊后面有高寒给撑腰，高寒可不是现在的他能够相比的。

　　不过，即使是这样，他也要拖延时间，拖延到无念枪尊来到此地，那面前这两人绝对要死！

　　艳尊他还是不敢杀的，若是真的水尊在她的身上设下了禁制，真的杀不死她，以后就要面对水尊了。

　　在三界第一至尊面前，他们连对抗的资格都没有，剩下的唯有死亡而已。

　　要知道，水尊就这么两个徒弟，还不宝贝的跟什么似的，自己要是真那样做了，会惹得强悍的水尊发狂的。

　　引起天地浩劫这件事情，他们管不到，但是，水尊会杀死自己等人，他们是绝对不能够忍受的，这样就什么都没了。

　　“你们可敢与我一战，我真的很想与你切磋切磋，黑风至尊，让咱们两个公平一战吧！”无忧枪尊本来用金枪指着高寒三人，但是看到高寒与颜尊之后，很明智的将枪尖移动。

　　黑风至尊脸色都气黑了，自己才只不过是五千年至尊，虽然相比起平常的五千年至尊，算是非常强大的了，但是依旧不会是六千年至尊的对手。

　　什么公平竞争，再怎么公平竞争也应该等自己突破到六千年至尊那个地步啊。

　　高寒淡淡的站了出来：“还是让我来吧，公平竞争是吗？我绝对会和你公平竞争的！”

　　“这……”无忧枪尊脸色为难，这里面，他最不想面对的是艳尊，因为就算能够战胜她，也必须要畏首畏尾的，还不能真正的进行攻击。

　　第一害怕的高寒，因为此人真的是心狠手辣，加上两人之间的怨恨，恐怕对阵上高寒，就绝对没有活命的可能。

　　最想面对的当然就是黑风至尊了，黑风至尊完全不是他的对手，高寒灭掉他，只需要一招就可以了，而他灭掉黑风至尊，也同样只需要一招就可以办到。

　　“让我来会会他吧，从见面开始，我还没有出过手呢，也别让你们小瞧了我！”艳尊走了出来，对着高寒盈盈一笑说道。

　　高寒也点了点头，这样也可以让他明白一下，艳尊的实力到底如何，以后配合他起来也好说多了。

　　最重要的是，高寒对谁都从来不会放下戒心，若是说对方反过来攻击自己的话，高寒这段和他配合的时间，也足以想出应对她招数的办法来。

　　艳尊的招数很简单，将缠在腰间的鞭子拿了出来，随意一甩，那鞭子居然少了半截，而在无忧枪尊的背后，突然出现一道空间裂缝，另外半截鞭子从哪里显露了出来。

　　无忧枪尊一直就在注意着艳尊，等到艳尊一出手，他立刻就反映了过来，金色的长枪一抖，便将那鞭子缠绕在自己的金枪上。

　　艳尊微微一笑：“就让你看看我的道吧，柔水之道，以柔克刚。”

　　随后，将鞭子向后一甩，那金枪竟然被鞭子向后甩去，一圈圈的转了起来，那不断旋转的金枪令他不得不暂时放开金枪。

　　“万妙法门，万物化妙，无物不法！”无忧枪尊刚刚放开金枪，那艳尊手中的万妙法门就开始慢慢的变大，并且向空中浮去。

　　变成了万丈高大，宽几千丈的巨大古老石门，双门仅仅是露出了一丝缝隙，就残生了无比强大的吸力，将那金枪吸入进去。

　　无忧枪尊立刻伸手将枪尾抓住，但是却于事无补，那金枪好像就不是属于自己的一样，被那石门紧紧的吸住，最后进入了其中。

　　高寒看到了，在石门之上，有一道金色的刻痕，就在古朴石门的最下面，对于万丈石门来说，实在是太小了，简直到了无法看清的地步。

　　他还在上面看到了许多刻痕，有剑形状的，有斧字形状的，奇形八怪，什么样子的兵器都有。

　　那金色的长枪进入那万妙法门其中之后，万秒法门居然又再次增长了一分，高寒仰望着顶部，有些感慨道：“这才真正的是万妙法门啊。真不知道这两扇门强大到什么地步，万秒法门都是如斯强大，那与之相同的万众法门又是什么样的存在呢？”

　　高寒不知道，他真的对这两扇传说中最为神秘的至宝有了兴趣，真想要看看，这两扇门到底是什么样的存在炼化的，那个传说中的水尊。


第837章 无念枪尊到来

　　“哼，你还有什么好说的？是不是还想与我们争……”艳尊的话还没有说出来，他就发现，眼前的无忧枪尊身上居然开始生出一层层的寒冰，那寒冰在他们的身体之中迅速的蔓延。

　　“啵……”

　　轻声响起，但是无忧枪尊的身体开始化为了虚无，什么东西都没有了，无数的冰屑向四面八方飞去。

　　在刚刚无忧枪尊站立的地方，一道散发着强烈毁灭气息的寒气正在慢慢的消散，而高寒的身影在寒气后面挺然而立。

　　高寒伸手一抖，衣袖之中爆发出层层的寒气，令面前的空间彻底的冰封住了，而且空间越来越凝实。

　　一拳下去，加上心念的寒冰层层破掉，在刚刚无忧枪尊消失的地方，有着一方特殊的空间，若不是因为对方是被高寒的冰道灭掉的，况且高寒对空间力量的掌握是炉火纯青的，根本就不可能这么轻易的就被高寒找到。

　　高寒的毁灭冰道只是将对方的灵魂身体与大道彻底的摧毁了，并没有毁掉那方独立的空间。

　　“黑风，你去找找，若是有需要的东西全部拿走！”高寒的声音十分的冷，听得人感觉自己的心脏都要冰封上了一样。

　　高寒竟然答应了对方要公平决战，还要插手，并且这本来就是一场不势均力敌的战争，高寒的实力比他强上这么多，居然还搞偷袭。

　　艳尊又再一次的可那都啊了他的冷酷无情，好像世界上发生任何事情，都绝不会令他动容。

　　“你还真是无情啊！”艳尊拨弄了一下自己那乌黑亮丽的秀发，轻轻笑了笑道。

　　高寒摇了摇头：“不，并不是无情，而是惜命，能够让我放下心来交托后背的人，那就是我在心底完全认可的人！”

　　说着高寒转头看了看黑风至尊：“黑风，我希望你也能够被我真正的认可，成为我可以放心将后背交托与你的人！”

　　黑风至尊心中虽然有些失落，但是他显然知道不可能这么容易就得到高寒的认可，但是他会努力，因为现在他对高寒的忠诚绝对会发自于内心的。

　　他相信，自己这日月可鉴的忠心，绝对有一天会得到高寒的绝对认可。

　　而且，即使自己没有得到对高寒的绝对认可，高寒仍旧是不留余力的培养自己，只是因为自己是高寒的伙伴或者是手下。

　　这已经足以让他赶到兴奋与满足了，要知道若是别的主人，说不定不会这么对待自己的下属，他们吃肉，只会给自己的下属喝汤，甚至是连汤都喝不到。

　　高寒这样做，已经算是不错了，非常的不错。

　　“那我，你放不放心将后背交给我呢？”艳尊悠悠问道。

　　高寒冷哼一声：“对我来说，你还没有黑风可以信任呢，暂时是绝对不放心将真正的事情交给你，当然，在此行还没有完成之前，对我来说，你还是比较可以信任的！”

　　说完之后，高寒环顾四周，却没有发现什么变化，脸色一下冷了下来：“艳尊，你不会在耍我玩吧！下一层的入口呢？”

　　高寒的话还没有说完，整个大地就开始颤抖起来，随后在裂缝之中，就开始蔓延出大量的血色的雾气，将整个大地都覆盖住了。

　　那雾气如同鲜血一样红，而且开始旋转起来，仿佛下面并不是陆地了，而是虚无的存在。

　　那些红色的武器之中有着强大的能量反应，那种能量是空间能量的反应，那种反应连高寒都会感觉到恐惧。

　　“看来，水尊的空间力量的确是非常的强大，范围这么大的一个传送阵，而且还是定时的传送阵，真的很难建造！”高寒神情严肃的说道。

　　“那是当然，也不看看我的师尊那是怎么样的存在，三界第一天尊，第一强者！”艳尊无比自豪的说道。

　　高寒没有多说什么，他也知道，艳尊说的的确是事实，水尊的确是那传说中的存在。

　　自从高寒成为至尊之后，就不止一次的听到过这个人的名字，只不过，令高寒比较差异的是，在自己的后世，并没有听到关于水尊的传说，好像没有人敢说一样。

　　这太古时代的历史，就像是一片空白，什么都没有，没有人知道在这段时间曾经发生过什么。

　　高寒在想，也许是以前自己的实力太过低微而已，或许在至尊的口中能够得到什么。

　　鬼尊就明显知道一些什么，只是他从来没有告诉过自己，好像这些是惊天秘密。

　　高寒与艳尊两人纵身一跃，进入到那片血红色的雾气之中，高寒感觉一阵天旋地转，连忙静下自己的心神，静静感受起这里面的空间力量来。

　　高寒发现，这红色血雾里面的空间力量真的是非常的强大，自己对空间的理解，对于他来说，就像是一颗小石子见到珠穆拉玛峰一样，当然，如果他们那个世界也有珠穆拉玛峰的话。

　　高寒的空间力量还是属于空间法则，虽然是最巅峰的那种，但是，这水尊布置的这传送阵，已经算是冰道了，而且是强大到至极的冰道。

　　他们三个的身影消失在众多鼠族的面前，红毛肥老鼠心中终于疏散了一口气：“真正的枭雄啊，为达目的不择手段，这样的人最可怕，不论是人，还是妖兽，都是非常可怕的！”

　　这些老鼠刚刚想要退走，两个人影就从远处快速的掠来，现在已经出现在它们的上空了。

　　“嗯？通往下面的大陆已经开启了，只要进入红色武器最为浓烈的地方，那里就是传送阵的入口处！”其中那个人，手持水晶长枪，淡淡的说道。

　　那长枪如同水一样清澈，好像根本就不存在于这片空间一样，只要不仔细看，就绝对不会发现，原来这里还有一杆长枪。

　　此人的长相十分的帅气，如玉一般光滑的脸颊，水豆腐一样白的皮肤，整个人看起来虚无缥缈。

　　“大哥，那二哥到底怎么了？”这时候，在他背后的一个人影走到旁边，神情严肃的说道，手中拿着的是一杆银色长枪。

　　没错，这两个人，其中一个就是十年前，去叫自己大哥的无妄枪尊，他们两个还不知道，自己的亲兄弟已经死掉了。

　　在天界，至尊之名中，这三无枪尊绝对是一方恶霸，若是改名字的话，一定是屎蛋。

　　绝对是触碰都不要触碰的，因为他们兄弟三人是亲兄弟，而且都是至尊，不弱的至尊。

　　大哥无念枪尊，一枪搅动天下惊，老二无忧枪尊，一枪在手，天下无忧，老三无妄枪尊，三强之下，谁人敢敌？

　　谁若是敢动他们其中任何一人的话，另外两个也绝对会跟他拼命，而且是绝对的无耻，偷袭恶搞，没有最不要脸，只有更不要脸。

　　只要能帮助他们报仇，他们就绝对会做出来，什么杀人放火，奸淫掳掠，简直是什么办法能够有效的打击对手，就用什么办法，完全没有做人的底线。

　　“你……告诉我，有一个叫……冰尊的，你知道他们去哪了吗？还有一个拿着一杆金枪的！”无念枪尊伸手一吸，便将红毛肥老鼠吸入了自己的手中。

　　居高临下的看着手中的红毛肥老鼠，眼中满都是无情，红毛肥老鼠毫不怀疑，只要自己的敢于说一句反对的话，对方就会立刻捏死自己。

　　“额……那个叫冰尊的，和艳尊两个人进入了下一层，至于你说的那个人……额，你能不能将我放下我在说……”

　　那红毛肥老鼠刚想将无忧枪尊死的事情告诉无念枪尊，但是忽然之间就想到了什么，立刻改口道。

　　“你敢与我讨价还价？就不怕本尊杀了你吗？”无念枪尊双眼微眯，两道枪芒开始出现，只不过并没有刺中那红毛肥老鼠。

　　因为它说了一句话：“若是你在不追冰尊的话，说不定再过些时日，他就成为了七千年至尊了，到时候你想对付起来也不是这么简单的了！”

　　“怎么可能，在短短的时间之内，他怎么可能从五千年至尊成为七千年至尊。”对于老鼠说的话，无念枪尊不屑于顾。

　　但是，下一刻他就不得不认真起来了：“十年之内，高寒已经从五千年至尊成为六千年至尊了，相信就算普通的七千年至尊都不是他的对手，你敢保证，由水尊的徒弟亲自带队，他们不会遇到什么机缘，而导致实力大增吗？”

　　“什么？不到十年，成就六千年至尊，这……太变态了，绝对不能任由他这么发展下去！”无念枪尊眼神微眯，两道枪芒从眼中射出，瞬间刺进那弥漫的红色雾气中去。

　　“走……我想无忧应该已经过去了！”说着，无念枪尊就带头向下面冲去，而当他们进入到红色血雾的最后一刻，老鼠的话让他们恨得牙根痒痒，并且咬牙切齿的说道，一定要找高寒报仇。

　　那老鼠说的是：“对了，忘了告诉你们那件事情，你们刚刚所说的那个人，已经被高寒彻底的灭掉了！连兵器都成为对方的战利品了！”


第838章 奇石怪林

　　当高寒感觉到自己的身体已经能感觉到外面情况的时候，他便已经苏醒了过来，在三人之中，他是第一个苏醒过来的，身体稳稳的落地。

　　艳尊苏醒的时间并不比高寒慢多少，几乎是高寒刚刚苏醒，她便已经醒了过来。

　　最后苏醒的则是黑风至尊了，他是快要落地的时候，才苏醒过来的，若不是高寒的帮助，说不定已经被摔成了内伤。

　　这里的重力非比寻常，尽然连高寒的强大冰道，都无法支持高寒在空中飞行，大道根本就无法在距离地面五十米之上施展。

　　一进入那高空五十米之上，这些人就会觉得自己身体之中的道好像被什么压制住了，只能够自保，连释放出人的体外都不可能。

　　好像在外面有一层柔韧的禁制在阻止这些大道出去，到达地上，经过艳尊的解释，高寒等人才明白，原来这一切又是水尊的功劳。

　　原本，在形成地下一层的时候，无数的七千年至尊黑鸦经常在上面掠过，那些黑鸦非常的强大，即使是八千年至尊，只要进入到它们其中，之唯有魂销魄散，连骨头都剩不下的结果。

　　那些黑鸦乃是地下一层天空中的霸主，之前由于赤血原之中有更强大的生物镇压，所以才没有繁殖的这么快，在这次形成地下一层之后，这地下一层最高的妖兽不过是八千年至尊。

　　根本就不是这些黑鸦的对手，尤其是黑鸦族的王者，黑鸦至尊，更是八千年至尊，这些黑鸦成了称霸地下一层的地方，几近将整个地下一层的生物全部灭掉。

　　后来进来的强大至尊无不全部死亡，这里成为了一片死地，水尊知道自己这件事情是真的欠缺考虑了，羞怒之下，在整个地下一层设置了一层禁制。

　　但凡是在地下一层上空五十米的地方飞行的，全部禁锢力量，黑鸦在其中飞行，更是削弱到极点。

　　如果说，一个黑鸦至尊在进入五十米高空之前，是六千年至尊的修为，然是，进入到那里面之后，修为就会被极致的镇压，甚至于连体内三成大道力量都不会存在。

　　而其他的物种，只是将道压制到体内不能外放，但是在体内施展大道的话，却能使用十成，这样一来，这上面简直就是那些族的天然屏障。

　　渐渐的，别的妖兽在其中开始慢慢的发展开了，黑鸦已经不能够称霸一层，种族之间开始平行，但是水尊的这一禁止却没有撤掉。

　　因为黑鸦一族的繁衍实在是太快了，这禁制就当作是镇压黑鸦一族的存在吧。

　　高寒两人了然，然后看向了四周，现在高寒等人的四周，是一方无边无际的石林，这里的有奇形怪状的各种石柱，各种不规则的石柱组成的。

　　有刻画着鸟的石柱，有刻画着虎的石柱，有的石柱像是巨大的洪荒猛兽，有的石柱则是像极了怪物。

　　高寒与颜尊还有黑风至尊，开始在这石柱之中慢慢的行走，不知道过了多长时间，高寒等人也没有找到尽头，甚至有种越来越迷糊的感觉。

　　“艳尊，还请你告诉我，咱们该怎么出去，这到底是你师傅弄的，你不至于不知道吧！”高寒双眼微眯，冷冷的说道。

　　他已近进入这地下一层很多天了，但是连一座奇怪的石林自己都出不去，何谈找到机缘一说？

　　艳尊无奈的耸了耸自己的肩膀：“真实抱歉，其实我也不是很知道，我只是知道地下二层很危险，还有，怎么进入到这地下一层之中而已！”

　　高寒瞬间无力：“那你告诉我，我和你联盟到底是为了什么？亦或是我完全可以不与你结盟！”

　　艳尊无奈的摇了摇头：“我从来都没有说过，我对这地下一层有多了解，事实上，我的师傅根本就不同意我来这里，说在这里会影响我的一生！我是偷着出来的。”

　　高寒冷哼一声：“唉，还真是拿你没办法，我怎么就与你成为了盟友呢？现在搞的自己上不去下不来的！”

　　两人现在已经发誓结成了盟友，天道对于至尊发的誓可是有着很大的约束，若是一旦违背自己的誓言，说不定立刻就有万道劫数落下，直到将那誓言应验为止。

　　忽然，高寒察觉到有点不对，伸手就爆发出力量来，无数的寒气从高寒的袖袍之中爆发出去，旁边的一座石柱立刻被冰封住了，然后全部崩碎。

　　碎石纷飞，无数的寒气从中四散而去，高寒脸色淡然，但是眉宇之间有一点阴沉。

　　“这些石头并不是普通的石头！”高寒淡淡的说道，他刚刚发现那石头居然动了一下，而且，自己等人好像是在转转圈一样。

　　刚刚那些石柱，高寒明明是看到了，形状是一模一样的，只不过位置有些不同而已，若是那些石柱能够动的话，说不定自己等人真的落入了这个圈套之中了。

　　艳尊听到高寒的传音，也开始注意起四周的石像来，终于也发现了其中的不同。

　　现在，让艳尊感兴趣的并不是这些石林，而是高寒本人了。

　　这是怎样一个人？居然有用这么敏锐的观察力，而且，对方的样子还是那么的年轻，但是修为却是那么的强大，提升的速度更是令人咂舌。

　　并且，面对于危险，对方总是能够想办法化险为夷，并且在那危险之中寻找到机遇，成功的提升自己的修为。

　　“你到底是谁？我可以知道你的名字吗？”艳尊好奇的问道。

　　高寒摇了摇头：“当然……”

　　听到高寒的回话，艳尊目光灼灼的看着高寒，等着他的回话，但是高寒接下来一句话令他气结，却又对高寒的兴趣越来越浓郁，高寒越加的神秘，她就越想要了解高寒。

　　“当然不行，我是不会告诉你的。”高寒说完之后，就认真的观察起旁边的石柱来了，这个石柱的形状与老虎有些相近。

　　但是，却拥有老鼠的尾巴，体型将近三米，嘴中的牙齿一圈圈的，仿佛一个绞肉机一样，若是被咬入了口中，恐怕会被瞬间的绞碎。

　　“咱们虽然知道了是这些石像的错，但是你总该告诉我，在咱们该怎么办吧！怎么让他们动？”艳尊诧异的看着高寒，他倒是很想知道高寒想要怎么办。

　　“哼，这还不简单，我知道你能够听得到，现在马上醒来，要不然刚才的石柱就是你的榜样。”高寒反倒是指着那个石柱说话。

　　艳尊无奈的看了高寒一眼，刚刚想要说些什么，但是，那个石柱果然说话了：“你这个渺小的人类，竟然敢口出狂言，你必死无疑！”

　　说着，那个巨大的怪物开始剧烈的抖动起来，整个石头开始活动起来，两只巨大的爪子首先从柱子上面放了下来，然后就如同变形金刚一样。

　　在整个巨大的石柱之中，一只只的爪子开始从中成型，整个石柱展开，形成那个巨大老虎怪物的身体。

　　“吼……”那只洪荒老虎仰头怒吼，一声声的音波四散而去，这个巨大的老虎竟然听懂了。

　　只不过，对方只不过是五千年至尊的等级，根本就不被高寒放在眼中，高寒眼中一阵寒芒，就将那个家伙冰封住了，随后轻轻跃起自己的身体，将自己的手放在那个老虎的头上。

　　这次高寒用的可是不朽冰道，所以这个家伙并没有死，高寒还有问题需要对方回答呢。

　　“告诉我，这个石林怎么出去……”高寒的声音依旧冷淡，他要控制自己的冰道，不让不朽冰道将整个老虎的内脏与灵魂冰封住。

　　还要小心对方能够破开冰道，这样自己能够在一瞬间就用自己的毁灭冰道将之冰封，然后以迅雷不及掩耳之势将之毁灭掉。

　　那巨大的凶虎叹了一口气：“我若是知道，就不会被变成石柱，永生永世的守护这里了，相信我，你们被我们杀死之后，也一样会变成石柱，哈哈哈……”

　　随着那个巨大老虎的说话，四周的石柱终于全部开始动了，一只只奇形怪状的怪物开始从那石柱的形状，变成了活物。

　　“吼……”高寒远远望去，简直是一眼都望不到底，有天上飞的，有地上跑的，甚至连水里游的都有。

　　在中间，高寒终于看到了一个特殊的地方，那个地方的大地突然塌陷，一个湖在那里出现，里面的水开始如同沸腾了一样不断的翻滚，然后，一只只怪鱼开始出现。

　　高寒看的明明白白的，之前那怪鱼明明都是石柱。

　　“看来，这里是不这么容易出去的了！”高寒双眼一眯，冷静的分析道。

　　这里面最弱的都是五千年至尊，最强大的甚至都是六千年至尊，在中间位置上，还有几个巅峰的六千年至尊的石柱变活。

　　身高十丈，仿佛王一样统领这一眼望不到底的怪物群，高寒真的不知道，这到底是来了多少怪物与人类，才会令这个地方有这么多的石柱。


第839章 黑风悲惨的过去

　　高寒脸色不变，而黑风至尊却满脸的恐慌之色，颤颤抖抖的站在高寒的面前：“少爷，你赶快走吧，属下我来断后！”

　　艳尊诧异的看了一眼黑风至尊：“怎么他对你有恩？你怎么对高寒这么的忠诚啊！”

　　黑风至尊苦笑一声，回头看了看高寒，高寒也很奇怪，好像对方经过自己屠杀那一场战争之后，对自己更加的充成了。

　　就比如这次，明知道是必死之局，还敢挡在高寒的面前，留下来断后，这种可以抛弃自己生命的忠诚是绝对很少的，在选择自己生命与并没有控制自己的主人面前，更是少之又少。

　　即使是以前高寒收伏的那些人，莫不是惧怕自己强大的实力，就是完全被自己控制住了。

　　相信，若是不那样的话，遇到相同的情况，他们会选择与黑风至尊完全相反的两种选择。

　　“唉，遇到一个好的主人何其困难，虽然在臣服少爷之前，他曾经百般羞辱我，但是，在我看来，能够碰到一个知己的主人，已经心满意足了！”

　　黑风至尊暗叹一口气，淡淡的开始叙述自己的经历。

　　原来，他在还是少年的时候，也只不过是一个家族的守卫而已，而且是一个身份低贱的守卫，连武者的基本修炼方法都得不到。

　　那个时候，他就对风有着偏爱一般的感觉，而且对风属性功法的理解简直是天才到了一定的地步。

　　但是，即使这样，他们也绝对不给他修炼的功法，只是因为，黑风是被一只黑风兽养大的人，黑风兽，在太古时代，只是一种非常普通的野兽，类似于狼那种。

　　在他刚哇哇啼哭落地的时候，就被自己的家人抛起了，刚巧被觅食的黑风兽寻找到。

　　奇怪的是黑风兽并没有吃掉他，而是将他养大，本来，生活就应该一直就这么下去，直到黑风兽与这个人类的小孩老死在深山密林中。

　　但是，那个家族的少爷那天去打猎，却将那只黑风兽用箭射死，他们还将这个被黑风兽养大的人类少年当作是猎物，一直追杀。

　　这个少年奔跑的速度实在是太快了，加上是熟悉了那片地方，竟然真的被他逃了过去。

　　那个少爷来了兴趣，就命人将他带到了自己的庄园，那些年，他一直被那个所谓的少爷当作是奴隶。

　　没有自己的房子，却生活在狗窝之中，甚至连狗的不如的低贱身份，每天的生活只是为了帮助那个少爷练习自己的骑射。

　　所谓的帮助，也只不过是被当成猎物，让那个少爷猎杀，还要面对那众多恶狗的撕咬。

　　这样的生活，一直伴随着他到成年，终于有一天，那个少爷在追杀他的时候不幸身亡，被他得到了修炼的功法。

　　就这样，在一直被追杀的年月，他开始修炼了，而且，速度也是非比寻常，非常的快。

　　很快的，他超越了那个庄园的想象，并且成功复仇，但是，他还是小看了大势力之间信息的传播。

　　即使他成功了，也总是没有摆脱那些令他羞耻的称呼：“畜生，狗，小黑风兽……”

　　后来，他来到了天界，依旧是被大势力收伏了，但是，在每次遇到危机时刻，他总是被抛出去的那个人，不远对方实力强大与否。

　　在他们看来，这个下界来的人，完全就是可以任意抛起，不论他们能够战的过，战不过，都会被他们无情的当作挡箭牌与开路器具。

　　就这样，他有在这种情况下生活了很多年，大约有几千年，整整几千年的非人待遇。

　　度过了很多年的心酸，这个小势力因为得罪了某种大势力，终于被灭掉了，但是，他又称为了俘虏，情况依旧没有好多少。

　　一直到无上主教级，多少年的心酸，让他的心有些麻木了，一直生活在这种情况之中，他永远都不在相信人了，也更加的渴望得到一个知己。

　　即使是成为了至尊，也是如此，从来都是他一个人自己过，从出生到现在，一直都没是。

　　他多希望也有一个人能够保护自己一次，哪怕是一次，他也心满意足了，这次，他终于从高寒的身上感受到了。

　　之前，他的确是想要在高寒的旁边，但是总的来说，只不过是为了自己而已。

　　但是，这次的目的不同，依旧是为了自己，而是为了自己，为了自己那种那从未被处碰到过的柔软存在，那个已经开始有些发霉甚至于变硬的柔软存在。

　　“多谢少爷给我这种感觉，属下……愿意为了少爷，万死莫辞，少爷你还是赶快走吧！”讲述完自己的故事，黑风至尊的眼角不自然的流出了一滴泪水。

　　若是放到高寒所存在的时代，这一滴眼泪，能够形成飓风，变成滔天骇浪。

　　至尊一泣天下往亦，这也关系到至尊的尊严，可是现在的他的眼泪却夺眶而出，没有人笑，也没有人觉得可笑。

　　这眼泪，对方积攒十万年，也等待了十万年，对于平凡人，可能一百年就是一生了，但是对于武者来说，人生又何止一个一百年？

　　无数个一百年，他内心的压抑又积攒了多少？

　　“呼……本尊相信你说的是真的，从今日起，你就是本尊的家奴了，本尊会用心待你，万事将由本尊站在你的身后……记住，你的命从今日起，就是本座的了。”高寒冷冷的开口道。

　　他能够察觉出来，对方说的不是假话，而绝对的是真话，回忆过往的时候，他内心的那种悲愤高寒感受的真切。

　　高寒默默的站在黑风至尊的面前：“这些东西，还是交由我来解决吧！”

　　黑风至尊满脸泪痕，随意的用手擦了一下，坚持的说道：“让黑风来与少爷并肩作战，即使战死，黑风在所不惜！”

　　“我曾经赐予很多人霸气的名字，从今日起，你虽还叫黑风至尊，但是，也叫……额……”高寒也只不过是顺口说说而已。

　　但是，说道一般，忽然想到自己起名字真的不是很在行，所以愣住了。

　　再看看黑风那希翼的目光，高寒实在是不愿意让对方失望，所以一直挠着头皮想着，一边散发自己那强大的毁灭冰道气息。

　　若是小丑与小九在此，一定会直至住黑风那希翼的目光，它们可是知道高寒取名字的可怕与雷人。

　　可是，一切都晚了，他们没在这，黑风至尊也当然没有意识到，这么一个可怕的天才人物，取名字会是那样的卡哇伊。

　　“轰……”

　　一座石柱形成的生命，终于承受不住高寒毁灭冰道的气息，直接被崩碎了，随后，四周越来越多的五千年至尊妖兽，分别倒地不起，然后身体崩碎，神魂俱损。

　　“小黑？不行不行，太像狗的名字了，黑子？额……算了，这根本就不是像了，压根就是，黑黑？怎么感觉这么可乐呢？小黑黑？”

　　看似高寒在杀戮，其实高寒的心中哭啊，心想：叫你嘴欠，叫你嘴欠，现在好了吧，自己给自己出了一个难题，你怎么就管不住自己的嘴呢？

　　“这个，你以后就叫小风怎么样？”高寒终于停下自己的手了，尴尬的挠了挠头，看着黑风笑了笑道。

　　黑风至尊：……额……这个……

　　艳尊也是一样：……

　　高寒点了点头：“好吧，就这样吧，你以后就叫小风如何？你看看，既显得你的年龄小，而且还能够证明你对风道的强大的领悟性。”

　　“真的好感动，我竟然无言以对……个屁啊，这小风算是什么名字？你就这么取名字的吗？”艳尊怒吼道。

　　“怎么？不好吗？”高寒不明白的挠着自己的头，好像想把自己的头挠破，想要想出一个名字，但是胸无点墨，根本就想不到好听的名字。

　　黑风至尊：“额……好……好听，真他妈太绝了，以后我对外称呼黑风至尊，在你面前自称小风算了，只不过这个名字你可谁都不要告诉……”

　　高寒入小鸡吃米一样连连点头：“好好好，我绝对不外传，更何况，我自己都嫌丢人……”

　　黑风与艳尊一阵无语，看来这货还真的有自知之明，还知道丢人俩字。

　　黑风至尊心中是深深地吐出一口气：“还好，还好他答应了，我真的怕你这个名字被喊出去之后，会令三界至尊贻笑大方，一个至尊竟然拥有这么可爱的名字。”

　　现在黑风至尊对高寒起名字的功力之深厚，可是深深的佩服了。

　　艳尊则是痴痴的笑了起来，愿以为高寒是无所不能的，无人可及的修炼速度，强悍的实力，冷静的头脑，帅气年轻的脸……

　　现在他终于看到了一个高寒不熟悉的领域，原来高寒还真的不是全才，在艳尊的眼中，这样的高寒倒是少了一种神秘与冷酷，而多了一分可爱。

　　当然，最可爱的现在还是黑风至尊，小风，真是一个强悍到至极的名字。

　　以后的往往，每当黑风至尊碰到艳尊，都要被对方的一个小风叫的落荒而逃，不战而败。


第840章 水道本元

　　那些石柱形成的生命体非常的多，而且非常的强大，尤其是其中的六千年至尊强度的生命，竟然花费了高寒十多招，才堪堪的破掉。

　　抬眼望去，四周的六千年至尊生命，竟有数百之多，若是群攻而上，高寒根本就不是对手。

　　但是，大部分的六千年至尊竟然守着那个水潭，在水潭之中，全部都是六千年至尊形成的生命在下面游动。

　　“这样下去不是办法，这些生命就算是熬也能把我们生生熬死！”艳尊面色严凝重，对高寒与黑风至尊说道。

　　高寒当然知道这件事情，可是也没有办法，这些石柱形成的生命体好像是驱之不尽一样，如山如海一样的数量，而且自己等人想要逃走，走出这片区域。

　　但是，无论自己等人怎么走，发现都距离那个水潭不远，根本就无法走出这片区域一样，这区域就像是迷宫。

　　高寒等人也想上去查看，不过高达几十米的怪物比比皆是，形成一堵石墙，令高寒的眼睛根本就无法眺望，要说神念倒是不惧怕身体的阻拦。

　　不过，这四周好像有一股神秘的力量将神念阻拦住了，根本就无法离开自己身体四周方圆百米。

　　好像还源源不断的被那水潭吸收而去，然后就如同石沉大海一样，完全消失了。

　　高寒双眼一眯：“恐怕这水中有猫腻，你们替我护法，我要探查一下！”

　　到了这种时候，也不顾的能不能把后背交于他们了，再说他们也不可能对自己动手，少一个人就少一分力量的时候，他们还是需要自己的力量的。

　　现在最重要的就是精诚合作，才有可能逃出这神秘的石林，所以那艳尊也毫不含糊，就这么站在高寒的面前，而黑风至尊则是站在高寒的后面。

　　现在的情况已经顾不上男女授受不亲了，高寒将自己的手伸往面前，扶在面前艳尊的肩膀上。

　　艳尊的心中一阵羞怒：“这都什么时候了，竟然还有心思占自己的便宜，真是不知死活……”

　　只是她还没有想完，高寒手臂一使力，就将之拽到自己的身侧，低沉道：“你挡住我的视线了……”

　　已经被拽到侧面的艳尊侧头向高寒看去，这一看之下，心中立刻大惊：“地狱之眼，而且是长在眉心的地狱之眼，你是来自地狱的魔神后裔？”

　　高寒诧异的看了她一眼，然后向后面的黑风至尊看去，只见黑风至尊也是一脸崇拜并且畏惧的看着自己。

　　在刚刚那个时候，高寒已经将自己的地狱之眼释放出来了，这地狱之眼蕴含着地狱的力量，而且还有穿越空间的功能。

　　在自己那个世界，在无上主教级的时候，高寒就可以用自己的地狱之眼穿过地狱，看到人间。

　　在这个时候，地狱之眼是在合适不过了，但是听到艳尊与看到黑风至尊的反应，高寒有点明了，看来在太古时代，这眉心中长地狱之眼的，一定是地狱之人，而且身份还不低。

　　不过，他们都猜错了，高寒并不是地狱之人，也不是什么所谓的地狱中的魔神后裔，要是说的话，他的身份可是比那些魔神后裔强上太多了。

　　至少，高寒在自己那个世界，曾经拜鬼尊为兄，两人拜了把子，怎么也算是地狱之中的二把手了。

　　高寒没有说这么多的话，也没有向两人解释什么，第三枚竖目之中，爆发出一阵刺眼的光芒，但凡是在高寒面前的五千年至尊生灵，在那光束的照耀之中，开始慢慢的腐烂。

　　直至最后，那些石柱竟然缩小了很多，没有所谓的身体，没有所谓的皮毛，有的只是骨头而已。

　　而且在强光的不断照耀之下，连骨头都开始风化，最后被风一吹，完全变成了碎末，随风飘荡。

　　高寒心神一动，这地狱之眼的力量果真随着自己的实力增加了，而且增加了不少，一眼之下，数千五千年至尊生命，都湮灭了。

　　就是灵魂本源的使用程度，比起之前更加的耗费了，若是之前处于巅峰的灵魂能够使用三次的话，那么现在，完全的灵魂，只能够用一次，就余力不足了。

　　高寒一阵的踉跄，黑风至尊连忙扶住高寒，而高寒心中一动，他刚刚释放地狱之眼的时候，自己的身体之中，那片自己开创出来的独立空间，仿佛有一丝波动。

　　“地狱刹石？这地狱刹石也是地狱之名？难不成，能够配合自己的地狱之眼使用？”到了现在这种情况样了，高寒的地狱目光已经射入了水中了，若是如此放弃，那岂不是太可惜了？

　　高寒咬了咬牙：“今天就是今天了，大不了进入地狱之中，我倒是要看看，这神秘的石林到底强大到什么地步，真正的中枢到底在哪里？”

　　想着，高寒心中一动，一枚地狱刹石就出现在高寒的手心之中，仿佛是感觉到了地狱之眼的力量，那地狱刹石竟然开始逐渐的溶解。

　　一声声阴森的鬼哭从高寒的地狱刹石之中散发出来，向高寒的眼中钻去，高寒的地狱之眼中，一个猩红的点开始形成，随后开始越来越大。

　　等到能够看清的时候，艳尊才发现，那红点竟然是一个猩红的骷髅，阴森可怖，令人畏惧，那上下颚忽上忽下，仿佛在大笑。

　　“嗯？地狱之眼第二重，果然不错，看来，你必定是魔神后裔之中的王族！”艳尊又说那些莫名其妙的话了，高寒既听不懂，也不去理会。

　　甚至，高寒心中有点暗恨：你说在这种要命的时刻，你不帮忙也就算了，还一直在旁边说这等话，分散自己的心神。

　　明明高寒就对地狱之眼比较有好奇之心，现在好了，真需要什么来什么，想要睡觉，立刻来一张床，还附带枕头的那种。

　　高寒感觉，在地狱之眼看到的一切都变了，那些石柱形成的生命全部都不见了，只是有无数的灵魂。

　　尤其是那些六千年至尊，其中竟然绝大部分都是一种灵魂之力而已。

　　而在灵魂之力的后面，一丝丝细若游丝的灵魂之力形成的细线，一直延伸到那水潭之中。

　　那些细线的源头，竟然是一枚圆球，完全由水形成的，外面波光粼粼。

　　“水道本元，在这水中竟然形成了水道本元，是自然形成的，还是有人有意而为的？”高寒心中开始凝重起来，在凝重之中，竟然还有一点窃喜。

　　水冰通体，若是自己将这水道本源吸收了，那么自己的冰道？岂不是能够更上同一层楼？

　　咬了咬牙，高寒下定了决心：“不入虎穴，焉得虎子？没有危险，又怎么能够遇到机遇？”

　　想到这，高寒心中一动，共十枚地狱刹石从高寒的手中出现，高寒的眼中越来越猩红，渐渐的，已经不是属于冰道的力量了，而是只属于一种奇特狂暴能量。

　　高寒用自己的地狱之眼向四周看去，一道猩红的血光就这么随着高寒的转头，而像激光一样，扫过那些石柱妖兽的身体，那些妖兽无不碎碎迸裂。

　　这一眼下去，四周将近几千的五千年至尊生灵的灵魂全部消灭，那些石柱生物立刻就不再动了，就像是一个正常的雕像一样。

　　高寒的身体疾驰而去，并且给两人传音：“你们两个在这等待着，现在这四周暂时应该是安全的！”

　　黑风至尊对高寒的话是言听计重，但是并不代表艳尊是这样，在看到了高寒的地狱之眼后，本来就对高寒戒心大增的她，怎么可以容高寒自己行动呢？万一两人被对方灭掉，那岂不是得不偿失。

　　她在高寒的后面紧紧相随，高寒也不在意，既然有美女相随，那是再好不过了，正好让他看看，这水道本元到底是不是她的无良师尊搞出来的。

　　现在的高寒，越加越觉得，这个赤血残原，完全是水尊搞出来的，甚至里面的好东西，都是他有意弄出来的，不知道有什么样的目标，好像一切都是对着自己来的。

　　高寒想到这里都觉得可笑，人家的徒弟在这呢，自己竟然说，是对着自己来的。

　　不过，到现在为止，所有的好东西都让自己碰上了，比如那九结树妖，赤血果，地狱刹石也是自己得到的最多。

　　这四周的石柱生命，地狱之眼竟然是它们的克星，若是没有地狱之眼那种看透灵魂本质的能力，说不定就算高寒是八千年至尊，甚至是九千年至尊，都不见得能发现水底的水道本元。

　　所谓的水道本元，就是水道的精华，里面蕴含着最强大，最深奥的对水道的理解信息。

　　穿过重重的石柱生命，那些生命看到高寒向水潭飞去，竟然不顾黑风至尊了，向着高寒和艳尊就疾驰而来。

　　疾驰的速度非常的快，甚至比刚刚攻击高寒等人的时候，都快上了许多。

　　“给我开！”高寒手中的地狱刹石就只剩下了七枚了，而面前，有着许多的六千年至尊生灵在挡路。

　　高寒怒吼道，在他的眼中骤然幻化出了一座大山。


第841章 凝水阵法

　　高寒那一声怒吼之后，手中的地狱刹石全部化作虚无，形成半个人头，向着高寒的地狱之眼飘荡去，随着那丝力量的飘入。

　　代替高寒瞳孔的猩红色骷髅瞳仁竟然开始一化二，二化四，最后变成一个个的猩红色骷髅。

　　那些代表着地狱能量的红色骷髅喷涌而出，在半空中逐渐凝形，最后，形成了一座巨山。

　　那巨山高万丈，甚至已经伸到了那神奇的水雾之中，只不过由于这并不是道，而是由特殊的能量化成的，所以在水雾之中并没有受到任何的影响。

　　这也是高寒佩服水尊的地方，他的道竟然强悍至斯，能够选择性的控制道或者是力量。

　　那大山绵延几万丈大小，完全是红色的，只不过上面有密密麻麻的黑点，仔细一看就会发现，那黑点并不是别的，而是一个个的空洞，是骷髅的眼睛。

　　整座大山，竟然都是由大大小小，如同人头大小的猩红色的骷髅头组成的。

　　这一座高于万丈的大山，到底由多少红色的骷髅，没有人会知道，也没有人想要知道，因为只要看东岸这东西一眼，就感觉自己置身于地狱之中的感觉一样。

　　那密密麻麻的红色骷髅头，只要看一眼，就会感觉头发发麻，全身的汗毛倒立。

　　“地狱之山？而且是最正统的地狱之山，只是可惜，缺少了地狱之道！只不过是纯粹的地狱之中的能力制造的。”艳尊惊恐的看着那座大山说道。

　　高寒给他的惊讶已经够多了，之前他运用的冰道杀人的方式，虽然说很残忍，但是他能够感觉出对方的冰道气息很正统，明显是正统天界的毁灭冰道。

　　人间的修炼功法大部分是天界提供的，所以说，现在人类的修炼者，可以说是天界的传承者了。

　　只有一些古老的大能，还在坚持着自己的修炼方法，那些人是绝对不能够惹得。

　　就像是我国神话之中的天界与镇元子一样，镇元子虽然是人间的大能，但是天界没有几个人能够与之比肩，甚至，大部分神仙都不是他的对手。

　　但是，现在高寒自己推翻了自己的理论，这地狱之眼，明显就是地狱中，魔神后裔，也就是鬼尊亲手创造出的生命的后裔，只有在鬼尊与魔神后裔，才有地狱之眼这样的存在。

　　尤其是这地狱之眼还长在高寒的眉心，这完全是地狱掌权者鬼尊的特权，除了他，和他创造出的几个特殊生命，没有几个地狱魔神，地狱之眼能够生长在自己的眉心。

　　“轰……”

　　那巨山带着可以轰灭全世界的力量，轰然落下，下面无数的石柱生灵开始碎裂，最后成为虚无，变成了石末。

　　包括那些六千年至尊的生命，没有一丝反抗的成为了碎末，灵魂被那巨山所吸引过去，成为巨山中的一丝力量。

　　可怜这些灵魂，甚至都没有庆幸逃出这永生禁锢的石柱，就被再次禁锢起来了，这次的禁锢，他们再也无法逃脱了。

　　因为这次禁锢他们的，是高寒的地狱之眼，永无轮回的可能，只能被高寒所用，也许一天，高寒不再需要这地狱之眼中的灵魂的时候，会将他们放出来吧。

　　不过，前提是高寒必须要记得这些灵魂还在自己的地狱之眼中。

　　那红色骷髅形成的万丈巨山，开始化成一片虚影，进入到高寒的地狱之眼中，重新化成一个红色的骷髅，越缩越小，最后变成了一个红点，直至消失。

　　就如同那万丈巨山出现的时候一样，只不过这次完全倒过来了，仿佛这万丈巨山从来没有出现过，若非是地下那片石末，谁都不会相信，一只眼睛会有这么强大的攻击力。

　　这次地狱之眼，仿佛是用力过度，竟然没有等高寒心念传去信息，就自己消失了，高寒察觉到，这次地狱之眼，用力过度了。

　　比如说，一个人的饭量就是吃一个馒头，但是那一次，他一口气吃了四个，这还不撑到了？既然撑到了，那就需要用时间来慢慢的消化。

　　但是，这种超出自己可用范围力量的方法，并不可以长行，不然的话，总会有一天会被撑死。

　　而高寒的地狱之眼虽然与吃饭不同，但是也殊途同归，若是长时间这么做，说不定整只地狱之眼会被撑爆。

　　而这地狱之眼的自爆能力，有足够的力量将现在的高寒毁灭掉。

　　也就是说，高寒最近一段时间是绝对不能再使用地狱之眼了，若不然的话，就像是明知道自己吃撑了，却还是要吃东西，是明显的傻了。

　　也就是说，至少在最近一段时间之内，高寒是绝对不可能在使用地狱之眼了，除非地狱之眼修复了自己的损伤。

　　高寒淡淡的看着下面那水潭，一层层的石末漂浮在上面，高寒双眼一眯，伸手将其中一部分石末用力量牵引上来，仔细的观察了一下。

　　发现这石末只不过是一些炼器材料的废料，虽然坚硬，但是对至尊来说，并没有什么作用，因为不可能再次炼成兵器了，属于那种食之无味弃之可惜的东西。

　　看来，水尊在这里炼器了，至于炼化的到底是什么？高寒不知道，也许，答案就在这水潭之下吧。

　　要知道，像水尊这么强大的存在，是根本就不可能需要什么武器的，更何况从这些废料看来，即使炼出来的武器，也不可能让他看上眼。

　　所以，唯一可能就是，他制造的这个神秘的石林，现在的高寒，对水尊不但有敬畏之心，更是有好奇之心，他很想明白，到底是多么强大的力量，竟然能够未卜先知。

　　下面的这些石柱怪物很好控制，密密麻麻的怪物，却是六千年的冰道怪物。

　　这些怪物对不朽冰道与毁灭冰道的组合力量，恐惧到了一定的地步，高寒完全有理由相信，下面的那个水道本元就是留给自己的。

　　因为，在太古时代，从来没有人领悟出过有关于不朽的大道。

　　所以，这个禁制完全是给自己准备的，看来水尊早就知道自己要从后世过来，所以，一切的一切，都是他在着手准备着，他仿佛是三界的至高神，真正的掌握着时间力量的存在。

　　竟然什么时候来一个后世过来的人都知道，不过，令高寒不明白的是，他为什么要帮助自己？难不成想收自己为徒？

　　高寒没有多想，他很顺利的来到那个水潭之下，淡淡的看着面前那个如同手一般大的圆球，正在源源不断的吸收水潭之中的力量。

　　这次，高寒没有着急将水道本元收取，而是打量起四周来，这水潭下面，如同镶上地板一样平整，只不过在地板之上，有着一个个的小圆球。

　　正是这些小圆球，正在源源不断的吸收整个赤血残原一层之中，土地之中属于水道的力量，并且向中间的水道本元之中源源不断的充斥而去。

　　这竟然是个阵法，而且不但拥有吸收阵法，这其中还包含着攻击阵法，也就是但凡是被这水道本元所控制的生命杀掉的生灵，灵魂将永生永世的无法得到解脱。

　　被这个阵法利用，成为镇守阵法的存在，只要进来人，就会被他们无情的摧毁。

　　“这倒是一个好东西！”高寒轻轻从地下吸起一枚善良的，散发着金属光芒的金属球。

　　就在高寒将这枚冰球吸引其来的时候，整个阵法都停止住运转了，水道本元的力量也不在源源不断的增长了。

　　高寒嘴角开始露出一丝微笑：“汇集水道的力量呢，真是不错呢！既然这样的话，我就不客气的收下了……”

　　说着，高寒仔细的观察起这个阵法来，忽然，他发现了一个问题，下面那手指大的金属球竟然每一枚都拥有六级至尊兵器的强度。

　　这下面盖满了这些金属球，仔细数来，竟然有上万枚。

　　高寒皱了皱眉头：“看来，只记住这些阵法的位置是不行的啊，还需要这些东西，至少这些东西之中含有的水道，才是形成这个阵法的关键。”

　　“既然这样的话，小子我就笑笑纳了，免得宝珠蒙尘，不要说谢谢……”高寒一边说着，一边然而快速的收集起那些金属珠来。

　　而且一边收集，一边在嘴里嘟嘟囔囔的说道，在心中一边记着那阵法的摆列方法。

　　若是让艳尊看到这个阵法，一定会知道是自己师傅的手笔，因为这个阵法就是水尊的压箱底阵法之一，凝水阵法。

　　只不过，与真正的凝水阵法还是有所不同的，那就是威力上的不同。

　　真正的凝水阵法，是由以一千八十枚的十级至宝组成的，也就是巅峰至尊所用的兵器。

　　那些材料是耗费了水尊几十万年的功夫收集的，而这些只不过是六级尊级程度而已，根本就不算什么。

　　当然，收集冰道信息的程度也是不同的，十天，这赝品连毛都看不到，但是真正的凝水阵法却能够凝练出一滴水道本元来。


第842章 黑风至尊的选择

　　金属球的排列位置十分的难记，高寒足足花费了一个多时辰的功夫，才堪堪的记住并且从水潭底中弄了下来。

　　随即，高寒看向了中间那巴掌大的水道本元，这才是这次下来的重中之重。

　　在这种危险林立，一不小心就要丧命的地方，多一份实力，才是多一份生命的保证。

　　高寒伸出袖袍一挥，一层寒冰就将那水道本元包裹住了，被高寒抓在自己的手中，快速的向水面掠去，这一路上，但凡是高寒经过的地方，那些六千年至尊生灵开始片片飞落。

　　在那些生灵的身体之中，一丝丝细若游丝的水道本元向高寒的这个方向聚集而来，融入到高寒手中的水道本元飞去，最后融入到其中。

　　艳尊本来在水潭旁边看的好好的，至于水潭下面发生什么事情，以她的能力根本就看不到，眉目之间有一丝忧虑的看着这深不见底的水潭。

　　虽然她也是至尊，而且还是六千年至尊，但是水下面那些怪物可都是用水尊的水道本元凝成的啊，万万不是她能够看的清的。

　　她也知道，自己能不能够冲出这片石林，主要就看在高寒这一行了，这阵眼就在这水潭之中。

　　若是高寒能够将阵眼破掉，那么自己这一行就安全了，若是不然的话，那自己就真的危险了。

　　虽然她对自己的实力也非常的自信，但是，这里毕竟是水尊亲自布置的，对于自己师傅的能耐，她可是十分清楚的。

　　高寒在水下呆了很长时间，艳尊心中已经开始焦虑了，若是高寒真的在下面完蛋了，那自己怎么办？而且高寒还给自己落下一个累赘，也就是黑风至尊。

　　黑风至尊若是在别的地方，倒是受万人敬仰的存在，但是与高寒与艳尊一比，那可真就是人比人该死货比货该扔。

　　高寒与艳尊一根手指也能够碾死现在的黑风至尊，而在这地下一层，两人都是步步维艰，更别说是黑风至尊了。

　　就在艳尊心中开始近乎绝望的时候，在水下，最靠近水面的地方，那些六千年至尊的生灵，开始化成无数的碎片。

　　而高寒的身体也快速的冲出水面，在水面炸出一道水柱，高寒的身影冲天而起，水流顺着高寒的衣服与发端，如同水流一样，滴落下去。

　　高寒默默运转身体之中的力量，将身体上面的水全部凝聚成寒冰，最后化成寒气，进入到高寒的身体之中。

　　这水潭之中的水，在水道本元四周存在了不知道多少年，早已经不是原来的水了，所以凭借高寒现在的修为是无法用功力烘干的。

　　但这也只不过是高寒身体之中没有属于火道或者是与火道沾边的一切力量，才无法烘干。

　　高寒身体之中拥有的只有极致的寒冷的冰道，所以对他来说，将身体四周的水冻结成寒冰却也不算什么。

　　“嗯？”艳尊刚要前去说话，却忽然停了下来，质疑的看着高寒。

　　高寒也察觉到了对方的不对劲，刚刚还是十分担心的看着自己，但是现在，忽然又对自己非常的戒备。

　　“怎么了吗？”高寒的神情不见有丝毫的变化，依旧冷冷的说道。

　　艳尊深深的吸了一口气平复了一下澎湃的内心：“你手中的，可是水道本元之力？”

　　对于这一点，高寒直认不讳：“不错，的确是水道本元之力，怎么？你感兴趣？”

　　艳尊的脸色一下就冷了下来：“我天界第一至尊的力量，怎么可以让你这地狱之中的魔头得去？我劝你还是赶紧交给我，不然的话，就休怪我无情了！”

　　高寒没有理会，冷冷的笑了一声：“这里面，出力最多的是我，也是我冒着生命危险，将这水道本元取出来的，你这一句，就想要从我手中夺走？你不觉得你自己太天真了吗？”

　　“这无关于天真不天真，而是关系着这几万年来，天界地狱的大战与仇恨，我劝你还是不要这么执迷不悟，若君简直如此，那就休怪本尊手下无情！”

　　高寒只是冷冷的笑了笑，心念一动，手中的水道本元之力就被他收起来了，勾了勾自己的手指：“来啊，我倒是要看看，你说的这不客气到底还有多不客气。”

　　艳尊没有说话，转身看向黑风至尊：“你也是作为天界一员，现在你是如何选择的？”

　　在艳尊感觉来，自己与高寒的实力应该是相当，那么，外力就成了胜负的关键。

　　没想到，艳尊这看不起的黑风至尊，竟然成为了香饽饽。

　　黑风至尊满脸含笑，听到艳尊的话，首先是诧异的啊了一声，随后笑眯眯的向两人的中间走来。

　　高寒神色冷淡的看着这一切，没有如同艳尊一样，说一切拉票的话，因为这也相当于是一场考验吧，一场对黑风至尊的考验。

　　若黑风至尊过不去，选择了保存天界，高寒也决计不会解释，而是以风雷之势灭了黑风至尊。

　　黑风至尊来到两人的中间，好像很难抉择似的，首先是朝着高寒移动了一步，艳尊脸色大变，但是，黑风至尊似乎想到了什么，迅速的收回自己的那一脚，而是向着艳尊走去。

　　艳尊的脸上露出笑容：到底还是天界之人，根深蒂固的思想无法改变，生为天界人，死为天界魂。

　　“哈哈哈，艳尊，你是不是认为，天界那根深蒂固的思想，一定能够影响到我？然后我是成为了天界的英雄，但是却背叛了自己的少爷，你痴心妄想？”

　　黑风至尊竟然嘿嘿的冷笑起来：“什么天界的安危？什么两界的兴亡？我在这人天两界到底得到了什么？一身的伤疤，和心中永远无法治愈的伤痛，那些利益，永远只存在于那些大势力之中，纵然开战，我们这些人又能得到什么？”

　　十几万年的苦，黑风至尊已经受够了，无论高寒是恶魔也好，圣人也罢，他对自己，是真正的对待人，而不像是别人，对待自己，就像是对待一条狗一般。

　　这种永远的伤痛，作为水尊的两大弟子之一的艳尊当然不会明白，一向养尊处优的她，怎么可能明白的了，那下面惨绝人寰的事情，他们怎么会看得到？

　　不在其位不谋其政，不在其位，也是无法将人间的生离死别，悲痛离合看在眼中。

　　虽然他们很强大，但是他们缺少了一种东西，那就是真实的人性。

　　黑风至尊毅然决然的向高寒走去，纵使前面是刀山火海亦如何？只要有那个男人在，只要有那个关心自己的人在，那前面就是地狱，在他看来，也是康庄大道。

　　高寒叫他去死，他也绝对不会皱皱眉头的，士为知己者死，只要高寒还拿他当作是人，而不是别的什么。

　　这些年他受够了，未成为至尊之前，当牛做马，当替死鬼，做挡箭牌，成为至尊之后，仍然很多人在背后深深的恐惧他，他们恐惧于他的力量。

　　他的凶残，无人可及，人人都在背后叫他冷血畜生，而且还将他老底给挖出来的，更是传为至尊之间的笑柄。

　　唯有高寒，他没有看中他以前是怎么过来的，更没有看他的人品如何？只要，以后彻底的归顺于他，不违背他的命令，那就是他的手下，你出了事，老子扛着。

　　我骂你行，别人骂你，威胁你，那就要付出后悔的代价。

　　看着黑风至尊毅然决然的走向高寒，颜尊不得不深思：“唉？自己到底做错了什么？或者是，这个三界到底做错了什么？”

　　高寒一直表情都没有变化，也没有任何的波澜，只等到黑风至尊走到自己面前，高寒面色都毫无意外之色，对黑风至尊的信任溢于言表。

　　“少爷！”黑风至尊或许是想到了自己这些年的非人遭遇，低着头轻轻抽泣。

　　高寒拍了拍黑风至尊的肩膀：“嗯，这些年辛苦了。”

　　丝毫没有提起自己对黑风至尊如何如何放心之类的，那样只是更加的做作。

　　“属下定不辜负少爷期望，成为少爷最忠实的奴才！”黑风至尊好像是诺言，也好像是暗暗对自己发誓。

　　高寒摇了摇头：“奴才？我手下已经够多的了，我需要的是，能够在我不在的时候，替我做出正确措施的人，是手下，并不是奴才，你明白吗？”

　　到这一刻，高寒也终于放下心来将自己的背后交给他，可以说是真正的信任他。

　　“是，属下是人，属下是人！哈哈哈……”黑风至尊笑着，他等待这句话，已经等得太久了，现在终于听到了。

　　我不是冷血的畜生，我也不是奴隶，狗，我是少爷的手下，是一个人。

　　若干年后，黑风至尊的威名远播三界的时候，黑风至尊却叹息着说了这么一句话。

　　艳尊的话，高寒也听到了，暗叹了一声朗声道：“错的并不是你，而是这天界的规矩，是这个天界的世家，若是想要团聚一心，首先要将那些毒瘤彻底的除去！”


第843章 惊遇无念

　　“你不懂，天界与地狱的战争你永远不懂，这是人天两界的使命，也是永远无法逃离的宿命！”艳尊虽然同意高寒的说法，但是，对于黑风至尊的选择，她仍旧是感觉不可饶恕。

　　高寒听到这里，怒极而笑：“宿命？使命？好大的两顶帽子？难不成，这就是你师傅说的，那你师傅还真他娘是一混蛋……”

　　此话一出，连身后的黑风至尊都愕然，身体颤抖的看着面前怒发冲冠的高寒。

　　而艳尊整个人脸都黑了，看着高寒在那跳着脚的骂自己的师傅，想必是谁？心中都只剩下熊熊燃烧的滔天怒焰吧。

　　高寒还越骂越觉得顺口了，眼珠子都要瞪红了：“什么他妈的水尊？就是一水货！还天人两界的命运，你回去问问你师傅，还他妈的要脸吗？脸都丢到了九霄云外了是吧，这年头，啥都能改变，奶奶的，连脸皮都能够冲上云霄了，你师傅应该改名字了，不应该叫水尊，而应该叫耻尊，不对，是不要廉耻尊，这么口若悬河的告诉两界，这是你们的命运，真是无耻到家了……”

　　高寒在那里越说越生气，最后跳着脚的，和一个小流氓似的，在那里破口大骂，黑风至尊悄悄的拉了他两下。

　　高寒猛地回头：“拉老子干什么？老子骂得不对吗？你作为老子的属下，还不赶紧跟着老子一起骂，等雷轰呢？”

　　说着，高寒回头过，又继续他的骂人大业，最后，终于骂的口干舌燥了，随意的从身体之中弄出一点水来，直接咕咚咕咚全部灌入自己的口中。

　　灌完了之后，才发觉有些不对劲，随后就是哭也来不及了，原来刚刚高寒骂的太忘乎所以了，竟然将那水道本元弄出来了。

　　本来就是巴掌大的这么一个水球，竟然全部被高寒当成是水，灌入了自己身体之中。

　　高寒当时自己也是骂的迷迷糊糊的，然后就感觉自己口中如同着火一样，连忙从自己那特殊的身体之中找水喝。

　　最显眼的当然就是被高寒刚刚收入身体之中的那水道本元了，随，就彻底的悲剧了。

　　高寒还打算慢慢的研究这水道本元呢，然后在将之分成大小不等的三份，与艳尊与黑风至尊分了。

　　大头当然是给自己了，但是黑风至尊与艳尊两人在这场战斗之中，虽然没有起到什么至关重要的位置，毕竟人家也参加了不是？

　　但是，就是因为艳尊大小姐的一句话，让高寒彻底的失去理智了。

　　三界毁灭不关我什么事情，但是，自己毁灭是一回事，因为外敌毁灭是一回事。

　　说什么使命不使命的，三亿年后，整个洪荒大宇宙都彻底的乱起来了，被人家魔神大宇宙入侵，人间紧紧保守着最后一块阵地，也就是天武大陆严守着。

　　就连天界与地狱，都有魔神大陆的奸细入侵，那时候的天界还在打着不容地狱的旗号，这怎么能够让高寒不怒？

　　这让高寒太他娘愤怒了，所以骂着骂着就忘乎所以了，然后迷迷糊糊的将水道本元喝了下去。

　　若是艳尊知道这件事情的整个由来过程？会不会气恼自己呢？

　　不过，现在不是气恼自己的时候，她看着高寒，睁个眼都红了，红的能够滴出血来。

　　这他妈叫什么事，骂街也就算了，还跳着脚的骂，这一世并不是没见过骂人的至尊，也并不是没见过流氓。

　　但是，如同流氓一样骂人的至尊，艳尊却是见所未见闻所未闻，今天也终于是开了眼界了，终于知道流氓会武术，谁也挡不住了。

　　最重要的，骂人之后，还一脸无所谓的，将所骂的那个人留下来的力量，当作水一样喝了。

　　虽然不知道高寒是有心要气自己，还是故意用这种方式霸占水道本元，但是好像就是那种不屑一顾的，将之当作平平常常的水喝下去了。

　　她哪里知道，高寒就是真的没察觉出来，还真就是将那水道本元当作是平常的水一样喝下去的，当喝下去之后，才发觉其中的不同来。

　　高寒眼皮一翻，立刻盘坐在半空中，静静的打坐，双耳不闻窗外事。

　　就算这个时候艳尊想要骂街找回场子，也已经不可能了，因为高寒现在是真的听不到了，已经进入到深入层次的修炼了。

　　“嘭……”

　　艳尊气急，一脚将旁边的一块重达万斤的石头踢了一个粉碎，然后愤愤的走到一旁，气鼓鼓的看着高寒，那眼神好像要将之生吞活剥了一般。

　　若是眼神能杀人，恐怕高寒现在已经死了不知道多少次了，可惜的是，眼神不能够杀人。

　　再说高寒，有了水道本元的加入，经过高寒的灵魂对那水道本元不断的分解，对于冰道的理解，竟然快速的增快。

　　若是普通时候，领悟冰道的话是骑着自行车，那么现在就是坐着火箭了。

　　水尊对水道的理解，开始如同水灌农田一样，源源不断的滋润着高寒的灵魂，令高寒对冰道的理解进入到了另外一种境界。

　　水溶万物，万物可以被水利用，那冰道为什么不可以呢？

　　……

　　高寒的修为开始迅速的提升，力量也开始急速的增长，渐渐的，从六千年至尊初期，到达了中期，最后到达了后期，直直最后，竟然达到了巅峰。

　　水尊留下的水道本元简直是太强大了，而且，高寒也开始研究，以冰道容万物，以彼之道还之彼身的强大冰道理念。

　　到现在为止，高寒的冰道终于跨出了质的一步，终于开始向真正的冰道发展了。

　　若是之前，高寒的不朽冰道与毁灭冰道是平地的话，那么现在，高寒开始向第一阶台阶开始迈出了。

　　自从高寒将水道本元吸收之后，这四周的景色便一下子改变了，若是高寒清醒着就会发现，原来之前的石林，只不过是方圆三丈而已。

　　而他们三人，竟然至始至终都没有走出那三丈的距离。

　　这种结果令人骇然，看来若是不破掉那阵法，唯有死而已，成为那石林怪物的一员。

　　这个时候，艳尊终于感觉到，那个始终都是笑眯眯的师尊，修为到底多强大，作风到底有多狠辣了。

　　想想也是，若是一直都是那么悲天悯人，那么他怎么可能成为天尊，再者说了，就算是真的成为天尊，也不知道早就被谁暗害死了。

　　“臭师傅，这种好东西竟然便宜给外人，若是让我下次遇到你，一定要狠狠的敲诈你一笔，哼……”艳尊在一边不断的运气。

　　……

　　眨眼间，十天过去了，高寒渐渐的睁开自己的眼睛，修为依旧是六千年至尊，差一步就是七千年至尊，与艳尊倒是持平了。

　　但是气息却完全改变了，不似之前那种冷冰冰的了，若是说，之前高寒就是一块万年不化的寒冰，那么现在，这块寒冰已经被隐藏起来了。

　　一股难以言表的气息在高寒的身体之中释放出去，四周方圆百丈，竟然同时凝结成寒冰，随后快速的消融。

　　速度不急不缓，仿佛时间过去了很久一样，冬去春来，寒芒内敛。

　　“你成功了？”艳尊诧异的看着高寒，那可是巴掌大的水道本元，若是全部吸收，就算是一个千年至尊，也至少提升到八千年至尊，甚至九千年至尊了。

　　但是，高寒却仍旧是六千年至尊，这不得不令艳尊惊讶。

　　高寒淡淡的一笑：“不错，我成功了，接下来，咱们就该迎接客人了！”

　　黑风至尊听到高寒说话，立刻睁开眼睛，这十天，他一直坐在高寒旁边打坐，但是，高寒的散发出来的寒气，他却没有感应到。

　　这说明什么？说明高寒要制住他，他连反应都做不出来。

　　“客人？来人了？”艳尊用尽自己全部的神念，却什么都感应不到。

　　而看高寒那凝重的表情，她知道高寒并不是说谎，那么就是真的有人？自己都没有感应到，那高寒却又是怎么感应到的？

　　一系列的疑问在艳尊的心中升起。

　　没有容她多想，一连串张狂的笑声从高寒眼神的方向传来。

　　“好好好，不愧为杀了我兄弟的人，果然是有两下子，竟然发现了我！”说着，一杆透明的长枪骤然从远处激射而来，眨眼间便来到了高寒的面前。

　　那枪上肆虐的力量，可以撕裂一切，那是属于枪道的穿透力。

　　高寒淡淡的笑了笑：“早就听说了，长枪一动天下乱，无念枪尊，真是久仰你的大名啊！”

　　说着，高寒的手中轻轻的转动，一股柔软的寒气从高寒的手中被释放出来，牵引着高寒面前的枪尖，自己的身体却急速的后退。

　　当退后三步之后，那枪尖的力量竟然就被高寒这么卸去了，随后高寒眼中一寒，轻轻挥动自己的手臂，那长枪以比来时更加迅捷的速度，向回飞去。

　　那透明的长枪上，带着无物不冻的寒气，加上原来的穿透力，竟然也是枪道，加上高寒的冰道，竟然比那那一枪只强不弱。


第844章 赌约

　　高寒的修为现在可以说已经将冰道领悟到一个极致了，甚至有水那种融于万物，用于万物的强大神秘力量。

　　虽然高寒表面上的实力看上去只有六千年至尊巅峰的修为，但若真用这种冰道战斗起来，即使是普通的八千年至尊，也要在他的手中饮恨。

　　对方的无念虽然是八千年至尊，称雄一方，凶名远播，但是也绝对不是那种可以越级战斗的天才至尊。

　　到达至尊，就已经是天才中的天才了，想要在这种程度上的人群之中脱颖而出，那难度之大可以想象。

　　至尊乃是这个世界的巅峰，所以一切强大的存在，只要成为至尊，就可以遨游整个天界或者是人间。

　　成为尊者那就是遨游三界的能力，而想要冲出这片世界，那就是需要天尊的能力，凌驾于天道之上，已经无视于天道的威能了。

　　在未来的世界，能够成为至尊更是可以畅游两界的强大存在，只是可惜，人界不能够随意的遨游。

　　而且，未来世界，在三天之上，大能者更是创造出了另外一个世界的存在，那就是天上天，至尊聚集之地，几乎是所有的三界之中的至尊，成就至尊之后，都会去那天上天。

　　只不过可惜的是，有人进去，却从来都没有人出来过，这个地方十分的神秘，高寒也想要见识一下，那所谓只进不出的至尊之地地底是怎样的存在。

　　……

　　那透明的长枪以迅雷不及掩耳之势快速的向回射去，无念枪尊的瞳孔一缩，察觉到，这一枪并不是这么好接下来的。

　　这其中不但有自己的枪道，而自己的枪道竟然被对方的冰道加固了，比自己刚刚射出去的那一枪的威力大了一倍有余。

　　无念枪尊的威名，虽然是以讹传讹，但是毕竟自己的实力也是有两手的，况且战斗经验也不是高寒可比的。

　　看到自己的长枪向自己射来，虽然当时心中震动，但是随即便冷静了下来，伸出自己两根手指，猛地向前戳去。

　　全身的力量涌动，无数的可以将空间穿透的枪道开始从他的身体之中开始凝聚出来，最后化成一杆长枪，与自己那透明的长枪一般无二。

　　“破……”

　　无念枪尊轻轻念叨，随后那用枪道组成的枪劲竟然就这么将空间撕裂了，一股狂暴的穿透力伴随着这一个字，快速的随着长枪向前飞去。

　　“轰……”

　　气劲四射，整个空间都震荡了一下，两杆长枪对撞在一起，针尖对麦芒，下面的大地立刻被那强劲的力量轰出一个大坑。

　　幸亏这地下一层的空间十分的稳固，大约是上面的十倍有余，那坑也不是很深，十丈左右。

　　那透明长枪上的寒冰枪道快速的攻破那枪道形成的枪尖，最后，那枪道形成的枪尖虽然与透明长枪上面的强劲枪道共同毁灭，但是那透明的长枪却依旧保持着原有的速度，向无念枪尊飞去。

　　只不过没有了力量做后盾，对无念枪尊是绝对形成不了什么威胁的，这一招等于是将对方的兵器再度还回去。

　　气的旁边的艳尊一度骂高寒败家：你就算是用不了给我也是好的啊，我的万妙法门可是可以吸收那兵器之中的精气，化为己用的。

　　可是高寒并没有什么肉痛，仿佛那杆枪只不过是一根普通的棍子一样。

　　无念枪尊一手就将自己的枪抓在了手中，对着高寒拱了拱手：“感谢你将兵器还给我，你是一个英雄，不过杀了我兄弟之仇，我必须要报！”

　　高寒哑然失笑：“我是英雄，原来我是英雄？”

　　若是小丑在这里一定会抽抽自己的嘴角，大骂对方是笨蛋，外加上干呕，高寒是英雄？那小气鬼，对敌人就是一个恶魔，就算是敌人手中的一根棍子，他也绝对不会放过，还得给你掰断，然后当劈材用，对方竟然还说高寒是英雄。

　　那天武大陆的死亡之塔，这货连根都给人家撅了，全部收走了。

　　若不是当时那些大世家还对高寒有些威胁，说不定那其余的修炼之塔等都被高寒弄走了，这他妈的是英雄？

　　高寒的确是有心将兵器还给对方，只不过是想要物尽其用而已，刚刚参悟了这种冰道的能力，还没有试用的试验品，而对方巴巴的送上门来，高寒不利用一下，简直就是对不起自己。

　　高寒被对方一句英雄夸得飘飘然，点了点头，笑着道：“对，我是英雄，嘿嘿，我是大英雄，我是为了解救万千少女的大英雄……”

　　无念枪尊忽然感觉自己跟傻子一样，看着对方不断的淫笑，并且不断的夸奖自己，那猥琐的笑容，他恨不得给自己狠狠的一嘴巴子。

　　闲着没事，提哪门子英雄啊，现在好了吧，看样子这货好像是疯了。

　　“来来，对面的孙子，让英雄我来教导一下你的枪法，是你的枪法厉害，还是我的枪法准……”高寒一脸鄙夷的看着对方的无念枪尊，勾了勾自己的手指，无耻的说道。

　　艳尊在旁边脸色一红：“真是一个流氓，原来我怎么就没看出，这货竟然这么无耻呢？”

　　同样心呼高寒无耻的还有那边的无念枪尊与无忧枪尊：这尼玛可好了，自己将对方是夸了，结果对方还无耻的承认了，最重要的是，他是英雄了，怎么自己两人的辈分就这么生生的落下来了呢？

　　高寒伸手一凝，一股寒气在高寒的手中开始快速的出现，竟然在高寒的手中凝聚出一杆寒冰长枪来。

　　样式大小与无念枪尊手中的一般无二，而且也是透明的，看起来这两杆枪就像是亲兄弟。

　　“你想与我比试枪道？”无念枪尊诧异的问道，要知道，一般至尊之间的对决，都是用自己习惯的大道。

　　而无念枪尊修炼的自然是枪道了，而高寒一眼就可以看出来，是一位使用冰道的绝强武者。

　　而对方却是使用自己不熟悉的枪来跟自己进行生死决战，那对方到底是怎么想的？会不会只是迷惑自己呢？然后从枪上爆发冰道呢？

　　不过想想对方再怎么说，也只不过是一个六千年至尊而已，而自己可是八千年的强大至尊，足足比对方高出两个等级。

　　不要小看这两个等级，若是普通的至尊的话，这一个等级的差距，那就相当于天与地的差距。

　　一般的六千年至尊在七千年至尊面前，绝对没与反抗的资本，甚至连反抗的资格都没有，就会被一招灭掉了。

　　无念枪尊在心中不断的警告自己，这一定是刚刚对方那一手给自己太多的震撼了，对方怎么说也不过是一个六千年至尊而已。

　　想到这，无念枪尊的心神微微稳定下来了，淡淡的说道：“我敬重你是……英雄，让你一招，一招之后，我就会不留余力的将你灭杀掉！”

　　这英雄二字他是实在不愿意在形容在高寒的身上了，甚至这一次说话，他都想要抽自己，让你刚刚嘴贱，现在这两个字想要回收都收不回了。

　　黑风至尊的嘴角抽了抽，自己的少爷什么时候变得这样了，记得刚刚，一直都是冷冰冰的，生人勿近的样子，甚至连熟人也勿近。

　　但是，现在这一副无赖与痞子的样子到底是肿么一回事？

　　其实他们并不知道，高寒现在的性情才是真正改变了，原来虽然说随着修为越来越高，冰道给他性格的影响越来越小了。

　　但是，始终还是有影响的，毕竟那可是强大的冰道啊，说不影响性格，那是决计不可能的。

　　刚刚高寒领悟出来的冰道，可是柔水冰道，水柔冰刚，两种性格互相抵消，竟然还原了高寒本来的性格。

　　连小时候在高家受到的那一丝怨恨之气，也消失的一干二净。

　　虽然说现在高寒的修为很强大，与那个时候根本就无法相比，但是那伤痛一直留在高寒的心中，若是长此发展下去，一定会形成强大的心魔，到时候高寒自己都没有办法除去。

　　说不定会因为灭亡，毕竟心魔的存在本来就是为了毁灭修武者的本身的。

　　就连黑风至尊，也是因为那些成为至尊之前的心魔，而拜高寒为少爷的，他知道，若是长久下去，始终找不到一个人将自己当人看待。

　　到时候别说是成为尊者了，哪怕是成就万年至尊的时候，也就将是他殒命的时候。

　　这也是他不惜以至尊的身份，拜高寒为主的重要原因，他不想死，他也不想因为心魔而死。

　　他的心魔太强大了，几乎压抑了十万年的心魔，一旦爆发，那绝对是自己不可以承受的。

　　“你先出招，我作为英雄，就让你一下吧！”高寒闹着玩似的说道。

　　无念枪尊沉思了一下，沉沉的说道：“这样吧，咱们两个来一个赌约，你若是输了，就将你身上的那树妖给我，若是我输了……”

　　高寒冷冷一笑，脸色一变同样说道：“你若是输了，那你们两个就将性命留下吧！”


第845章 彼之道，为我用

　　“什么？你想要我们两个人的性命？”无念枪尊瞳孔一缩，冷冷的说道，他实在没想到，对面这个年轻人的心会这么大，居然想要自己两人的性命。

　　高寒瞬间又恢复了那玩世不恭的样子，眨了眨自己的眼睛：“你说怎么样啊，我这个英雄还不错吧，这可是为了你们好啊！”

　　无念枪尊听到之后，紧了紧手中的长枪，恨得牙根直痒痒：“此话怎讲？”

　　“你想啊，我是英雄，那么能够这么死在英雄手中的，想必也是英雄，到时候我只要大肆渲染，你们两个人，就是天界的英雄人物了，虽死犹荣啊！”

　　高寒越说越觉得自己说的在理，竟然还理直气壮了，好像自己就是成全了对面两人的英雄，提起自己的胸膛。

　　“可恶，大哥，我真想一枪挑了他！”在无念枪尊旁边的无妄枪尊咬紧牙关，恨恨的说道。

　　无念枪尊鄙夷的看了看自己旁边这个被称作三强不留情的无妄枪尊：“你杀了他？你杀得了吗？你若是杀得了也就不用请我过来了，那树妖就不会落入对方的手中了，哼，废物而已！”

　　听到自己的大哥这么说，无妄枪尊眼中闪过一丝阴毒，不过隐藏的很好，立刻地下了头，阿谀的说道：“是是是，大哥乃是枪中唯一的至尊，无人可敌，兄弟是不敢不服啊！”

　　无念枪尊冷哼一声：“好！今日我就与你赌这一局，一局定胜负，如何？”

　　高寒嘴角露出一丝无耻的笑容，搓了搓自己的手，迫不及待的说：“好啊好啊，那本英雄……”

　　高寒没说完呢，就被后面的艳尊打断：“别说了行不行，还打不打啊？你到底嫌不嫌恶心，有没有羞耻之心！”

　　摸了摸自己的头，高寒的脸上没有一点尴尬之色，猥琐着笑道：“谢谢啊，谢谢夸奖！”

　　艳尊与无妄枪尊感觉自己的自己的心脏都要跳出来了，这货太无耻了，太没皮没脸了，若是知道对方是这么一块货，艳尊是宁可不进来也绝对不愿与这货一起发誓联盟。

　　只可惜，一切都晚了，誓言已经发了，这对于他们这种阶段的修武者来说，誓言还是比较重要的。

　　不顾高寒想要淘汰不绝的演说，无念枪尊实在是忍受不了了，手中的长枪一竖向天。

　　“一枪向天发未束！”

　　说着，无念枪尊本来被高高束于头上的头发根根到底起来，头冠瞬间崩裂，每一根长发都如同长枪一样，直冲苍穹。

　　高寒以为对方这一招只不过是起手式，所以并没有在意，但没想到，对方这忽然爆发出来的强烈枪道，向着高寒的神魂震荡而来。

　　这一招看似没有用，竟然是十分强大的攻击灵魂的秘法，这一招直指高寒的灵魂。

　　那枪如同永远不会折断的远古旗杆一样，宁死不折，一股猛烈到能够穿破苍穹的枪道，无视空间，直入高寒的魂海之中，搅动着高寒的魂海。

　　高寒的灵魂之中一阵阵的疼痛感觉传来，那种疼痛无异于受到凌迟之苦一样。

　　“给老子破！”高寒实在是受不了了，猛地一声大喝，在他的灵魂之中，神魂的冰道开始向四面八方延伸，快速的将那道攻击的力量冰封起来。

　　然后祛除出自己的身体之外，就当高寒想要再次反击的时候，对方却没有给高寒机会，快速的那一杆枪场快速的落下，迅速的程度，连高寒都没有反应过来。

　　“彗星陨落划领土！”

　　长枪急落，透明的枪尖竟然在空中划出一道璀璨耀眼的光芒，拖出长长的尾巴，竟然真的如同彗星一样。

　　在那枪尖经过的空间，快速的出现一条直线，然后崩碎，这一枪的力量，简直是强大到了一定的地步了。

　　高寒身体一转，急速的将手中的长枪向对方的这一枪抽去，手中凝聚着冰道的力量在寒冰枪上爆发出来。

　　在两枪刚刚接触的那一瞬间，一股强劲的波动就开始向四周扩散而去，四周的一切都在这波动之中，化为了粉末。

　　高寒则是嘴角微微的上翘，这一击，他并没有使用什么不朽冰道，也没有使用毁灭冰道。

　　他使用的只是普通的冰道，是最纯净的冰道，所以并没有将这一枪击退，反倒是高寒的虎口瞬间震裂，鲜血不止的流落下来。

　　而高寒的身体也早就被震飞到百步之远，两道拖痕从地上一直延伸到高寒的脚下。

　　当高寒反应过来的时候，才发现，不但是自己，就连无妄枪尊与颜尊等人，都同样退后了，距离竟然与自己一般无二。

　　都是距离无念枪尊方圆百步的距离，而在方圆百步之内，竟然什么都不存在了。

　　高寒是这一次攻击的重点，他看了看自己的胸口，一道枪痕异常的醒目，鲜血潺潺流下，止都止不住。

　　这还是高寒的冰道将对方的这一枪削弱了，并且抵挡的差不多的结果，若不然的话，说不定现在的高寒身体就已经被一分为二了。

　　虽然死不掉，但是对方完全可以趁着自己身体重生的时候，将自己进一步的毁灭，那时候是再惨不过了。

　　“今去何日才昔年？”

　　无妄枪尊的身体陡然动了，在空中不断的转动自己的方向，长枪朝前，向高寒不断的刺来，一瞬间，好像有无数的枪影向高寒直奔而来。

　　而且，对方这一招之中，竟然蕴含了空间的力量，还没有到达高寒的面前，在高寒的后面，就出现一点点寒芒。

　　高寒眼神一缩，他终于认真起来了：“毁灭冰道！”

　　眼神一肃，丝毫没有任何的改变，向着前面冲去，至于四周的寒芒，高寒根本就不放在眼中，只是眼神一动，一股寒冰就将四周的空间全部封印了。

　　那些寒芒竟然再也破不开四周的空间了，这四周的空间好像在一瞬间加固了无数倍。

　　原先无妄枪尊想要破开空间，简直是如喝水一样简单，现在，想要破开，那就等于是面前摆着的是一只五十斤重的火鸡。

　　即使是再饿，也要一口口的吃啊，也就是说，想要破开空间那也是一步步的破除啊，到时破开的时候，高寒就已经来到他的面前了，一点意义都没有了。

　　“轰……”

　　下面的大地瞬间崩塌，高寒的毁灭冰道也绝对不是吃素的，竟然将对的枪道全部破碎了，高寒就这么用自己的肉掌，挡住了对方的那一枪。

　　枪尖想要更进一步，都是万万不可能的，高寒的手中，有一点寒芒，正是他的毁灭冰道，将源源不断来自于枪中的力量完全毁灭。

　　毁灭道就是这么的霸道，世间没有一切不可毁灭的，只不过高寒现在对于毁灭冰道的领悟还不够深，若是现在的高寒是九千年至尊，那么面前的这杆枪都要在毁灭冰道之下完全的毁灭。

　　“风扫落叶万物枯！”

　　无妄枪尊面色没有丝毫的改变，手中的枪忽然转动起来，这样一来，属于强盗的穿透力就更加的强大了。

　　听到对方这一句话，高寒本想快速后退的，只不过，对方的速度也太快了一点，竟然就这么将高寒的手钻出一个血洞。

　　从高寒的手中带出一丝鲜血，那透明锋锐的长枪尖竟然丝毫不后退的向着高寒的头快速的钻去。

　　“哼……你这四枪施展完了吧，那么，该我施展了！”高寒冷冷的说道：“不朽冰道！”

　　只是一句话，高寒的鲜血流过的地方，包括那长枪快速的开始冰冻，变成了一层血冰，竟然就生生的止住了对方的枪势。

　　高寒的脸色冷到的一定的地步，生生的将自己的手掌从长枪上抽了出来，血肉翻滚，高寒的手开始恢复。

　　但是，手上沾染了一丝枪道，竟然怎么恢复都恢复不了。

　　“哼……”那只手，好像不是自己的，高寒好像感觉不到疼痛一般，狠狠的一捏，毁灭冰道就将那枪道驱逐出去了。

　　随后灿烂的看着无妄枪尊，一边恢复着，一边将自己手中的寒冰枪渐渐的举起，直冲云霄：“一枪向天发未束！”

　　竟然是与无妄枪尊同样的招数，只不过不同的是，不单单有枪道，更多了一份能够毁灭一切的寒冷气息在其中。

　　这一招对高寒没有起到作用，但是对无念枪尊却起到了作用，枪道他倒是不在乎，但是，那能够毁灭一切的冰道竟然也冲入到高寒的魂海之中。

　　那毁灭冰道令无妄枪尊的心中一颤，神情竟然刹那间出现了一丝恍惚。

　　“彗星陨落划领土！”

　　“今去何日才昔年？”

　　“风扫落叶万物枯！”

　　一样的招数，一样的动作，连枪道的力量都全部相同，唯一不同的是，那里面含有强大的毁灭冰道。

　　只此一点，就令这个招数的创造者无念枪尊应付不暇，连连中招。

　　一劈，将无念枪尊的身体几近劈开，就在他想要恢复伤势的时候，高寒一枪刺来，无数的空间都同时破裂，无妄枪尊身体上瞬间出现无数的枪洞。

　　最后一招的时候，对方已经从神魂震荡之中反应过来了，急忙用自己的枪尖抵住对方的枪尖，但是高寒的长枪一阵旋转，对方的长枪瞬间崩飞。

　　然后一枪破掉无念枪尊的灵魂，并且开始在对方的魂海之中肆虐，将对方彻底的冰封了。

　　“你怎么会枪道？而且，我的招式……”


第846章 神秘影子

　　无念枪尊的话并没有说完，便咽气了，他这次虽然是为了自己的兄弟报仇，但是最主要的原因乃是为了树妖而来。

　　但是没想到，自己这次来却看到了如此不可思议的一幕，自己用的招数，对方不但丝毫不差的全部使了出来，更招招都含有枪道，再加上对方的毁灭与不朽冰道。

　　弄的一时大意的无念枪尊竟然就此陨落，一代八千年至尊，竟然连还手的机会都没有，就死在了自己的枪招之下，这不得不说是一个讽刺。

　　最重要的是，高寒用自己冰道凝聚出来的长枪，不但拥有比堪比八品至尊兵器的硬度，更含有不可思议的强大攻击力。

　　硬度上是不朽冰道给予的，而强大的毁灭力是毁灭冰道给予的。

　　也就是说，用高寒的冰道凝聚出来的兵器，含有不朽与毁灭两种气息，本身硬度也达到了八品至尊兵器的程度。

　　只不过，高寒凝聚出来的兵器，若是承受不住那冰道的寒气，还真不可能使用。

　　……

　　就在高寒打算进一步杀人的时候，后面的无妄枪尊忽然眼神一动，便来到了无念枪尊伸手，抓起对方的尸体，几个起落便消失在高寒的面前，留下了无念枪尊的那杆透明长枪。

　　高寒伸手一抓，便将那杆透明的枪抓了过来，远远的看着无妄枪尊并没有追击，而是双眼微眯，他刚刚从无妄枪尊的身上感受到了不可思议的力量波动。

　　若是自己这样过去的话，说不定会上了对方的当，虽然高寒现在的实力，足以灭杀掉八千年至尊，但刚刚他逃走的瞬间，高寒明明感受到了一股危险的气息波动。

　　“为什么不继续追下去？”高寒的这一动作引起了艳尊的不满：“你要知道，杀敌不除根，春风吹又生啊！”

　　高寒凛冽的眼神看了艳尊一眼：“嘿嘿，他又不是美女，我追她干什么？还指望着来一个激情燃烧的岁月吗？要不然这样吧，你跟我来个激情燃烧的岁月，我再追他怎么样？”

　　艳尊原本看高寒这么认真，原以为高寒要说出什么重要的理由呢，也是一脸严肃的听着高寒的解释，而且听得十分的认真。

　　万万没想到高寒会来这么一句，弄的聚精会神的艳尊整个人都诧异了，脑筋都有点转不过弯来了，只是呆呆的看着高寒，随后口爆粗口。

　　“操！谁他妈的跟你有激情燃烧的岁月，老娘又不是你老婆……”

　　这是高寒第一次听到艳尊说脏话，没想到自己只是小小的调戏一下，会收到这么意想不到的结果。

　　“额……对不起对不起，老婆是这个样子的，人家俗话都说，穷寇莫追啊，若是我们中了陷阱怎么办呢？就算不中陷阱也容易被人家说成是基佬的！”

　　高寒这货还顺杆向上爬了起来，竟然顺着对方的意思，叫了她老婆，人家可说的是老娘又不是你老婆，这货直接将不是给省略了。

　　弄的艳尊一个大红脸，愤愤的骂了一句：“流氓！”随即，高寒不追杀无妄枪尊这件事情就被黑不提白不提的过去了。

　　黑风至尊也没有傻到去质问高寒的地步，因为他知道，高寒这样做必然有他的理由，自己只需要遵从高寒的选择就可以了。

　　接下来，高寒一脸献媚的笑容，屁颠屁颠的走在艳尊的后面，将自己手中的无念枪给人家艳尊送去了。

　　高寒心里这个别扭啊：你说咱救了人家吧，人家还不领情，自己还要巴结着让对方收了这把无念枪。

　　这也是没办法的事情啊，谁让自己一下将战利品全部收取了呢，那水道本元可是三个人的战利品啊。

　　在外面的时候几人还巴巴的发誓呢，说弄到的战利品就六四分，结果自己骂街骂渴了，直接就当成水喝下去了。

　　虽然这个战利品是高寒出力最多，现在又是高寒最强大，但怎么说，那水道本元也是人家的师傅水尊留下的啊。

　　艳尊也知道，她只不过是气不过，看到高寒这么有诚意，而且这无念枪怎么说也是八品至尊兵器，只要自己的万妙法门将之吸收了，那自己的万妙法门怎么说也应该到了进阶的时候吧。

　　到时候，就算是普通的七千年至尊都不见得是自己的对手，也算是不错了。

　　“好吧，给我吧！”艳尊在高寒笑容满面的求了几次后，终于有些松动了。

　　刚刚从高寒的手中接过无念枪，高寒就用自己的手抹了一下额头的汗水：“终于将定情信物送出去了，从今以后你就是我的情人了，而你的就是我的，我的……还是我的！”

　　艳尊拿着无念枪的手直发抖，没想到高寒最后来了这么一句，而现在再将这杆枪送回给高寒，高寒反倒是像大爷一样了。

　　他义正言辞的说：“送出去的东西，怎么能再收回来呢？你当我高寒是这种反复无常的小人吗？说是定情信物，就是定情信物，就跟送出去的东西似的，说出去的话，绝对不收回！”

　　艳尊是彻底被高啊好呢的无耻击败了，纵横天界这么多年，哪见过这么无耻的人啊。

　　黑风至尊在旁边想乐又不敢，生怕这艳尊的气撒在自己的身上，别的满脸通红，一声声奇怪的声音从他的喉咙中传出。

　　艳尊那危险的眼神向黑风至尊看去，黑风至尊心中一突，尴尬的笑了笑，然后自言自语起来。

　　“今天的天气真不错！”

　　“是啊是啊，简直是万里无云啊，风吹雾散，感觉自己的眼睛一下明亮了很多呢！”

　　黑风至尊竟然自言自语，跟自己说起话来了，可见被逼迫成什么样子了。

　　只不过，这好像是在地下一层，根本就看不见天上，又哪里来的万里无云呢？再看看，天空五十米高空之上的那层水雾，明显没有散去。

　　艳尊恨恨的将自己的万妙法门祭了出来，将那无念枪收入到其中，眼神狠辣，好像这无念枪就是高寒本身似的。

　　……

　　高寒经过这次的打斗，深深的察觉到自己现在冰道的不同，现在高寒的冰道，竟然可以冻结敌人的大道，并且释放出来。

　　只不过，现在高寒的冰道修为还是太低了，对方大道在自己身体之中存在的时间并不能太长，甚至半个时辰就会消散的一干二净。

　　但是，只要用出来，就会比对方还要强横，毕竟高寒的毁灭冰道与不朽冰道也不是拿来看的。

　　但高寒的冰道吸收利用对方的大道也有一个极限，按照现在来说，也就是能够吸收利用一些普通八千年至尊的大道。

　　高过八千年至尊的大道，高寒是无法吸收的，即使是吸收了，也会给高寒的身体造成伤害，说不定会直接给高寒的灵魂造成严重的震伤。

　　了解完自己身体之中的情况，高寒就站起身来，现在高寒身体之中的冰道可以说是拥有水道借力打力的，而且还拥有毁灭属性与不朽属性。

　　这种逆天的属性，若是任何一种放到天界，都会让人疯狂，现在却在一个人的身上。

　　高寒的不朽冰道与毁灭冰道再次相互辉映，开始慢慢的增长，一些有关于冰道的强大理念如同潺潺小溪一般，不断的浇灌滋润着高寒的灵魂。

　　而那边的艳尊也在盘坐，她的面前有一座石门，闪烁着古朴的光华，将高寒的目光都吸引了过去。

　　至尊武器之中，有大道的痕迹，所以对方的石门才能够不断的升级。

　　不过，令高寒最为惊奇的也在这里，对方的石门到底是用什么材料做成的？吸收别人至尊武器之中的大道进行武器升级，这已经不在至尊武器当中了，而是真正的至宝了。

　　能够这么升级的兵器，的确挺令人震撼的，恐怕也只有水尊那样的大能者才能炼化出这样强大的兵器了。

　　不过，艳尊的万妙法门虽然快要进阶，但是正在这重要的时期，竟然后力不足，只缺少一丝大道气息。

　　高寒不知道，对方的万妙法门到底能不能够直接吸收大道力量进行升级。

　　不过，高寒的冰道却是可以直接制造兵器，虽然凝聚出来的兵器不是谁都能够使用的，但是却的的确确的是兵器。

　　高寒伸手便凝聚出一柄寒气凛冽的长剑，投入了对方的万妙法门之中。

　　……

　　无妄枪尊带着无念枪尊的尸体，逃了一个时辰，在他的面前骤然出现一道黑色的魔影，将无妄枪尊挡住。

　　无妄枪尊的身体被反弹，被震出了百米远，刚刚想要骂人，抬头看到那个影子之后，立刻住嘴了，而是唯唯诺诺的站在面前：“主人，我按您的计划，将他的尸体带过来了，你真的能够将对方的力量为我所用吗？”

　　魔影冷冷一笑，宛若天空中一个炸雷响起：“你敢质疑我说的话？你算个什么东西！我且问你，那家伙的冰道真的这么强大吗？”

　　无念枪尊连连点头，将整个交战的过程都说了出来，没有一丝一毫的遗漏。


第847章 神秘魔影

　　“嗯，你做的不错，而且这次选拔，可以说你哥哥那人太笨了，你倒是不错，够狠毒我喜欢，现在将你哥哥的修为全部加到你的身上，帮助我灭杀了那个家伙！”无上魔影嘿嘿笑道。

　　无妄枪尊虽然奇怪，这个魔影的强大他是知道的，正是因为这人，自己与大哥才耽误了救二哥，自己与大哥合力，甚至都不是对方一合之敌。

　　对方一根手指就将自己与大哥重创，这些耽误的时间，实际上是在这魔影的手下疗伤，然后听从这魔影的吩咐。

　　只不过，这个魔影来无影去无踪，无妄枪尊知道，对方一定是一个强大的尊者，要不然的话，也不会拥有这样的实力。

　　到现在，自己两人连对方修行的什么大道都不知道，对方只是依靠自己狂暴的力量就将两人击败了，也只有尊者才拥有这么强大的力量。

　　至于天尊他是绝对不敢想象的，天尊杀人，一口气就可以办到，甚至是在虚空中一个意念就可以杀了对方，自己算是什么东西，怎么可能见到天尊呢？

　　在无妄枪尊想来，也只有可能这个尊者看中了艳尊的万妙法门，但是自己动手又恐惧那水尊的强横实力，只能让自己动手。

　　万妙法门虽然强大，但是对于天尊来说，并不是那么重要，甚至不放在眼中。

　　天尊最主要的力量乃是大道本源，岂是一扇小小的万妙法门可以比拟的，也就是水尊用来保护自己徒弟的。

　　要知道，万妙法门可以使得敌人失去最犀利的攻击，也就是自己的武器，而万众法门更是强大，可以直接吸收大道力量，使得敌人的招数不攻自破。

　　当然吸收的程度也是有限的，就如比现在的万妙法门，只能够吸收八品尊级武器，但是要是九级尊级武器，那就立刻会撑爆，说不定会令万妙法门出现裂痕。

　　不过，现在最重要的就是力量，所以无妄枪尊才不管到底会不会受到水尊的惩罚，即使受到，自己也要杀了高寒。

　　只要将他们的地狱刹石抢夺过来，那就可以打开通往地狱的通道，到时候茫茫地狱，就算是水尊，也不见得这么好找到自己。

　　那个魔影只是轻轻挥动自己的手臂，那无念枪尊的身体忽然化作一道道精气，如同游蛇一样，在空间游动，进入到无妄枪尊的身体之中。

　　无妄枪尊的身体忽然鼓动起来，身体的修为开始节节攀升，最后竟然快速的突破了六千年至尊，成为了七千年至尊。

　　然后，终于冲破七千年至尊达到八千年至尊，甚至比无念枪尊的修为也更近一步。

　　那个强大的魔影暗叹了一声，你们三兄弟修炼的功法还真是奇特，是不是你们的大哥交给你们的？

　　“不错，当初我们大哥刚刚修炼，达到祖级的时候，拿出他的功法给我们修炼，说战斗的时候能够相辅相成，后来战斗果然是这样，所以就一直修炼下去了！”

　　说到这，对于自己陷害自己哥哥，甚至是将自己哥哥的修为吸收了，成就了自己。

　　“你感觉不好意思？”那个魔影声音好像冷到了一个极致，冷冷的问道。

　　“你可知，你的哥哥本来就打算将你们兄弟二人当作是鼎炉，当你们修行到一定的地步，就将你们的修为全部吞噬掉，我想他的想法很大，就是当他在成为万年至尊的时候，借助你们的身体之中的力量。

　　一举成为尊者，这种用心可以狠辣，更可为无情，所以你吞噬掉你哥哥的修为也没什么。

　　他给你们修炼的功法，本来就是辅助性的功法，面对他的枪法，你们根本就敌不过，你可以想想，是不是永远都无法击败你的哥哥，甚至连反抗他的心里都没有？”

　　无妄枪尊仔细想了想，的确是如此，自从自己与自己二哥从来都是不敢对自己大哥做出的绝对有任何的怀疑，直到这一次，魔影诱惑自己。

　　在此之前，他们都是以大哥为荣，毕竟他们的大哥将自己最得意的功法传授给自己两人，并且每次都是不计前嫌的帮助自己与二哥。

　　他们两个能在天界风生水起，全靠有一个八千年至尊的哥哥在背后支撑。

　　魔影哈哈一笑：“什么兄弟情深，你们的大哥只不过是利用你们与他有血脉关系，天资又不错，其实这种功法，在天界就是一种鸡肋功法。”

　　“整个尊者之中，都有这种功法的存在，只不过，这种功法实在是太过阴毒，必须是亲缘血脉的人修炼，两种枪法是辅助，一种枪法是主体！”

　　“修炼辅助功法的人，时间久了会对主体产生奴性，而主体却能够毫不忌惮吸收蟒这两种修炼辅助性功法武者的全部力量！”

　　“我想你的大哥，从早就这么打算了，所以在得到这部功法的时候，自己修炼主体，而看你们两个也是天资卓越，便交予你们辅助，到时候，恐怕你们也是人家踏上更高一层的垫脚石，也只不过是一个人形丹药而已！”

　　“什么……”无妄枪尊二目圆睁，两道气体从鼻孔之中喷射出来，幻化成两道可以穿透万物的强劲，射入地下，两个大洞出现在地面。

　　“哈哈哈，原来不过是人形丹药而已，这么多年的关心，这么多年的兄弟情谊，原来，终究不过是一场梦，过往云烟……”

　　无妄枪尊悲戚万分，苍凉的声音响彻整个大地，但是没有人会去关心，亦没有人会去安慰，包括那个魔影，也只不过是不住的冷笑而已。

　　“你到底哭完了没有？你也是一丘之貉，若不是想要成就你自己，有为何听从我的话，一开始就不打算帮助你哥哥，后来更只是将你哥哥的尸首救出来呢？仓皇不及的逃走。”

　　无妄枪尊没有理会他，任他是尊者那又如何？他哪里知道自己的心。

　　当初自己只不过不想自己哥哥就这样死去，想要依靠他的力量，为他报仇而已，为自己的二哥报仇。

　　想象从小到大，都是自己的哥哥保护自己与二哥，每次自己与二哥打架回来，都是自己大哥帮助自己找回场子。

　　记得有一次，城中与自己家族交恶的其他世家，将自己与二哥抓了起来，当时大哥知道这件事情后，火冒三丈，抓起长枪，孤身闯入几大世家，大闹了一场。

　　最后弄的重伤，差点不治而死，最后还被自己的父亲打了三十大板，家法处置面壁三年。

　　他不敢相信，这个还是自己的大哥吗？还是自己那个从小就维护自己的大哥吗？甚至不惜性命也要维护自己的性命吗？

　　为什么会这样呢？难不成力量真的会令人迷智？

　　“呵呵，现在我就给你机会提升力量，我亲自去会会那个小家伙，若是你说的全部是真的话，那么，你就可以为我效力，若是假的，你也不用再回去了！”

　　那个魔影伸手一指，向无妄枪尊之内打入一道气息，无妄枪尊面色一面，立刻盘坐在原地，竟然开始突破起九千年至尊来。

　　在无妄枪尊看来，这是一个机缘，这是一个绝大的机缘，只要把握住，那么万年至尊，甚至是尊者都不再话下。

　　“哈哈哈，大哥，你这样也算是成全小弟了，我一定为你报仇，杀了高寒雪恨，你不仁我不能不义！”无妄枪尊心中凄凉至极，那道大道在自己经脉与魂海之中运转的疼痛，他根本就感觉不到一般。

　　“哈哈哈，什么无妄，什么无忧，什么无念，如今我要无情，以无情破天道，从今日起，我便叫做无情，无情枪尊！枪枪无情，横扫三界，皆为亡魂！”

　　只可惜，那个魔影没有看到无妄枪尊现在改名叫无情枪尊，若是看到无情枪尊的改变的话，一定不会这么容易就放过无情枪尊。

　　无情枪尊又恢复原来的样子，若是没有刚刚的改变，别人也一定认为无妄枪尊没有改变，只有无情枪尊知道，从今日起，无妄枪尊已经死去了，现在唯有无情。

　　高寒正在打坐，忽然心中一动，淡淡的睁开眼睛，只见在他的面前有一道魔影，与人体一般大小，只是眼神之中透着魔性。

　　“你是谁？”高寒甚至连身子都没有站起，只是淡淡的问道。

　　那魔影没说话，探手就向高寒抓来，高寒心中一寒，这一抓竟然让高寒有一种避无可避的想法。

　　“既然避不开，那就面对面的硬憾！”高寒心中一横，伸出自己的手，凝聚出毁灭冰道与不朽冰道，快速的向对方的手上撞击而去。

　　“轰……”

　　高寒盘坐下来的身体快速的向后飞去，而对方那只手也满是冰碴，只不过对方伸手一抖，手上的寒冰竟然化成了水，只是轻轻一抖而已。

　　并且，高寒居然发现，自己的冰道并不能够感受对方的大道，也就是说，并没有办法利用对方的大道进行攻击敌人。

　　也有可能，是对方根本就没有用大道，只是用自己强横的修为。


第848章 无情到访

　　高寒骤然抬起头，惊骇的看着面前的那个魔影，无论是前者还是后者，都不是现在的高寒可以应对的，说不定对方一招就可以灭掉高寒。

　　“你到底是什么人？”高寒现在反倒是静下心来，淡淡的看着面前的那个魔影不再说话。

　　按照对方的本事，若是想要杀自己等人，根本就不用做这等耗费精力的事情，只需要一根手指头，自己就死无丧身之地了。

　　没想到那个魔影只是冷冷笑了一声：“好好好，不愧为冰道，我现在终于知道冰道的强大了，哈哈，我会看你成长下去的，直到你成长完的那一天！”

　　说完之后，那魔影居然就这么淡淡的一转身，身影在原地消失的一干二净，陈风吹过，风沙起，好像那人从来没有来过一样。

　　高寒知道，那人并不是没有来过，而是一身空间力量已经是炉火纯青，已经接近大成了，绝对不是自己这种半吊子可以相比的。

　　“此人来此，不知道是好是坏，因为对方的话毕竟没有说完，只不过听他说的话，应该对自己不会抱有什么好的想法！”高寒暗叹一声，又开始盘坐入定。

　　既然对方这么说，那么自己的前路的确是堪忧，说不定对方会布置无数的艰难险阻来试探自己。

　　说是试探，若是自己不敌的话，恐怕也是命丧于此，最重要的一点，也是高寒觉得最不舒服的一点。

　　自己已经是至尊了，竟然还有这种被当作是棋子的感觉，任人宰割的感觉真的很不好，高寒自从成长以来，最讨厌这种感觉了。

　　那魔影就像是一头狼，在黑夜之中暗暗的窥视自己，说不定什么时候，就会出来对准自己来一个致命一击。

　　“可恶……”在入定之前的一刻，高寒暗恨道，这也是他在入定之前说的最后一句话。

　　……

　　那魔影刚刚消失，便已经来到了高达百丈之上，那水雾竟然对他没有造成丝毫的影响，而且那水雾遇到他，就如同遇到宿敌一般，避之不及便从此在人间消散。

　　“哼哼不错，竟然真的如同那蝼蚁所说，想要用寒冰模仿出我的力量，只可惜啊……”

　　说到这，魔影开始渐渐的变淡，最后完全从原地消失，那人停留的地方，水雾始终久久不敢靠近，仿佛一靠近那地方，就会立刻消散一般。

　　无情枪尊的力量已经提升到九千年至尊的程度了，并且还不断的提升着。

　　只不过这无情枪尊的力量不似之前，只是单纯的穿透力强，而且还带有无尽的狂暴气息，仿佛能够将一切都压制住，将一切都摧毁。

　　无论是兄弟情谊，父母情义，爱情情义，仁义，贪念，欲望……一切的一切，都想要全部的摧毁。

　　忽然间，无情枪尊动了，身体一动，四面八方的狂暴气息全部进入到他的身体之中，他淡淡的睁开自己的眼睛。

　　眼神之中一丝情义都没有，甚至一丝波动都没有，只是平静，平静的可怕。

　　魔影一闪来到无情枪尊的面前，看到无情枪尊之后，皱了皱自己的眉头，从心底的感觉告诉魔影，面前的这个蝼蚁已经发生了一些变化，但是到底是什么变化，他也搞不清楚。

　　或许他再深入感知一下就清楚了，但是他没有，在他看来对方也只不过是蝼蚁而已，他才没有心情去理会蝼蚁有什么改变，或者是蝼蚁有什么心情。

　　“从现在开始，你要给那个小家伙找麻烦，开始破坏他的一切行动，但是却不要这么快杀掉他，要杀掉他，也至少等对方成为万年至尊的时候才可以！”

　　魔影仿佛没有看到无情枪尊的表情，冷冷的说道，声音之中没有丝毫的感情特色。

　　但是，话说完了很长时间了，却没有听到无情枪尊的回话，那魔影冷哼一声，顿时空中如同夏雷炸响。

　　无妄枪尊闷哼一声，单是这声冷哼，就已经让他受到了重伤，五脏六腑竟然齐齐震碎，幸亏他已经达到了九千年至尊，所以不灭力量已经强横到一定的地步了。

　　只是将真元运转几圈，就已经将伤势恢复了，只不过神色上依旧没有什么改变。

　　还想改变什么呢？家族已经毁灭了好几千年了，父母也已经双亡，唯一的两个亲人无忧死在了高寒之手。

　　而自己的大哥虽然将两个人当作是鼎炉，那毕竟是两个人的大哥，现在也已经死在了高寒的手中了。

　　从以前的兄弟三人，虽然大哥从未给二人付出过什么真情，但是三人依旧很温馨，现在，却永远的消失了，永远的消失在自己生命的长河里。

　　而以前自己最看重的兄弟之情，现在想来却是这么的可笑，自己的坚持没有了，现在的他才是变得什么都没有了。

　　现在的他却是真的恨高寒，想要将高寒杀掉，那个时候，他就会真正的无情了，连恨都没有的人，不是极于善，就是做到了真正的绝情。

　　他可不相信自己是极于善，那只有是真正的绝情了，心中没有一丝情义的存在。

　　“好……我知道了！”毫无感情色彩的声音响起，好像全世界死了都与他没有一丝一毫的关系。

　　魔影如同刚才一样，淡淡的消失了，在那个魔影彻底消失之后，无情枪尊的眼中却闪过一丝狠辣的决绝之色。

　　“要想我放过他，这怎么可能呢？一朝入无情，无情亦无恨，堪破万世情，堕情入我道。他……死定了！”

　　说着，无情枪尊身影一闪，快速的向高寒的方向飞掠去，穿破空间，嗖嗖的破空声如同闷雷。

　　……

　　高寒终于醒了过来，而高寒帮助的艳尊，终于将万妙法门提升到了九品尊级兵器，可以吞噬九品尊级兵器进行提升了，战斗力也会因此提升很多。

　　而黑风至尊一直给高寒两人把风，现在终于疏松了一口气，因为他知道地下一层可是一步险步步险，修为最低的都是五千年至尊。

　　高的甚至有八千年至尊，虽然有高寒在，那些八千年至尊却永远都不是对手了，但是，还是小心一些为好，毕竟现在的高寒已经入定了。

　　“少爷，你们总算可醒了，现在咱们可以肆无忌惮的寻找着地下的宝贝了！”黑风至尊高兴的说道。

　　高寒淡淡的嗯了一声，心念一动，小丑便出现在自己的面前。

　　“小丑，现在你就历练历练，凝实一下自己的实力，老是闷在一个地方苦修始终不是办法，强者始终都是从磨练之中走出来的，那些只会闷头苦练的只会泯然于众。”

　　现在的小丑只不过巴掌大小，浑身雪白，一个小脑袋左摇右晃，看起来十分的可爱。

　　“主人，咱先说一下，咱不是绝世强者，咱是绝世强兽啊！”小丑听完了高寒的话，最先想到的倒不是高寒所说的话，反而鸡蛋里面挑骨头。

　　高寒本来还感觉小丑说的很在理，但是听着听着，总感觉这些话中有些不对劲，以前高寒的性格被冰道或者是冰之法则影响，还感觉不出什么。

　　但是现在的高寒明显已经恢复了原本的本性了，自然能够听出其中的不对劲，那就是。

　　“等一下，小丑，咱先说清楚了，什么叫做咱绝世强兽？我是人好不好，什么时候跟你规划到一类去了？”高寒终于意识到这话语中的语病了，黑着脸说道。

　　高寒这句话刚刚出口，小丑惊骇的看了高寒一眼，在他的印象之中，高寒绝对是行动派，不会为这种小事而说这么多的话，他只会动手。

　　今天高寒不但没有出言威胁它，竟然还跟他争辩起来。

　　“主人，你变了！”小丑深深的吸了一口气，神色有恍若隔世的说道，他想起了高寒之前，修为不是很高的时候。

　　那时候的高寒，和现在的高寒何其的相似啊。

　　高寒与小丑还没有见多长时间，天空中便射过来一道强劲，透过了无数的空间，仿佛从虚无之中来的一样。

　　那种速度之快，诚然连高寒都没有反应过来，双拳紧握，狠狠的向前击去，左手不朽冰道，右手毁灭冰道，成为一个巨大的圆盘，向前快速的飞去。

　　“轰……”

　　那道蕴含着强大力量的枪道枪劲与高寒的两种冰道的组合，猛烈的碰撞在一起，高寒的毁灭冰道几乎在哪一刹那间就将对方的枪劲冰封起来。

　　然后瞬间爱你的破碎，令那枪劲的力量消耗了五成，而不朽冰道则是持续不断的在上面形成一层层的寒冰，最后层层削弱。

　　虽然枪劲是非常强大，并且将那冰道的力量穿透，但是，明显现在高寒的冰道已经非当日吴下阿蒙了，在不朽力量的作用下，居然仍旧坚持了一会儿。

　　但是，高寒感觉情况却不容忽视，口爆粗口：“卧槽尼玛，你们是一个玩意下的吧，这枪道强者竟然如同母鸡下小崽一样，一个个没完了是吧？先来一个无妄枪道，然后是无忧枪道，然后是无念枪道，最后居然来了一个无情枪道，我是挖了你们家祖坟了，还是跟你们十八代女性发生关系了？”


第849章 小丑之亡

　　高寒不断的口爆粗话，小丑在旁边看的是目瞪口呆啊，这哪里是还原本来的性情了，这压根就是变了一个人啊，从那杀人不眨眼的恶魔，变成了一个无耻下流的痞子。

　　这转换的速度也太快了一点吧，在多少年之前，对方还是一脸冷冰冰的样子呢，转身一变变成流氓了。

　　“说实话，主人以前你是不是装的，嘿，装的倒是挺清纯的……”小丑在旁边淫荡的笑道。

　　高寒毫不客气，转身骂道：“清纯你妹啊，呸呸呸，你妹再清纯也最多算是地狱三头犬，你妹清纯有个屁用啊，我告诉你，对面的那个乌龟王八蛋的孙子！”

　　……

　　高寒骂人的时候，这两道力量已经消耗的差不多了。

　　只不过，那枪劲并没有完全的破灭掉，在高寒的冰道与那枪劲相互碰撞之后，那枪劲仍留有余力，向着高寒快速的掠空而去。

　　高寒双眼一缩，化拳为掌，两手拿上重叠，双重不朽冰道重叠起来，将那枪劲抵挡在自己的手掌之外。

　　闭上双眼，静静的感悟着手中那一团枪道力量，随即，高寒的手速快到了一个极致，甩出一道攻击，夹杂着无尽寒冷的枪劲。

　　与刚刚那向自己飞来的枪劲居然一般无二，只不过真正的穿透力上少了很多，并且少了一份绝情的味道。

　　在接触到那枪劲的一瞬间，高寒就心中一凛，对方的道实在是太诡异了，居然连一丝情义都没有，有的只是决绝的毁灭，不夹杂任何留情的攻击。

　　并且，其中蕴含的枪道也绝对不是八千年至尊可以相比的，也就是说，对面的是一个非常强悍的九千年至尊。

　　九千年至尊是什么？可以说是尊者能力之下的巅峰至尊了，万年至尊可以与普通尊者相比。

　　甚至可以说，万年至尊就已经开始渐渐的向尊者转变了，就已经不能够称作是至尊了。

　　虽然顶着至尊之名，但是却是半步尊者，大道的力量已经超脱了至尊的范畴之内。

　　可以说，九千年至尊是至尊之中，最巅峰的称呼了，也是踏出最后那一步的最巅峰了。

　　“哼……”面对高寒反过去的枪劲，那人也只不过是冷哼了一声，这一声没有丝毫的感情色彩，好像是一块冰冷的木头一样，根本就不存在什么感情。

　　在高寒挥出那道寒冰枪劲的时候，那暗中的人影就已经走了出来，正是无情枪尊，仿佛从无尽的空间走了出来的。

　　神情可以说已经平静到了极致，面对那寒冰枪劲，他只是伸出自己的手指，轻轻点出，一道粗三尺的枪芒就从他的手指中爆发出去。

　　“轰……”

　　只是一声，就将高寒的那道枪劲轰的七零八落，而他的枪劲也溃散了。

　　自始自终无情枪尊的脚步都没有延迟一步，一直就是这么平静的走动，步伐没有一丝紊乱。

　　下面的大地开始崩裂，两者的力量碰撞的余波太过强大了，一丝丝如同蜘蛛网一般的裂纹出现在大地之上，网络密布。

　　“无妄枪尊？”高寒看清了来者之后，诧异的说道，他没想到，来人居然是无妄枪尊。

　　要说此人他虽然不是很了解，但是也可以算作是老熟人了，三次碰面，第一次他自己差点死掉，第二次导致无忧枪尊的身死，第三次，自己将他大哥弄死了。

　　原本对方弄走他大哥的尸体，高寒也没有多在意，在他看来，对方顶多是去某一个地方苦修，然后等待一飞冲天的时候，再来报仇。

　　万万没想到，对方现在就过来了，而且感受了一下刚刚的力量，与对方身体之上的气息波动，高寒可以肯定，刚刚那个九千年至尊就是他。

　　到底是发生了什么？让一个强大的至尊有了这样的改变，而且修为更是蹿升，竟然达到了九千年至尊的地步。

　　刚才的时候，对方也还不过是六千年至尊，这么说，仅仅是几天的功夫，对方竟然将自己的修为提升了三层。

　　这可不是普通等级的三层，而是每提升一层，力量可就真的相当于天与地的差距啊。

　　“难不成对方也是遇到了什么奇遇不成？但是，即使是有什么奇遇，也不应该增长的这么快啊！”高寒冷静的想到。

　　忽然，他想到了那个神秘的魔影，对方的强大连自己都感觉震撼，而对方说的话。

　　“你认识那个魔影？或者是，那个魔影帮助了你什么？”高寒声音冷冷的说道。

　　没想到无情枪尊根本就不说话，在高寒面前一丈站定，就这么无情的看着高寒，脸上没有一丝波动。

　　随即，他将自己的手伸了出来：“还给我大哥的枪！”

　　高寒的面色本来很认真，听到对方这句话后，他一下变得奇怪了：“什么？你想要你大哥的枪？你是认真的吗？你真的是认真的吗？”

　　现在的无情枪尊本就是无情，听到高寒的问话不疑有他，确定的点了点头：“不错，我就是要我大哥的枪，我警告你马上拿出来，不然我会让你后悔来到这个世界上的！”

　　其实无情枪尊并不是想要当作遗物收起来，而是他现在的修为是九千年至尊，而手中的银色长枪却只不过是六千年尊级兵器。

　　根本就不能完全发挥出自己的实力，若是有那杆长枪在的话，他的力量一定会因此提升一两成。

　　不要小看这一两成，即使力量只剩下一两成的九千年至尊，面对普通的八千年至尊，也是绝对可以绝杀的可能。

　　而且，现在的无情枪尊根本就不是什么普通的至尊，他现在只是九千年至尊初期，即使是普通的九千年至尊后期也不是他的对手。

　　这还是他没有做到真正绝情的程度，心中还有恨，对于高寒的恨。

　　若是能够将高寒这个唯一的恨的情绪也灭掉的话，那么从此无情枪尊就成为真正的无情了。

　　到时候就算是真正的万年至尊，都要忌惮他一二，而他的无情枪道也许会得到不可思议的提升。

　　到时候说不定能够一举成为万年至尊，到时候的他，就成功的为迈向尊者之道的第一步了。

　　说不定那魔影也是尊者，自己成为尊者之后，对方还有什么能够威胁到自己的呢？

　　想到这里，无情枪尊的眼也不禁热了起来，但是没想到，却是惹来的高寒的哈哈大笑。

　　“原来你想要你大哥的枪啊，是要做回真男人的样子吗？难不成？你的枪不中用了？还是不能用了，导致你要用你大哥的枪，这外科手术你要找谁来做？”

　　高寒一边调笑着对方，一边对着无情枪尊挤眉弄眼，弄的无情枪尊这个无情无义的家伙，居然也是脸色黑了下来，嘴角不住的抽动。

　　这是一块什么样的货啊，他明知道自己说的不是这个意思，而对方竟然还是这么扭曲自己说话的意思，并且还做出了这么一个龌龊的说法来。

　　“混账！”无情枪尊气急怒吼道，双手气的颤颤巍巍，不住的抖动，手中的银色长枪竟然在他的一握之下，出现了一个清晰的手印。

　　高寒看似在挤兑人，实则是看着无情魔尊的一举一动，当他看到这一幕的时候，高寒的心中一跳，双眼微眯，他好像已经知道了对方想要回那透明长枪的意义何在了。

　　明明就是他缺少一杆可以用的兵器，现在的兵器对他的修为来说太脆弱了，别说打击敌人了，就算是自己用力一握，都可以破坏，根本就承受不住自己的力量。

　　别说高寒已经将对方的兵器交给艳尊，就算是没有交给艳尊，也绝对不会给他的，这明显是给敌人提升实力的做法，是自掘坟墓，高寒怎么可能做呢？

　　“可恶，不给就不给，死吧！”无情枪尊也并不是笨，看到高寒的眼神，他就知道，自己想要要回自己的兵器已经是不可能了，那就唯有一战。

　　还没等高寒反应过来，一抹银光闪过，就向高寒刺来，高寒居然没有看清那无情枪尊的动作。

　　无情枪尊在刺出那一枪的时候，似乎是诉说，似乎是自语：“我不叫无妄，我从今叫无情，无情枪尊，枪枪无情，横扫三界，皆为亡魂！”

　　每说出一句，对方的招数就狠辣一分，速度也更快一分，高寒连连躲避，甚至连施展冰道的空闲都找不出来。

　　对方步步紧逼，招数环环相扣，喝成一气，并且十分的毒辣，每一次都是高寒重要的位置，每一枪都能给高寒造成重伤。

　　一枪刺向高寒的头颅，高寒连忙一个铁板桥，躲过了无情枪尊的那一枪，还没等高寒反应过来呢，对方的枪就顺势向下砸去。

　　而地方竟然是高寒的男人最痛，若是高寒这里一受击，那即使修为再强大，也会有一瞬间的失神。

　　高寒履险蹈危，每一枪都接近高寒的最大底线，甚至连反应的机会都没有，现在几乎时时刻刻都要丧命于对方的枪下。

　　但是，对方的招数十分的连贯，高寒竟然找不到机会反击，若是这样下去，高寒就算没被杀死，也被累死了。

　　“主人……”小丑怒吼一声，身躯高达百丈，狠狠的向无情抢尊的头上拍去，这时候黑风至尊才反应过来。

　　无情枪尊眼神之中一阵狠辣闪过，一枪逼高寒躲了过去，随即转身掷了一枪，银枪化作闪电，直中小丑的眉心。

　　小丑甚至连反应都没有反应过来，两者的差距可不是一丝一毫，一个是千年至尊，另一个已经是九千年至尊了。


第850章 怒冰千万里

　　高寒只感觉天地之间一片肃静，仿佛什么都没有了声音，亦或者是，高寒的感觉自己的心在那一刻就停止跳动了。

　　小丑中间的头颅是那家伙的主头，可以说，其余的两个头被灭了，还有争锋与恢复的可能，但是最中间的那个头，可是魂海所在，灵识所藏之处，此头若要损破，那就是性命之忧。

　　在高寒的眼中，那杆银色的长枪化作一道银色的闪电，穿过小丑的头颅，带出丝丝鲜血。

　　高寒整个人都蒙住了，身体开始不住的颤抖，高寒想要控制都控制不住，泪水顺着自己的脸颊渐渐的滑落下去。

　　“小丑，小丑……你怎么会，你应该陪我笑闯三界，遨游三重天的，你怎么可能就这样死去呢？你怎可落下去，自己死去呢？”

　　高寒的声音已经开始颤抖了，仿佛有太多的不敢置信，太多的悲伤难以宣泄。

　　“啊……你怎么会就此死掉呢？你为什么抛下我就此死掉，为什么，为什么……”高寒的声音愈来愈大，最后形成阵阵冰雷，整个空间都开始不住的抖动起来。

　　现在的高寒已经接近疯狂，他已经忘记了现在身在何地，忘记了自己的身份。

　　若是说小丑与高寒的感情，或许只有他们两个知道，自从高寒刚刚起步的时候，小丑就开始出现在的高寒的身边了。

　　而小丑出现在这个世界上，看的第一眼也就是高寒，它破壳而出，虽然带着灵智出生的，但是真的视高寒为自己的亲人。

　　就如同刚才，它明知道不敌，过去唯有送命而已，但是它不后悔，因为若是它不这样做，那么高寒绝对会死亡。

　　高寒也是，虽然高寒在身边一直没有表示过什么，那是因为高寒因为修行冰道的缘故，生性冷酷。

　　到现在想要表达的时候，小丑却已经……

　　同样的，高寒也视小丑为亲人，从小丑出生，与自己一路成长，可以说高寒是看着小丑长大的。

　　高寒虽然修行的是冰道，但修行的却不是无情道，他心中也是有情的，放不下的就是自己的家人与兄弟朋友。

　　小丑的死亡已经彻底激怒了高寒，可以说，高寒自己的血脉亲缘，麟儿等孩子高寒都没有亲自看着长大。

　　但是，小丑却是自己亲自看着长大的。

　　高寒的双目赤红，冷冷的站起身来，四周的空气一下凝聚了许多，空间也因此更加的凝固了。

　　天空之中开始飘飘洒洒的下起了雪，艳尊心念一动，伸出自己的手，一片雪花落到了她的手掌之上。

　　那雪花并没有迅速的融化，反而在艳尊的手上更加的凝结，甚至开始冰封起艳尊的手指。

　　艳尊心念一动，就将手指冰封的东西快速的震碎，散落一地。

　　她的手还没有收回，但是下一刻，他却真正的震惊了，因为那雪花竟然开始渐渐的变化了，从一尘不染的雪白，变成了血红色。

　　如同鲜血一样的猩红，上面充斥着无穷无尽的毁灭气息，只是一片还可以静心，但是这遮蔽天空的那漫天飞舞的血色雪花，竟然让艳尊的心中感到了一丝恐怖。

　　高寒眼中一惊别无他色，唯有狂暴的血红色而已，只可惜，这血红色此时却这么的死寂，如同现在高寒的心一样，竟然死寂的令人感到恐惧。

　　在高寒的眼中的泪水开始变成了血泪，从高寒的脸颊上开始滑落，脱离高寒脸上的时候，竟然变成了一块块红色的冰晶。

　　那些冰晶落到地上，形成了满地的红色，寒气大冒，四周开始冰封起来，只不过是红色的冰，完全是猩红色的冰层。

　　从此之后，赤血残原地下一层再多异宝，是一种可以提升冰道修为的冰晶，只不过罕有人能够打开，主要是上面的那红色的冰层太过坚硬了。

　　而且，即使是打开，也罕有人用，只有那走投无路的真正悲伤人才能够使用。

　　因为这冰道之中，蕴含着强烈的悲意，那种悲痛莫大于心死的感觉，若是强行用这个修炼，说不定那种痛彻心扉的悲意，会令使用者彻底死亡。

　　也就只有真正的经过心死感觉的人，才能够使用，只不过，这些已经是后话了。

　　……

　　“无妄枪尊，无情枪尊，我不管你到底是谁，既然害死了小丑，那么你就准备用命来偿还吧，我要血洗地下一层！”

　　高寒那种死寂的声音穿透了整个苍穹，导致天空中的雪越下越紧了，无情枪尊心中也有了一些动容，没想到高寒真正的力量会这么的可怕。

　　实际上，从高寒修炼到现在，他几乎从来没有使用过自己全部的实力，从来没有多么拼命的战斗过，因为一路上他都是按部就班，实则没有多少人能够让他真正使用过全部实力。

　　而现在终于让高寒尝试到后悔的结果了，可惜这个代价高寒真的承受不起，小丑却是因此死亡。

　　高寒也不是从来没有用过自己全部的实力，只不过那个时候，他的修为还弱，现在越强，反倒是有些害怕起来了。

　　只是对着自己能够百分百战胜的人战斗，从来都没有拼过命。

　　“啊……”高寒悲戚的声音充满了整个地方，高寒一拳打出，面前的空间瞬间冰封，随即破裂，高寒的身体从中钻了进去。

　　然后，无情的面前出现了一道空间裂缝，高寒的身影几乎瞬间就从中钻了出来。

　　手中的毁灭冰道快速的运转，向着面前的无情击去，无情本来不放在眼中，刚刚想要用自己的拳头向高寒击去。

　　但是随即脸色大变，竟然飞身快速的向后面退去，高寒的毁灭冰道几乎瞬间将面前的空间湮灭了。

　　要知道，这地下的空间的坚固程度可是比地上面的空间不知道凝聚多少倍，也就只有尊者才可以随意的划破一块。

　　艳尊顿时骇然，没想到现在的高寒竟然也是可以做到。

　　幸亏无情躲得快，要不然的话，这一招之下，他也就没有活命的必要了。

　　无情伸手一招，在很远处的银白色长枪骤然回到他的手中，然后一个枪花，空间顿时破碎，紧接着向高寒的身体刺去。

　　这两人现在已经开始极致的运行自己的大道互相攻击了，对方的这一个枪花竟然可以造成空间破碎，可想而知，他的枪道已经运行到怎样一个极致了。

　　这一枪划过来的地方，空间纷纷出现一条笔直细细的裂缝，看来是因为那无物不透的枪道造成的。

　　高寒看也不看，只是微微一个扭身，就躲过了那一枪，手顺着对方的长枪，向对方的手击去。

　　无情枪尊被迫双手放开枪，若是被高寒的这一招毁灭冰道打到，说不定他的手就此废掉了。

　　虽然放开了手中的枪，只不过在枪尾对方轻轻用剑指戳了一下，那枪瞬间就布满枪道，枪身周围的空间全部破碎，高寒也不得不放弃这杆枪。

　　而无情身体一个急转，旋转的身体仿佛一杆冲天枪一般，竟然当然不敢靠近。

　　几个转身间，无情就已经转到了高寒的背后，伸手抓住了枪尾，然后微微使力，那长枪向高寒扫来。

　　高寒微微一顿，身子立刻停止住，感觉到背后的枪风，就知道那枪风来自何处，双眼危险，身体骤然转动。

　　在转身的过程之中，高寒已经摆好了姿势，用自己的手掌去挡住那枪尖。

　　在枪尖还没有触碰到高寒手的时候，竟然已经无法向前了，高寒左手成爪，一层层的不朽寒气从中爆发出来，将那杆枪彻底的控制在自己的手心。

　　另外一只手运满了毁灭冰道，顺着枪杆向无情的胸口拍去。

　　“可恶……”

　　无情枪尊脸色越来越难看，本以为自己已经是九千年至尊了，高寒就不是自己对手了，没想到现在的高寒与自己竟然斗得一个不分上下。

　　这两人在空中擦招换式，竟然打了一天一夜，一开始高寒开始渐渐落雨下风，但是伴随着时间越来越长，高寒的不朽冰道竟然起到了胜负攸关的作用。

　　不朽冰道的绵延悠长，最适合的就是这种缠绵不断的战斗了，长此以往，两人竟然势均力敌。

　　渐渐的，无情枪尊已经有心逃走了，有魔影在，相信他也不会亏待自己的。

　　到时候自己实力一旦提升，在过来直接以雷霆之势灭掉高寒。

　　他这个心思，高寒怎么看不出来，虽然现在两人是半斤八两，但是高寒怎么能够容忍势均力敌，小丑尸骨虽寒，但是英灵不远，自己怎么能够就这样放过对方呢。

　　“啊……灭了你，灭了你！我要冰封这个世界，让你无处可逃！”

　　高寒一声厉喝，不顾对方向自己胸膛刺过来的那一枪，一掌向对方的胸口拍去。

　　两人身上皆是鲜血喷涌，看到高寒这以命换命的打法，即使无情枪尊再无情，他的无情道也没有修炼到家，怎么可能可以放弃自己的生命呢？

　　所以，他躲开了。

　　高寒获得这意思喘息的机会，并没有直接放弃，身上的冰道几乎在一刹那间全部释放：“我要冰封千万里，让你遁无可遁！”


第851章 寒芒一点

　　天上的雪开始凝聚，夹杂着高寒的毁灭冰道与不朽冰道，一层层的寒冰开始层峦而起，方圆千万里的范围之中都被高寒的寒冰冰封了。

　　高寒的两种冰道一时间竟然瞬间消耗殆尽，虽然还剩下一丝丝冰道，但是已经不可能形成威胁了。

　　现在，就算是一个五千年至尊来到高寒面前，都可以轻易的灭杀掉高寒，只不过，恐怕这已经不可能了，因为这方圆千万里之内，竟然全部被高寒的两种冰道彻底的冰封住了。

　　现在的这里别说进来一个千年至尊，就算是九千年至尊都休想这么轻易的进来了，或许几个九千年至尊合力能够打开。

　　但是，这里面的生灵最强的也只不过是八千年至尊而已，怎么可能有九千年至尊呢？在这里面是绝对不允许的。

　　……

　　在遥远的地方，一个浑身身着黑色的羽毛的人形乌鸦正在坐在一个巨大的树中。

　　那个树甚至已经不可能称之为树了，因为这棵树的树干占据方圆千里，树干已经被掏空了，甚至那巨大可以遮天蔽日的树冠的上面竟然没有一片树叶。

　　干枯的树枝没有一丝水分，但是却依旧坚固，风吹不倒，就算是五千年至尊都休想这么轻易的将树皮打破。

　　这是黑鸦一族的聚集地，而刚刚那个如同人形一样的黑鸦，就是整个黑鸦一族的掌权人，黑鸦至尊，在黑鸦至尊之下，还有一个全身长满血红色羽毛的乌鸦。

　　这是黑鸦一族的二号掌权人，血鸦至尊，和黑鸦至尊一样，也是八千年至尊，而且是最顶峰的。

　　让地下一层的生灵颤抖的并不是它们两个的修为，而是它们手下的那些可以遮蔽整个天空的黑鸦们。

　　这些黑鸦，最高的已经是八千年至尊了，而这些八千年至尊的黑鸦，也有数百只，至于七千年至尊甚至有上千只。

　　六千年至尊上万只，五千年至尊的黑鸦甚至有上千万只，那是整个黑鸦一族最低级的存在。

　　“报告主上，距离咱们根据地不远处，有一处强大的力量波动，而且又千万里瞬间冰封了，咱们根本就无法接触到，甚至连我都破不开那寒冰！”

　　说话的这个是一个八千年至尊，它联合了是个兄弟，十个八千年至尊，竟然都无法将那冰封破开。

　　即使是破开了，也会瞬间就长上。

　　他们黑鸦一族也因此失去了几个八千年至尊的族人，仅有只有它一个因为根本就没有进去，所以才得以逃命。

　　“当当当当……”黑鸦至尊面色严肃，用自己的手指敲击着旁边的木质桌子，这种桌子正是用外面的这种树干制成的。

　　可以说，其硬度就算是其千年至尊穷极自己一生的实力，都难伤分毫。

　　但是，在黑鸦至尊的面前，每一次敲击都给那个桌面造成一个洞，一根锋锐的羽毛穿桌面。

　　若是将对方的羽毛与骨头全部弄出来，一定可以炼制一柄非常强大的兵器，若是炼器技术好，甚至炼成一柄九级尊级兵器都不在话下。

　　可惜没有人会敢于对它们出手，因为在整个地下一层中，黑鸦一族依旧非常的强大。

　　可以说。在地下一层即使是其余的种族全部联合起来，也只不过勉强能够灭掉黑鸦一族，而且伤敌一千自伤八百，就等于同归于尽的做法了。

　　所以这黑鸦一族依旧是这地下一层的霸主，依旧是逍遥一方，八条腿的螃蟹，横行的主。

　　“现在上面的通道开启了，说不定已经有大能者进来了，咱们就不要胡乱参合了，说不定会让咱们黑鸦一族彻底的消亡也说不定！”

　　最后，黑鸦至尊做出一个决定，那就是绝对不要去惹怒对方。

　　冰封千万里，不要说他这个黑鸦族的至尊，就算是全族上下齐聚一心都不见得能够彻底的封锁住方圆千万里。

　　还是让那种普通八千年至尊，进去则被冰封的结果，这施展此术的人，冰道可以说已经高到一种不可思议的地步了。

　　虽然黑鸦族还是那样的坐观天下，但是显然不是那种雄霸一时的主了，族内也经不起这样的折腾。

　　玩意惹到人家，强者一怒，则浮尸百万，甚至千万，那自己黑鸦一族就不要在地下一层混了，那些被自己打压的族群绝对会奋起反抗。

　　……

　　“冰尊果然强大。”虽然无情心中震撼于高寒的实力之强，但是表面上依旧没有什么改变。

　　这些显然已经不在高寒的范围之中了，既然对方杀掉了小丑，现在高寒唯一的想法就是报仇。

　　恨不得将面前的这个玩意碎尸万段，而无情心中也真的想要逃走了，但也已经无能为力了。

　　因为现在的高寒这招冰封千万里，虽然使得他自己也没有办法攻击敌人了，显然，自己也被冰封在其中不得动弹。

　　他虽然想将这冰封破掉，但是一来手中并没有合适的利刃，再来，就算是有，现在他也是有力无处使了，因为这些寒冰不但破坏自己身体之中的机能。

　　甚至开始不断的侵占起自己的身体，竟然令自己不得动弹，那不朽冰道不断的传入自己的身体之中，将自己的身体骨肉凝固，最后竟然将他的大道也开始凝聚。

　　最恐怖的还不是此，最恐怖的是对方的不朽冰道在凝固自己冰道的同时，竟然开始模仿起自己魂海之中的枪道，强劲的穿透力带着可以冰封一切的气势，向自己的灵魂攻击而去。

　　双重打击之下，他首先被毁灭冰道冲击的没有了反抗的资本，更是有了生命的危机。

　　现在可以说是外忧内患，外面有毁灭冰道，里面有潜伏进来的不朽冰道，甚至那“奸细”竟然还在自己的身体之中策反。

　　弄的自己的枪道都开始向自己的灵魂发起攻击，若是这样下去的话，自己死倒是不至于，做多能够用强大枪道保留住自己的那一丝灵智，逃离出去重生。

　　但是，重伤已经是无可避免的了，弄得个两败俱伤是必然的了。

　　现在的高寒本来就已经身受重伤了，勉强施展了这个冰封千万里，令这千万里之内都笼罩上寒冰，时空被封印。

　　造成这样的效果，自己没有反噬显然是不可能的。

　　不过他有些太小看高寒了，高寒这次明显是拼着自己的死亡，也要置对方于死地。

　　开始调动起自己的生命力：“以我生命，燃我真元，千万抽缩，凝为一点！”

　　他竟然用自己的寿元作为引子开始燃烧自己的真元，高寒的身体好像是冒起了柔和的光芒。

　　虽然看起来十分的耀眼，但是仔细看的话，就发现那光芒恨柔和，就像是皎洁的月光一样，照耀进人的心中，洗涤着人的心灵。

　　“啊……”高寒的脸都扭曲了，身体上的火焰每每跳动一分，他的脸色就苍白一分，脸上的青筋暴露，变得苍白起来。

　　高寒只感觉喉咙一甜，一口银白色的血液喷出，这已经是高寒的心血了，高寒修行的本来就是冰道，所以心血是银白色的。

　　若是这些心血放到外面，那都是不可多得的至宝，甚至能在至尊之下掀起一场血雨腥风。

　　这可是至尊的心血啊，至尊那可是整个宇宙的巅峰存在啊，说不定能从中寻找到大道的信息，由此而踏上大道之路，破法则成达到，破主称尊呢？

　　只可惜，这赤血残原本就是不到至尊不可进来，而这地下一层的要求更为苛刻，不到五千年至尊，都最好不要进来的地方。

　　想想也是，若是黑风至尊自己进来，别说是破掉那怪石林了，恐怕一尊石像就可以将他的骨头架子折腾散了。

　　那装有水道本元的水潭？可是想也不要想了，四周强大的六千年至尊，不小心打一个喷嚏，黑风至尊就得摔出一溜跟头。

　　更别说，那里的六千年至尊可是上百啊，若是一起打喷嚏的话，说不定他会因此就灭掉。

　　在高寒的这一手之后，在无情的眼中，这方圆一千万里的寒冰开始急剧的缩小，最后竟然缩小成一点。

　　不错，就是寒芒一点，出现在高寒的手指之上。

　　……

　　在黑鸦一族，黑鸦至尊正在听着自己手下的报告，没想到大厅之上突兀的出现一个魔影。

　　他只是淡淡的一指，黑鸦至尊身体就开始缩小，全身的肉都渗入到了骨头之中，全身的骨头变形，成为一杆枪的形状。

　　而黑色的羽毛，竟然成为枪缨，一杆古朴的骨枪便出现在空中，自始自终，黑鸦至尊甚至连反应都没有反应过来。

　　所有的一切仿佛都发生在那一瞬间之中，枪杆枪尖浑然天成，在枪杆之上，还可以清晰可分的骨头的形状。

　　至于黑鸦至尊的灵魂，竟然被对方生生的打入这杆枪中，成为这杆枪的器魂。

　　而这杆枪所散发出的波动，远非那些至尊兵器可以比拟的，隐隐的，超过了那些至尊级兵器，却又在至尊兵器之列。

　　“唉，材料不够好，即使是加上器魂，也达不到一品尊级兵器！”那魔影暗叹了一声。


第852章 希翼之光

　　十级尊级兵器之上，那兵器就要轮品来划分武器的强度，最接近十级尊级兵器的就是一品尊级兵器。

　　但是，若是拿真正的一品尊级兵器来，即使是十把十级尊级兵器的硬度都不能堪比。

　　“你是谁？为什么要杀我大哥！”那红色的乌鸦立刻尖叫道，只不过当它触碰到魔影那凛冽的目光的时候，就立刻安静了下来，唯唯诺诺的再不敢说话了。

　　它害怕，那魔影会像对待黑鸦至尊一样对待他，整个过程它可是一个画面不漏的全部看在眼中，对方的强大令它心惊胆战，若是给自己来这么一下，自己还真受不了啊。

　　“从今日起，凡是有人拿着这杆枪到黑鸦一族，全族之人都要听之号令，不听从的，就别怪我辣手无情了！”

　　那魔影只是冷哼一声，在他旁边的一个八千年至尊的黑鸦在这一声之下，骤然崩碎，化成漫空血雾。

　　一声冷哼之下，就能够令一个强大的八千年至尊瞬间破掉，那此人的修为该强劲到什么地步啊？

　　魔影没有再说别的话，转身便消失在这古树之中，而血鸦至尊等黑鸦颤颤抖抖的跪在地下，良久之后，血鸦至尊才回过神来，再看地下，全部都是它流出来的汗水。

　　“真是太强大了，不可力敌啊，来人，传我命令，但凡是看到有人拿着此枪，那就是我黑鸦一族的座上宾，对此人的吩咐拼命也要执行！”

　　血鸦至尊用尽自己全身的力气站起来，故作镇定的吩咐道，随即喝退了所有的黑鸦，然后一屁股瘫坐在椅子上。

　　太恐怖了，实在是太恐怖了，刚刚他感觉到自己命悬一线，整个身体都紧张，精神力极度的处于紧绷的状态，生怕惹怒了那人，一不小心就丧命于此。

　　对方可是在一挥手就将高自己一线的黑鸦至尊变成了一杆长枪，这等修为着实可怕，若是给自己来那么一下，现在自己的处境，想想都觉得可怕。

　　那魔影走了之后，它是费劲自己全身的力气才堪堪站起来的，现在已经感觉自己身体之中毫无力气的驰骋了，便一下瘫坐在那。

　　如同一滩烂泥一般瘫坐在那木质的椅子上面，真的动都不能动一下了。

　　下达完这个命令之后，终于再也忍受不住了，所以瘫坐在自己旁边的椅子上。

　　……

　　高寒的手指刚刚要触碰到那无情身体四外面的那层寒冰，高寒的这一指冰道也为是高寒所有力量的凝合点。

　　想象，这方圆千万里的寒冰若是在一个人的身体之中爆发，那恐怖的后果可想而知。

　　无情也没有办法，只能够眼睁睁的看着对方向自己的身体上指来，若是真的被指中的话，那可真的是有命来没命走了。

　　但是，他的表情依旧是那么的淡漠，好像对自己的生死并不放在心上。

　　实际上，他也是真的不放在心上，既然都无情了，那对人对己都是无情的，唯一的遗憾就是没有杀了高寒，将自己仇恨这一情绪灭掉。

　　只要将这个情绪灭掉，那自己绝对可以更进一步，达到真正绝情无情。

　　可惜，高寒实在是太难灭掉了，这一战居然让他占了上风，不过最令他想不到的，就是高寒竟然疯狂到如此地步。

　　现在的无情真的有些后悔将小丑杀掉了，一个小小的千年至尊能给自己造成多大的伤害啊，最多也不过是给自己造成点小困难而已。

　　九千年至尊与千年至尊的差距可不是光看看就可以的，千年至尊在九千年至尊面前，能够撑过一口气，就算是不错的了。

　　“小友，咱么又见面了！”就在高寒即要成功的时候，那个魔影骤然出现，手指轻弹，便射出一支枪来。

　　那杆枪十分的古朴，光照耀到上面去好像都不会反光似的，仿佛那杆枪能够吞噬光芒。

　　只是轻轻的一弹，他面前的空间瞬间就破裂了，那杆枪几乎是一眨眼就来到了高寒的面前，对撞在高寒的指尖上。

　　高寒的指尖本来是将要对撞在那寒冰之上，但是没想到面前骤然出现一个空间裂口，一节枪尖突然出现在高寒指尖的面前。

　　“吱吱吱……”

　　尖锐刺耳的声音从高寒的耳边响起，高寒的耳朵之中开始有鲜血流出，随即，那声音震得高寒七窍流血。

　　高寒的身上本来就布满了一道道的伤痕，本来是伤痕累累，但是身体开始恢复了，但是这声音之后，那伤口再次迸裂。

　　丝丝鲜血开始从高寒的伤口之中涌动出来，高寒的身上已经是伤痕累累了，鲜血沾满长衫。

　　高寒的一点寒芒竟然没有将那杆枪的力量全部击溃，也幸亏对方好像并没有想要杀掉自己的心思，要不然的话，现在高寒这种状态，任凭对方泄露出一分力量，也会将自己完全的灭掉。

　　“哈哈哈，你们两个的宿怨若是就这么结束了，岂不是太可惜了吗？”那魔影伸手一挥，在无情的后面出现一道空间裂缝，就这么将之吸收了进去。

　　高寒脸色一冷，刚刚想说出什么，但是身体之中的力量已经伴随着他那一击完全的耗尽了，根本就说不出话来了，只能够用怨恨的眼神看着对方消失的最后空间。

　　“唉，真是可惜了这只宠物啊！”通过高寒那冰封千万里，这四周的人本应该已经没有了气息，就算是艳尊与黑风至尊也不可能活了下来。

　　但是，这句话明明就是出自艳尊之口，高寒听到之后，才惊骇的想到，自己刚刚光顾着攻击敌人了，竟然连这两个人也忘记了。

　　听到艳尊的话，慌忙看去，之间艳尊与黑风至尊完好无缺，竟然就这么定定的站在自己的面前。

　　“你们没事吧！”高寒傻傻的问了这么一句，先是用神识上下扫了一下黑风至尊，发现对方的身上并没有伤。

　　然后急急忙忙的跑到艳尊的身边，上下齐手，美名其曰为对方检查伤势，将艳尊弄得一个大红脸。

　　“呸……臭不要脸的，你给我死远点！”高寒还没有过足手瘾呢，艳尊就一个鞭子抽了过来。

　　高寒连忙闪躲，幸亏艳尊不是真心的想要攻击他，要不然就凭现在高寒身体之中剩下的这点力量，能不能接住对方一鞭子还真的很难说。

　　“可惜，小丑……”高寒想到小丑的死亡，立刻就从原来的兴致勃勃变成了悲伤过度，那种忧郁的眼神看的艳尊一阵心跳。

　　那艳尊为什么没事呢？想想就知道了，人家可是第一至尊水尊的徒弟，就这两个宝贝徒弟还不什么好东西都给这两位徒弟留着？

　　貌似制造一两个防身的东西，对这个第一至尊来说也不叫什么难事。

　　只不过，为什么水道本元却没有艳尊的份呢？这个就令人比较费解了，不过水尊自有自己的想法，就不是高寒等人可以担心的了。

　　现在高寒真正关心的是小丑的事情，难不成就让小丑就此死掉了吗？

　　艳尊心中自有计较，不过刚刚看到高寒这么拼命，让她芳心暗动，然后等他们脱离危险之后，又让高寒上下一顿的耍流氓，就有心想要气气他。

　　但是，貌似现在她是真的舍不得了，看到高寒的心痛的眼神，她也是没由来的一阵心痛。

　　感受到这种感觉之后，艳尊心中骇然：难不成我会喜欢上这流氓？不可能，绝对不可能的，还是本姑奶奶心地善良而已。

　　想到这里，艳尊的表情倒是柔和了不少，轻移莲步，款款来到高寒的身旁，凝若羊脂的手轻轻的拍了拍高寒的肩膀。

　　莲口轻吐轻声细语的说道：“其实这也并不是没有办法的事情，要知道，地狱三头犬本就属于地狱，它的魂魄的凝实程度，即使在地狱之中，也是没有任何鬼差敢于驱逐它的。你不是想要进入地狱吗？只要进入地狱找到地狱三头犬的魂魄，就不怕不能将之复活了，现在唯一能做的就是保存住它的肉身。”

　　这种话听在高寒的耳中，高寒禁不住目瞪口呆起来，他在未来可是地狱之主，作为一方地狱的主人，他可是清晰的知道，未来地狱之中根本就没有所谓的鬼差。

　　而这艳尊是水尊的徒弟，绝对不会无故放矢，那就是确有其事，而且，在未来地狱之中，根本就没有所谓的魔神一族。

　　难不成，这太古时代的地狱与未来的地狱真的不相同。

　　“你没有骗我？”高寒骤然抬起头来问道。

　　艳尊气结，气哼哼的转过自己的身体：“你就当我是骗你好了，反正那小狗长了三个脑袋，本就是难看……你来自地狱，难不成自己不知道，地狱三头犬的鬼魂在地狱之中，是绝对不会魄散的，反而会增强它的力量吗？”

　　高寒听到这几乎可以确定，现在的地狱的确不是自己那个时候的地狱可以相提并论的，肯定会有些自己不知道的事情。

　　在他的心中不禁升腾起希望来，若真是这样的话，那么小丑的死的确不算什么了。


第853章 艳尊倾心

　　高寒简单的恢复了一下，就马上准备启程，至于小丑的肉身则是简单多了，高寒直接用自己的不朽冰道封印起来，扔入了自己的空间之中。

　　恢复实力来说，对高寒现在而言的确是困难了一点，高寒在原地盘坐了大约有三天的时间，三天三夜高寒几乎都没有动过，就一直盘坐在那里，吸收天地灵气。

　　但是收获始终是微乎其微，最终，高寒不得不祭出自己的超级法宝，那就是树妖。

　　树妖给的天地灵水的确是给了高寒不错的恢复，高寒竟然在一个时辰之中，就将力量恢复到了将近七成。

　　能够恢复成这样已经算是不错的了，若是按照真正的速度来恢复，那么高寒至少要花费一年，才能够差不多恢复到现在这种状态。

　　而现在的高寒，实力虽然只恢复了七成，但是若真正的与八千年至尊战斗起来，那八千年至尊决计不会是高寒的对手，甚至有被高寒绝杀的可能。

　　现在的高寒严谨成为了这个队伍的第一高手，若非是艳尊身上有水尊给的各种宝贝，那在高寒的面前根本就没有反抗的资本。

　　甚至艳尊面对高寒都感觉气馁，到底自己是天地灵物还是高寒是啊，怎么感觉自己面对高寒这么的无力呢？

　　要说这艳尊既然是水尊的徒弟，怎么可能是平凡人呢？她与颜尊本来就是人间中的第一朵鲜花。

　　然后这一朵花竟然衍生了两个意识，说巧不巧，正好被水尊发现，原来水尊是坚决不收弟子的。

　　但是，当时他不知怎么的，就这么将两种生命体形象化了，并且赋予了他们性命。

　　……

　　当然，艳尊与颜尊也不知道自己为什么会成为水尊的徒弟，但是总好过没有。

　　要知道，红颜祸水，红颜虽好，但是大部分都是祸根的源头，没有能力保护，只会落得一个惨淡收场。

　　但是没有人会知道，其实这里面伤害最大的反而是被人们称作是祸水的红颜，她们无缘无故遭此横祸。

　　即使是没有找到称心如意的人，也会由于某个无耻的家伙的色心，然后惨遭横祸，落得个生死不如的下场。

　　所以说，若是真的没有水尊保护的话，说不定凭借她们两个这祸国殃民的容颜与万中无一的气势，说不定会出现意识之后不久，就会遭到那些色欲迷心家伙的辣手。

　　这千万里基本上除了高寒三人之外，再无他物了，因为高寒的一招冰封千万里，已经将这其中的生灵全部灭掉了。

　　生下来的，就只剩下搜寻一些天地材宝了，还真别说，这地下一层罕有人至，天地材宝也已经长成型了。

　　高寒等人竟然真的收罗到不少的天地材宝，在高寒的提议之下，那些天地材宝全部变成能量或者是信息，进入到高寒等人的肚子之中了。

　　现在高寒最需要的就是力量，他要拥有打败那个魔影的力量，不再被对方摆布。

　　他不想要再一次失去自己伙伴的痛苦了，小丑的事情在他看来，就是因为自己的实力不强造成的。

　　若是能够达到轻易打败对方的地步，那么高寒也就不用处处受制于人了，小丑也不会这么死去，而事情也不会变到如此棘手的地步。

　　“实力，实力，我需要更强大的实力，用来保护自己身边的人与一切，保护自己想要保护的！”高寒的心中在狂怒的呐喊。

　　这一千万里看似很长，实则在高寒几人这种至尊的面前，实则不算什么几乎是二十多天就飞到了尽头。

　　现在高寒等人正在奋力厮杀，说是奋力厮杀，其实自始自终，就只有黑风与艳尊两个人在战斗而已。

　　高寒一直都是在旁边掠阵，只是等到两人有危险的时候，才出手救助。

　　即使艳尊与黑风至尊两人有受到重伤的可能，却没有生命危险，高寒也是绝对不会出手相助的，因为这就是武者的宿命。

　　若是想要不受伤就成长，那是不可能的，成长的过程之中，是免不了受伤的。

　　那些说要让自己孩子一生之中都不受到任何伤害的人，几乎就是痴人说梦。

　　小孩儿，从牙牙学语开始，到行就将木，就算是普通人的一生，都不可能避免伤害。

　　第一次学步，第一次生病，恋爱受伤后，自己心中那生不如死的疼痛，孩子成长过程之中，那种提心吊胆的伤害，几乎是不能罢免的。

　　又想要提升实力，又想要不受伤害，这等于是又想当婊子，又想要立牌坊的想法差不多。

　　这决计是不可能的，高寒也深有体会，这些战斗来说对他已经起不到磨练的作用了，但是对黑风两人却是不同。

　　现在艳尊也只不过是六千年的至尊，而黑风在这地下一层的食物链最低端，只不过是五千年至尊。

　　虽然这种修为在外面来说，已经算是强横了，可谓是声名远播，划地为王的存在，但是对这天界第一大凶地来讲，这点修为连自保的资格都没有。

　　随意上来几个最低级的妖灵，这黑风至尊就绝对不够看头了。

　　而高寒也开始磨练他，坚决不可以让黑风至尊再做第二个小丑，要知道，小丑的灵魂虽然到达地狱的时候，不会受到什么影响。

　　因为地狱三头犬本来就是地狱的产物，是地狱之中的神兽，此去地狱说不定焉知非福呢。

　　而黑风则就完全不同了，他去地狱只有一个后果，那就是如同艳尊所说的，只能够轮回，或者是因为太多的杀孽而被毁灭。

　　这是高寒绝对不允许发生的，既然黑风成为了自己的手下，那高寒就绝对不允许自己的手下就这么的灭掉。

　　他在锻炼黑风的实力，黑风至尊也不负高寒所望，竟然真的慢慢的提升，在这一天，就是他成为六千年至尊的时候。

　　高寒为了他能够顺利的突破，甚至将自己所应该得到的那部分药材，只要是自己用不到的，就全部让黑风至尊炼化吸收了。

　　这样的药力，就算是艳尊也是有着不可思议的妙用的，现在全部让黑风至尊一个人吸收了，那药力如果还不可以让他成功的突破六千年至尊，那他这一生也就真废了。

　　高寒的神色一直都是这么淡然，也就是时不时的调戏一下艳尊，整个突破的过程，整整延续了三天。

　　三天之中，高寒终于开始察觉这整个地下一层都变得不一样了，时不时的有黑鸦从他的头顶掠过。

　　就是实力不是很高，只是五千年至尊的样子而已，不过这一点却真的引起了高寒的警惕性。

　　若是别的什么飞禽，高寒倒是可以放心，品种不一样，也是没有什么太大的危机感。

　　但是，这三天之中，每隔一段时间，都有黑鸦飞过，而且只是黑鸦，自从它们飞过之后，根本就没有别的什么飞行妖灵从头顶飞过了。

　　而且离开那方圆千万里这么久的路程了，竟然一只别的什么妖灵都没有遇到，这不得不引起了高寒的注意。

　　他想起了艳尊跟他所说的那黑鸦一族的强大，要不是水尊，这偌大的地下一层就全部被黑鸦一族掌控了。

　　可以说，这黑鸦一族在这里面是绝对的王者，没有之一，所有的种族单一抵抗的话，也绝对不可能是这黑鸦一族的对手。

　　这么说，现在这帮黑鸦粘上自己了？这可不是什么好兆头。

　　“老婆，你说这黑鸦一族是不是想要攻击咱们？”高寒恬不知耻的谄媚的看着艳尊嘿嘿直笑。

　　艳尊没有先考虑到高寒的后面一句话，听到高寒第一句话就彻底的脸红了：“呸，不要脸，哪个是你老婆？”

　　那种气呼呼的娇颜看的高寒眼睛一亮，心里狂呼：有戏啊！

　　牛皮糖一样的缠上来了：“当然是你了，咱两口子都过了这么些日子了，你还想嫁给别人不成？”

　　这艳尊长得本来就与艳王贺双莎有些相似，原本看对方那高傲的样子，高寒还真的不怎么想搭理她。

　　但是，随着接触，加上高寒的改变，高寒越来越绝对对方就是艳王的前世了。

　　先不说这长得百分百相似的脸颊，就是那万妙法门的强大法诀，也不是随意一个人就能够学会的。

　　而在未来，颜尊一直都是藏匿在艳王贺双莎的宗门之中，而现在，这颜艳双尊竟然是师姐妹。

　　这总不能说是巧合吧，巧合也没有这么巧合的，再说那在未来那颜尊也是水尊的徒弟。

　　这太有点太巧合了一点吧，太多看似巧合的事情，那么联合起来就是事实了。

　　既然自己后世对她有爱慕之情，那么高寒怎么可以让她在前世还爱上别人呢？高寒这不是找虐呢？

　　所以高寒决定，一定要让艳尊倾心于他，不让对方给自己戴绿帽子。

　　随着时间的变迁，好像高寒已经成功了，当一个女人对一个男人感到好奇的时候，就证明她已经快要爱上那个男人了。

　　若是这个男人还是真正的敢作敢当，敢怒敢言，而且优点如繁星的男人，那么就成功了九成了。

　　这个男人再对这个女人有爱慕之心的话，那就是百分百是周瑜打黄盖了。

　　貌似他们两个现在就是这种清苦，艳尊现在已经无法自拔的陷入了恋爱之中，这对象自然就是高寒了。


第854章 无限杀戮（一）

　　天上的乌鸦飞过越来越频繁，而艳尊在与高寒的打情骂俏之中也开始不得不注意起来了。

　　相对于起来，她与高寒还是不同的，高寒算是无知者无畏了，毕竟在未来的时候，也许是天地之间的缘故，所以遇到的真正的大灾难还不是很多。

　　但是艳尊也是不同啊，他本来就是出生在天界，而且是整个宇宙的力量处于巅峰的时刻，遇到的大危难自然就不是高寒可以比拟的。

　　时空力量强大，那危机自然相比也就大的多。

　　对于这恐怖的黑鸦一族，艳尊虽然没有亲身经历，但是对于之的强大，还是深以为意的。

　　所以艳尊注意起来之后，就有些紧张的对高寒说道：“高寒，咱们不如去五十米之上的空中吧，在这里实在是太危险了！”

　　高寒听罢收起了自己那嬉皮笑脸，神色变得严肃起来，反对的摇了摇头：“不，咱们一路上提升修为太快了，根本就不太凝实，这样也好，让咱们在杀戮之中，将身体之中的实力压缩凝实！”

　　这一路上，几人的实力的确是提升的有些太快了，现在高寒随时都可以突破现在这六千年至尊的境界，达到七千年至尊的可怕高度。

　　而艳尊亦是如此，她现在与高寒的境界相当，也是快要达到七千年至尊了。

　　要知道，这才不过仅仅十天的时间，他们就拥有了人家别的至尊几万年的修行成果，不虚浮才是真个怪了。

　　这千万里的天地材宝也让这几个人掠夺一空，如同蝗虫碾过，寸草不生，甚至是挖地三尺，若不是这里根本就没农民，现在这个地方，种庄稼根本就不用翻地了，直接上去种就可以了。

　　……

　　“尊上，我们的血鸦大阵现在已经准备的差不多了，只要那上万黑鸦一起爆裂，布满整个空中，力量相互牵引之下，那些人是绝对无法套入空中的，到时候他们就是毡板上的肉！”

　　在黑鸦一族的古树之中，血鸦至尊正在半跪在大殿面前，而上座的正是无情，在旁边竖立着这黑鸦一族曾经的主上——黑鸦至尊变成的长枪。

　　那魔影将他带来此地的时候，血鸦至尊其实并不以为意，认为最多也就是一个傀儡，并没有多强大的实力。

　　但是，行家一出手，就知有没有，对方只是一道凛冽的眼光，就将一个七千年至尊的心脏与魂海穿透，这等实力的确是万中无一。

　　别说是它血鸦至尊了，就算是十个血鸦至尊都不一定是对方的对手。

　　再加上对方手中持有的十级尊级兵器，简直就是如虎添翼，势不可挡。

　　一开始还对无情虚以委蛇的血鸦至尊等人黑鸦一族的高层，在一瞬间就被这无情的血腥手段惊骇的噤若寒蝉。

　　在无情的面前，他们甚至连大气都不敢喘一声，生怕惹怒了面前这个活阎王，让自己彻底消失在这个世界之中。

　　而它们口中所说的血鸦大阵，并不是黑鸦一族的阵法，而是魔影传授给无情的。

　　一万五千年至尊黑鸦，再加上一千六千年至尊黑鸦，几百七千年至尊黑鸦，几只八千年至尊黑鸦。

　　按照某种特殊的天地方位，在同时爆裂，形成的空间能量将这一方空间完全封锁，只能够在血雾之中畅行无阻。

　　但是，一旦靠近血雾，那就是犹如遇到一堵无坚不摧的无形的墙一样，根本就传不过去。

　　除非是能够达到万年至尊，也就是半步尊者的地步，不然的话，就算是九千年至尊，也是一样的结果。

　　这次对方的手笔不可谓不大，这可都是至尊，一万一千多个至尊，而且最强大的已经达到了八千年至尊的地步。

　　竟然说这么死，就这么死了。

　　它们也是没办法的，不这么死的话，那时候这个新的尊上就会自己亲自动手，到时候，再给自己安上一个叛逆的罪名。

　　那它们一家在黑鸦一族就算是彻底的混不下去了，说不定还要被一起灭族，这是何苦来的呢？为血鸦大阵捐躯而死，最少还落个英雄的名号。

　　……

　　高寒眼神之中的担忧也终于越来越重了，这些黑鸦不断的落在自己的身体旁边，密密麻麻，如同在地上撒了一把黑芝麻一样。

　　这种成千上万只黑鸦一起出现的场景，令高寒心中有些骇然，一种莫名的感觉出现在高寒的心头，让高寒感觉很是烦躁。

　　“难不成，就是因为这些小黑鸦的原因？”高寒双眼微微一眯，本能的感觉到了危险。

　　而这个时候，黑风至尊终于突破完成了，成就了六千年至尊，强大的气势在一瞬间就从对方的身体之中爆发出来。

　　方圆一里的大地在刹那间变得凝实了许多，微微下沉了一丝，这全部都是拜黑风至尊的强大气势所致。

　　在方圆一里之中，也有很多的黑鸦，只不过大部分都是五千年至尊，竟然在这强大的气势之下，被压成了重伤，丝丝乌黑的血液从它们那乌黑的鸟喙之中流出。

　　但是，它们却固执的趴在原地，一动不动，甚至在那气势压下来的时候，它们眼神之中也有过犹豫，但是最终却坚定的站在原地，仿佛那里是它们最终的栖息地。

　　“我感觉事情不会这么简单了，有可能是那个魔影的缘故，除了他我实在想不出还有谁会有这么强大的能力，让称霸地下一层的黑鸦一族倾巢而出，只是为了对付我们！”

　　高寒自言自语道，因为这里面除了他自己，谁都没有看到那个魔影，包括那魔影用骨枪救无情的时候，艳尊这两个至尊级的存在，竟然在那一刹那间出现了神情恍惚这种现象。

　　对于魔影的存在，无论高寒怎么询问，这两人都是一问三不知，而且还十分迷茫的看着高寒，那种求知欲也真的是震铄古今了。

　　高寒没有跟他们说那魔影的事情，毕竟那个魔影可能在整个赤血残原之中都是独一无二的强大存在，免得自己说出来，打击了两个人的自信。

　　“我感觉整件事情与无情枪尊有着密不可分的关系，毕竟这个地下一层之中，也就只有你们两个有能力抗衡整个黑鸦一族了吧！”

　　艳尊眼神严肃，幽幽的说道。

　　高寒也知道是无情的存在，但是无情背后还有那个无可匹敌的魔影的存在呢。

　　虽说那魔影说过，在没有彻底利用完自己之前，是绝对不会杀掉自己的，但是无情却不是这么看的。

　　他从无情的眼中看到了那重如山，浩瀚如海的浓重杀机，那种欲杀之而后快的眼神，让高寒知道，无情枪尊是绝对不会这么想的。

　　所以高寒等人还是非常的危险的，至少在现在这条一去不能反的道路上，前有狼，狼后面还有虎等着自己。

　　自己虽然知道在后面有更大的危机，但是却不能够回头，因为现在已经不容许他回头了。

　　即使再来一次，他还是会杀掉无忧枪尊，斩灭无念枪尊，即使会再与现在这个无情枪尊站立到对面，高寒也是义不容辞，坚决的选择自己那两个选择。

　　他的选择，他不会后悔的，难不成就因为怕死，那时候就要果断的放弃赤血果，那连尊者都眼红的树妖？

　　既然不放弃树妖，无妄枪尊与无忧枪尊还是会选择与自己为敌，到时候自己还是不能避免要杀掉这二人。

　　“砰砰砰……”正在高寒凌云壮志的时候，在他身体四周那些密密麻麻，一望无际的乌鸦竟然开始了自爆。

　　高寒本认为，对方一定会群起而攻之，到时候自己就用自己的冰道，彻底的冻结出一条通往外面的冰路。

　　但他没想的是，这些黑鸦一族竟然意外的进行自爆，一个五千年至尊自爆，高寒或许还不放在眼中。

　　但一万个五千年至尊自爆，那就不一样了，再加上这里面还有六千年至尊，七千年至尊，八千年至尊的自爆。

　　这相当于什么？这就相当于在无数的匕首向自己刺来，但是没想到匕首之中还夹杂这长矛。

　　本以为长矛就是最终武器了，但是枪矛之中还夹杂着手枪打出来的子弹，最后子弹的后面竟然还有炮弹。

　　一浪浪的强烈的气息翻滚，高寒面色严肃的一层层的在自己的面前布置层一层层的寒冰，将那层层狂暴的气浪抵挡在外面。

　　高寒虽然将之抵抗住了，但是，对方的自爆力量终究是太过强大了，一丝丝的鲜血开始从高寒的嘴角溢出。

　　而里面的艳尊与黑风至尊更是惨烈，竟然已经被震晕过去了，一丝丝鲜血不停的从对方的七窍之中流出。

　　最后，高寒终于抵抗完了，只不过，心血也被高寒吐出两口，银白色的鲜血冒着丝丝寒气。

　　高寒连忙拿出一小瓶天地灵水，灌入自己的口中，心伤才堪堪修复。

　　而躺在地上昏迷的两人，也悠悠的醒来，弄的高寒苦笑不得，合着自己出完力了，抵挡也抵挡完了，这两个家伙却在现在醒了过来了。


第855章 无限杀戮（二）

　　高寒连忙将为数不多的天地灵水分给二人，三人一同服下，现在这种情况看来，多回复一分实力，就多一分活命的希望。

　　这两人都在高寒的心中占有位置，黑风至尊就别说了，他可是投奔高寒的第一个属下，对高寒来说意义深重。

　　另外一个，在后世实则是高寒第一个心生爱慕的女子，高寒岂会让之这么容易就死掉呢？

　　高寒绝对不会让对方就这么死掉，即使他知道，某一天她终究会死亡，但是高寒却不允许她就这样在自己面前死去。

　　艳尊死去是必然的事情，要不然就决计不会有下一世，但是现在却不能死掉，至少在高寒看来，要在自己走后，她才能死。

　　高寒几人的实力恢复了仅仅七成，在高寒的带领下，三人朝着空中五十米之上的高空掠去。

　　只不过，他们注定今日要失败，刚刚到达高空五十米的地方的时候，高寒等人的眼中神色越来越闪亮。

　　一步生一步死，再向前进一步就是生，若是向后退后一步，那就是死。

　　就在他们的身体要进入到那五十米之上高空，冲出这片浓重血雾的时候，在最边缘的血雾骤然开始涌动，最后变成了猩红的铁板一块，将高寒等人抵挡在外面。

　　猝不及防之下，高寒三人装的鼻子都破了，身体连连后退，向下面砸去。

　　“怎么回事？上面好像有禁制！”高寒脸色开始渐渐的向严肃开始转变了，这次的事情可能真的大条了。

　　要知道，虽然他没有亲身体验过黑鸦一族的强大，但是，却可以从对方曾经是整个赤血残原地下一层的不二霸主可以看出来，这黑鸦一族的确是非常强大的。

　　甚至是不可力敌的，虽然现在高寒的实力能够达到九千年至尊，但是对方可是有着众数的八千年至尊，大量的七千年至尊，不计其数的六千年与五千年至尊。

　　再加上那个无处不在的九千年至尊无情枪尊，现在高寒等人的处境几乎是危险到无以加复的境地了。

　　“该怎么办？”黑风至尊有点紧张，虽然他刚刚晋级成了六千年至尊，但是单论这整个地下一层而言，只是那种中下游的存在。

　　对上这种赤血残原地下一层的真正霸主级的族群，他真的是没有什么信心，所以看到第一保障不再管用之后，心中已经忍不住开始焦急了。

　　这也就是因为心理素质不行，其实许多人都是这样，而幸亏黑风至尊是从不断的厮杀中走到今日的，若是那种一马平川的大少爷，恐怕今日就要彻底的崩溃了。

　　高寒冷冷一笑：“怎么办？当然是杀出去了，我就不信，在这里面，还有什么人能够给我们造成什么伤害！”

　　说完自顾自的向前冲去，艳尊担心的看了高寒一眼，欲言又止，她想要跟高寒说些什么。

　　但是高寒好像并没有停顿，所以她也顾不上说什么了，紧紧的跟在高寒的身后。

　　再后面就是黑风至尊了，他虽然恐惧，但是却不胆怯。

　　人没有勇气是可以的，毕竟命只有一条，死了也就死了，所以对一些惜命的人来讲，生命才是他们不能舍弃的东西。

　　但是，人却不能没有骨气，就像是一些汉奸似的，因为没有勇气失去自己的生命，所以投靠了敌人，这就是典型的没有骨气。

　　这种人活在世上也是浪费粮食，不吃饭是浪费空气，死了还要浪费土地。

　　……

　　黑风至尊虽然惜命，但是他却有骨气，不能因为害怕失去生命，而背叛自己的少爷，任人宰割，这是黑风至尊绝对做不到的。

　　当人失去勇气之后，就变成了懦弱，但是，当人拥有骨气之后，就同时拥有了勇气。

　　这句话是黑风至尊的座右铭，在他战斗的岁月之中，他一直都坚信着这一条座右铭，也从此让高寒的手下再多了一尊杀神。

　　高寒等人在这片迷茫的血雾之中向前一路高歌，开始的时候，还碰不到什么存在，但是渐渐的，开始有黑鸦一族的至尊开始从中出现。

　　为了速战速决，所以一开始就由高寒出手了，只是伸手轻轻弹了弹手指，就立刻射出两道寒气，将对方冰封在其中，然后骤然破碎。

　　身法飘逸，招招凌厉，一走一过，杀敌举手间，让艳尊看的一阵目眩神离，加上高寒那银白色的长袍，飞洒飘逸，宛若仙人。

　　只不过高寒出手却是决计不留情的，在面对七千年至尊之下的黑鸦，高寒甚至连不朽冰道都懒得动用了。

　　用毁灭冰道，一路高歌，遇神杀神，遇魔斩魔，绝不留情。

　　高寒一走一过之间，杀掉的至尊就已经不在少数，甚至其中更是有一两个八千年至尊。

　　一走一过，高寒的身体以雷霆之势，快速的来到的对方的身体上方，手轻轻的抚摸对方的头颅，好像是安慰心灵受伤的孩子一样。

　　随即高寒的身影便消失的无影无踪，最后彻底消失空中，当高寒再次出现的时候，就已经来到几十里之外了。

　　而那黑鸦一族的至尊才反应过来，不过为时已晚了，因为它们的身体已经被彻底的毁灭了，剩下的只是还来不及消散的意识。

　　当高寒走后，那黑鸦族至尊的身体才开始渐渐的消散，而高寒身体外面的杀气越来越重。

　　普通的武者，杀几个人还有杀气呢，更何况是高寒这种高阶武者，杀的也不是一两个的事情了。

　　在外面的时候，他屠杀了十几亿的生灵，虽然大部分都是无上主教，但是那在外面也是一方霸主的存在。

　　现在杀的更是彻底，五千年至尊都是最低级的，更何况还有大量六千年至尊，七千年至尊，有几个八千年至尊。

　　……

　　黑鸦一族的古树之中，大殿之上，血鸦至尊脸色涨红，其实本也就是红的，只不过现在这么一来，整个脸都呈紫色的了。

　　简直是太丢人了，不，应该说太丢兽了，这叫什么事，对方三个人，己方未战先死，已经失去了一万多个战士了，现在可好，派出这么多族人去，竟然一个未归，全部死于其中了。

　　“哼，你们黑鸦一族看来全部都是废物，一帮白吃饭不干活的废物！”无情枪尊冷冷的说道。

　　他实在已经等不下去了，他想要杀高寒已经想疯了，可是偏偏魔影走的时候，再次下令，不要对高寒进行致命性攻击。

　　要不然，下一刻就让无情死。

　　无情感觉自己很憋屈，最憋屈的就是，这个血鸦大阵虽然那能够将高寒控制起来，偏偏除却黑鸦一族，别的更不要想进去了。

　　也就是说，最多就是让黑鸦一族进去送死，让高寒等人的实力越来越凝练而已，到时候高寒一旦突破七千年至尊，恐怕凭自己现在的修为，是绝对不会是对方的对手的。

　　若是加上自己现在的实力，在加上那长千上万的黑鸦一族，说不定还有将高寒彻底抹杀的可能。

　　想来想去，无情决定再拼一把，这次一定要将高寒抹杀在黑鸦一族，让自己砍破情关，成为真正的绝情绝义之人，成就自己无上绝情枪道。

　　“血鸦！”无情眼中一阵狠厉之光闪过，他决定兵行险招，既然做了，就要做绝，所以无情轻轻的呼唤道。

　　听到这个声音之后，血鸦至尊的身体一震的颤栗，连忙恭敬的转过自己的身体，躬身道：“尊上，不知道您有什么吩咐吗？”

　　“现在，控制血鸦大阵之中的血鸦灵魂，让他们给我破开阵法，全力控制这一片天空就可以了，本尊带你杀戮敌人！”

　　无情枪尊冷冷的说道，要知道，血鸦大阵的阵眼就是那些自爆后牺牲的灵魂，灵魂力能够控制它们的血肉，让整个禁制改变。

　　比如说单方面的控制一方面，禁制地面，不让敌人地遁，禁制天空，不让敌人飞行。

　　而无情枪尊让那些血鸦灵魂禁锢的就是那高空五十米处，绝对不能让高寒进入到水雾之中。

　　那里面对黑鸦一族进行的压制实在是太大了，这些黑鸦也不能够发挥出全部的实力，达不到辅助自己的效果。

　　听到无情的建议之后，那血鸦只是微微沉吟了一下，便口称遵命了。

　　虽然从那魔影的口中得知，对方并没有想要灭掉高寒的想法，但是，人家又说了，一切都以这个无情尊上的主意为尊。

　　可是现在做出的两个决定，明显是相反的，不过，将在外，君命有所不受。

　　现在对它来说，最危险的反倒不是那个魔影，而是面前的这个无情枪尊，这家伙是真正的无情啊，尤其是对方手中还有十级尊级兵器，简直是不可力敌的存在。

　　所以答应了，这一下，高寒等人算是陷入了困境。

　　一开始那些黑鸦还是点点的出现，现在，却是成山成海的出现，漫山遍野，一望无垠，黑压压的一片。

　　高寒等人也陷入了无尽的杀戮之中，高寒雪白的长衣沾满了黑色的血液，现在高寒的衣衫已经是散发着腥臭的黑色衣衫了。


第856章 极限突破（一）

　　无边无际的黑鸦前仆后继的向高寒三人的地方奔来，高寒倒是不在意，不过艳尊两人却不得不在意，毕竟两人最多不过六千年至尊，怎么可能敌得过那八千年至尊呢？

　　艳尊倒是没有什么问题，八千年至尊倒是也不在话下，但是前提是那是一个，多了以后，她自己也是有心杀敌无力回天。

　　幸亏前面有高寒在，现在的高寒可是将自己全部的力量都爆发出来了，一挥手，就是一片毁灭寒冰，在前面无数的黑鸦因此灭掉。

　　在高寒的面前，那些八千年至尊都不是一合之敌，更别说那些小喽啰了。

　　所以高寒一挥手，释放一次毁灭冰道，就可以歼敌无数，而且还是全方位的。

　　不管是在空中飞行的，还是再地上蹦跳的，不管是七千年至尊，还是八千年至尊，不管是残废的还是完好无损的，只要是敌人，那就一举歼灭。

　　艳尊与黑风至尊两人在高寒的后面反倒是被保护的很好，甚至都没有办法靠近，更不用说是将两人逮住之后要挟高寒了，这根本就是完全不可能的。

　　远方，在高寒看不到的地方，一个身着黑色衣服的人，站在那里远远的眺望着战场。

　　由于此人穿的一身黑，在黑压压的，本来就非常黑的黑鸦一族里面，倒是不怎么的凸显。

　　并且此人一直压制自己的气息，竟然让高寒都没有发现自己，这才是此人的强大之处，要知道，每一个强者，都有自己特有的气息。

　　而此人身上的气息，却是完全被压制了下来，可见此人的实力也已经到达了收放自如的境地了。

　　此人就是高寒进入赤血残原之后，第一劲敌，和第一财神爷——无情枪尊了。

　　想想也是，无情枪尊自从进来之后，首先是被高寒利用，杀掉了疾冰尊，然后让高寒夺得了两枚本属于他的赤血果。

　　后来更是被利用让树妖追杀，高寒反倒是在里面享受起他的战果来，也就是那疾冰尊的毁灭冰道。

　　高寒能有现在的成就，可以说一大部分原因需要感谢的就是这无情枪尊了。

　　要不是他，光凭借这不朽冰道，那绝对不可能这么容易的就灭杀八千年至尊。

　　不朽属性虽然也是强大的属性之一，但是论起瞬间纯粹的伤害力，那和毁灭属性完全无法相比的，不可相提并论。

　　再一个，就是高寒吸收参悟毁灭冰道的时候，也亏得他找来了无忧枪尊，一直追杀树妖，要不然高寒早就被树妖灭了。

　　要知道，那时候高寒才只不过是四千年至尊，而且瞬间伤害能力也不足，而树妖却是六千年至尊的强度，就算将当时高寒的实力提升十倍，也不会是那树妖的对手。

　　但是，现在的无情，那个时候的无妄枪尊却带着无忧枪尊前来追杀树妖，弄的树妖无暇理会高寒。

　　这一逃一追就是十年，本来对至尊级的武者来说根本就不算什么，毕竟，他们每一次修炼动辄就是数百年，甚至数千年，这十年的时间的确是不算什么。

　　只可惜，这次却成就了高寒，以双属性冰道，成就五千年至尊，战六千年至尊。

　　后来，当对这两种属性冰道理解更深的时候，竟然成就了六千年至尊，举手之间就灭掉了无忧枪尊。

　　然后让艳尊见猎心喜，感觉现在的高寒已经完全可以有资格与自己联合了，于是不留余力的开始与高寒联合，让高寒成功的拿到水道本元。

　　由此冰道大增，两种冰道的攻击成倍增加，而这时候，他偏偏带自己的大哥前来送死，后来，果然让高寒成功的当成了实验小白鼠。

　　只不过，可惜的是，最后这只小白鼠死在成功的实验当中。

　　再来，无情成为九千年至尊，前来找高寒寻仇，虽然击杀了小丑，也成功的惹怒了高寒，令高寒终于将力量全部爆发出来了。

　　如果说之前高寒只是一枚炸弹，那现在高寒出手那就是爆炸的炸弹，当然不可同日而语了。

　　这一战成功的开发出高寒的全部潜力，让高寒能够发挥自己的全部实力，有了与九千年至尊堪比的强大实力。

　　可以说这一切的一切，都是拜面前的这个小倒霉蛋所赐。

　　这无情也是真正的倒霉了，甚至可以说倒霉到姥姥家了，再没有任何一个人，会跟他一样这么倒霉。

　　虽然看似不断的占据巅峰，却实则是不断的提升敌人的实力，最后自己的实力虽然提高了，但是敌人的实力也已经不可忽视了。

　　至尊之中，还从来都没有听说过有哪一个至尊，运气会这么差的。

　　毕竟，能够成为至尊的，哪一个不是得天独厚，运气冲天，在之前，无情枪尊的确是这样的。

　　想一想，天界之中无人敢惹的三位枪尊，而且是一奶同胞的嫡系三兄弟，有几个敢惹？

　　但是，片片碰到高寒之后，就一直走霉运，弄的现在他看到高寒都感觉头皮发麻。

　　不过，现在他终于可以扬眉吐气了，有黑鸦一族顷全族之力不留余力的相助，他相信，自己一定会成功的。

　　无情小倒霉蛋渐渐的挺起自己的胸膛，感觉自己的前途一片光明。

　　“喝……我怎么感觉有点怪异呢？你说我这右眼皮总是跳怎么回事啊？”血鸦至尊仰望着无情枪尊那挺拔的身影，给旁边的一个感觉起来，十分儒气的黑鸦传音道。

　　“敢问血首领，不知道你这感觉是从什么时候开始的，是以前开始的，还是最近开始的？”那个儒雅的黑鸦恭敬的说道，看样子倒是知晓礼仪的那种兽。

　　血鸦至尊停顿了一下，尴尬的看了看面前看似听罢，威武雄壮的无情枪尊，用一种极为细微的传音道。

　　“就是刚刚看了咱们这位新上任的尊座大人，看到他这挺拔的身体，我就感觉自己右眼皮跳的厉害，越是挺拔，跳动的频率就越大！”

　　血鸦至尊小心翼翼的说话，并没有引起那无情枪尊的主意，他现在还在沾沾自喜呢：“哎呀妈呀，太拉风了……”

　　后面的那两位已经陷入了忧愁之中了，怎么感觉自己这次好像惹到了不该惹的人物呢？做了不该做的事情呢？

　　一种大落临头的感觉萦绕在它们的心头，可怜的无情枪尊还不知道呢。

　　远方的大战越衍化越激烈，现在已经开始进入白热化了，黑鸦一族的族人开始伤亡惨重，高寒等人的杀心越来越大。

　　逐渐的，黑风至尊与艳尊已经投入到战场之中了，而高寒一边照看着两人，一边对那黑鸦一族的黑鸦进行屠戮。

　　只要看到有威胁到两人的存在的时候高寒就毫不犹豫的进行碾杀，对方甚至反应都反应不过来，就被高寒彻底的灭掉了，将危险扼杀在萌芽之中。

　　整个战场开始被肃清，整片整片的空地展现在高寒等人的面前。

　　而高寒等人的身上也开始渐渐的出来伤痕，因为黑鸦一族之中并不全是庸人，若是全都是那种不堪一击的小罗喽，那这个族早就在多少年之前就完全被灭掉了。

　　给高寒造成伤痕的是一个浑身乌黑的家伙，虽然这黑鸦一族全部都是全身乌黑的，但是这只显然是一个例外。

　　这只乌鸦浑身黑的发亮，在光的面前几乎都不会反光的，那身可以吸收光芒的羽毛成为了它最好的掩饰。

　　高寒根本就没有发现对方快速的接近自己，对方的一柄锋锐的匕首就已经刺进高寒的胸膛了。

　　它满脸看似狠辣猥琐的笑容，高寒心中大怒，伸出袖袍一挥，就将对方的身体完全冻结了，在对方还没有反应过来的时候，寒冰立刻破碎，对方的身体也随着寒冰化成了三界的尘埃。

　　只不过，对方的匕首真的不是什么凡品，刺入高寒心脏的时候，高寒竟然反应都没有反应过来，只感觉自己的身体微微一凉，对方的匕首就已经刺入自己的胸口了。

　　幸亏高寒的反应也算是及时，在关键的时候，不顾那匕首刺进肉中的疼痛，硬生生的扭转自己的身体，才避免自己的心脏被刺穿。

　　心脏刺穿，虽然不会死，但是要想要恢复，那就不是这么简单的事情了，甚至会元气大伤。

　　在这种千钧一发的时候，元气大伤的确是最可怕的结果。

　　这就等于将自己置身于万丈悬崖之上的一根细细的钢丝上，随时都有掉下去的危险。

　　就在高寒想要再次杀敌的时候，脸色一变：“这匕首有毒！”

　　那刺进去的匕首上，竟然散发出一丝丝的黑色绒毛的气息，向高寒的身体之中扩散而去，看来，这个黑鸦修炼的就是一种十分歹毒的功夫。

　　要不然普通的毒，绝对不会奈何高寒。

　　高寒立刻在原地盘坐下来，而对方好像已经发现这里面的主将高寒受伤了，大量的八千年至尊开始出现，原来那些家伙一直隐藏在队伍的后面。

　　现在的高寒不能攻击，而艳尊与黑风至尊是绝对无法与这么多的八千年至尊相匹敌的。


第857章 极限突破（二）

　　高寒净化毒气的时候，特意将四周全部冰封住了，防止那些八千年至尊进行攻击，但是，这么也算是仓促为之，并没有多么的强大。

　　幸亏高寒将不朽冰道与毁灭冰道已经了解到一定的地步了，可以随意的转换。

　　这防御显然是不朽冰道比较适合，而毁灭冰道虽然杀伤力强大，但是若是防御上与毁灭冰道相比，简直是小巫见大巫。

　　那些八千年至尊看到这个冰封的防御墙壁，开始又向后退去，并且让那些修为弱小的黑鸦向前面冲，不顾后果的向前冲去。

　　在寒冰墙里面的艳尊与黑风至尊，透过这寒冰墙看的清清楚楚的，他们非常的惊奇，这些黑鸦一族到底打算干什么。

　　不过后来他们两个就明白了，那些黑鸦一族弱小的几乎就是敢死队，上俩之后不干别的，五千年至尊的，几乎都不用攻击，一上来就是自爆攻击。

　　因为五千年至尊黑鸦面对高寒的这不朽冰道根本就没有反抗的可能性，几乎是刚刚进行攻击，就会被不朽冰道蔓延到身上来，然后瞬间将之冰封住。

　　也就是说，根本就起不到什么作用，除非是用自爆攻击。

　　而六千年至尊倒是可以攻击一两下，然后才会被彻底的冰封，所以，六千年至尊黑鸦一上来就是攻击两下，然后在进行自爆。

　　以此类推，七千年至尊还是非常的强大的，况且其中还真有一些天资纵横的天才，还真的能够将高寒的寒冰打出一条细小的裂缝。

　　虽然只有一条细小的裂纹，足够让这些黑鸦一族的族人狂喜的了。

　　最强大的还是八千年至尊之中的天才，竟然真的将高寒的不朽冰道打裂了，蜘蛛网纹一样的裂纹遍布了整个不朽冰墙。

　　所有黑鸦都哈哈大小，疯癫若狂：“耶！我们成功了，我们不是一个人，也不是一个鸟，我们是神……”

　　高寒长时间给它们太多的压力，那种不可战胜的姿态，令所有的黑鸦一族心中都有点失落。

　　没想到高寒的实力竟然强悍如斯，这么多黑鸦一族的族人都命丧与此人之手，甚至有三分之一的八千年至尊，都在高寒的手中走不过一招。

　　这让它们的心里受到很严重的打击，这次，终于将高寒的一招破开了，它们怎么可能不欣喜若狂？

　　所有的黑鸦一族都高举自己的两只翅膀，用力将上面只剩下了两根羽毛，那可怜的两根羽毛在风中飘零。

　　不过，现在还可以看出这些家伙的振奋，好像干掉的不是高寒的寒冰墙，而是高寒本人。

　　远在远处的无情枪尊看到这边的枪尊，诧异的说道：“嗯？不可能吧，就这样招数就破了？怎么现在这高寒看起来这么弱啊，难不成是因为高寒已经是强弩之末了？”

　　想到这，无情心中就开始热切起来，现在，谁都心中想杀高寒的想法都没有他强烈。

　　高寒就是他的魔障，高寒活着一天，他的修为就休想提升到那最高，只有将高寒灭掉了，才有这种可能。

　　而现在终于又这个机会了，现在高寒已经中毒，他弄出来的那个招数，也被那些黑鸦毁的差不多了，整个冰面上都布满了粗细不一的裂缝。

　　“哈哈哈，终于成功了，耶耶，哈雷路亚！哦买高！”无情枪尊在那里胡言乱语，他自己都不知道说的什么，只是感觉顺嘴就说了出来。

　　无情枪尊身影一展，几乎是刹那间就出现在高寒等人的面前，淡淡的看着高寒，兴奋之色形于言表，如果给他放个嗨点的音乐，这货绝对能够跳起来。

　　“高寒，我还以为你有什么能耐，看来也不过如此，你也就这点能力而已了！出来啊，出手受死啊，你要是不出来我可就进去了哦！”

　　无情枪尊眉飞色舞，挤兑着高寒，还时不时的眨了眨眼，高寒淡淡的睁开眼睛，看了一眼现在的无情枪尊。

　　本来高寒还是打算说两句话的，也不外是骂人的话：原来还是你无情枪尊这个龟孙子，难不成你就只会龟缩在后面而已吗？现在我受伤了你才敢出来，你有什么资格说我的呢？

　　但是，看到现在无情枪尊这谄媚的眼神，高寒差点没吐了，感觉自己刚刚被逼出来的那毒气，竟然还比不上眼前这货的千分之一恶毒。

　　高寒很想说话，但是他实在是忍不住了，呕呕在旁边吐了起来，脸色苍白。

　　艳尊一边狠狠的看了无情枪尊那谄媚的表情，一边温柔的给高寒拍后背。

　　一边拍还一边狠狠的骂道：“你至于吗？不就是一个二仪字吗？一个不男不女的家伙也能将你打败！”

　　虽然如此说，但是艳尊的脸色也有些苍白。

　　旁边的黑风至尊没有高寒这么好的运气，没有这种桃花运，现在直接是吐得面无人色了。

　　……

　　就在黑鸦一族上下欢欣鼓舞的时候，高寒外面的那层冰墙骤然开始变化，刚刚那出现了道道的裂缝，开始再次的合璧起来，变得光滑如镜。

　　现在这种情况，竟然比刚刚还没有打破的寒冰墙更要坚硬数倍。

　　黑鸦一族所有的脸色在哪一刹那间就变了，打翻了五味瓶一样，十分的有特色，十分的精彩。

　　而且从刚刚那还欢欣鼓舞的怒吼之中，变的十分的安静，仿佛掉下一根针来都能够听得清清楚楚的。

　　“吼……”所有的黑鸦一族都愤怒了，太丢人了，不太丢兽了，亏得自己刚刚笑的这么开心，结果只是落得一个竹篮打水一场空。

　　这兽丢的，丢到他兽姥姥家了。

　　无情枪尊也是一样的脸色，原本他只是向靠着这些家伙将高寒的实力耗费一下子，没想到出现现在这种丢人的场景，现在他脸都黑了。

　　想想刚刚自己说的话，做的那些表情，这哪是露脸啊，不，应该说这太露脸了，整个至尊界都没有自己这么露脸的人啊。

　　这事要是让别的至尊知道，那还不沦为整个至尊界的笑柄，那他可就真的成为传说了。

　　本来自己胜券在握的，结果现在，刚刚那些话好像是给自己狠狠的抽了一巴掌，而且是大铁锅大的巴掌。

　　“你们怎么搞的，这不是诚心让我难看吗？啊……”无情枪尊脸上青筋直冒，握着长枪的手不断的颤抖，在四周黑鸦一族噤若寒蝉的时候。

　　“噗……”

　　一个八千年至尊不敢置信的看着自己的胸口，一节骨枪已经穿了进去，而无情枪尊面无表情，只是脸色看起来还是有点黑。

　　“从现在起，我给你们一个时辰的功夫，若是不能攻破对方的防御，那么不用他动手，我亲自将你们灭掉，不信你们可以试试！”

　　无情枪尊那冷酷到极致的声音传入每一只黑鸦至尊的耳朵，所有人都颤颤巍巍的，双眼赤红。

　　他们黑鸦一族虽然很久都没有动用自己真正的实力了，但是作为这地下一层的绝对霸主，它们拥有自己的骄傲。

　　但是今天呢？先是让高寒将自信心杀了一个丢盔弃甲，甚至都已经忘记自己等是至尊了。

　　再后来被自己现在的尊上，一个人类随意的杀戮，但是，形势比人强啊，这两位爷都是自己惹不起的存在。

　　两人都是一样的狠辣，高寒是不那命当命看，笑谈间杀人于无形无影，一怒将灭敌之千军万马。

　　而无情枪尊更是狠毒，自己人都舍得下手，真正的无情无义，不管是不是攻击敌人，都要死。

　　从开始战斗到现在，它们黑鸦一族容易吗？不留余力的进行攻击，甚至很多族人自爆攻击。

　　攻击高寒等人到现在，他们已经有四分之一的族人灭掉了，这么多么恐怖的数字啊。

　　几百八千年至尊，几千七千年至尊，几万六千年至尊，几千万乃至上亿五千年至尊。

　　综合起来，四分之一，那是多少生命啊，那可是他们这些人的生死兄弟，就这么死在对方的手中，甚至连心理准备都没有。

　　到现在……竟然还要受到非人的待遇，虽然他们本来就不是人，但是他们可是有自己的尊严啊。

　　不过，这也是没有办法的事情，毕竟这个无情枪尊可是真正惹不起啊。

　　他后背的那个魔影举手投足之间就有毁灭掉整个黑鸦一族的力量，这样死，至少还能够让自己的家人生存呢。

　　若是奋起反击，将这个家伙灭掉了，那魔影绝对会将它们彻底的灭掉。

　　再说，即使是他们全族奋起反抗，也不见得能够将这个无情枪尊杀掉，此人实在是太强大了。

　　要说实力，可能还在高寒之上，本来就是强大的九千年至尊，手中再有杆十级尊级兵器，那强大可想而知了。

　　要说一个武者要是有一把趁手的兵器，那力量绝对不是加一成这么简单，至少能够增加三成。

　　若是跟自己势均力敌的强者战斗，那力量至少要增加一半。

　　想想，两个九千年至尊，一个兵器是十级尊级，另外一个只是七级尊级兵器，用力一撞之下，七级尊级兵器就有可能有彻底损坏的可能性。


第858章 极限突破（三）

　　高寒身上的毒渐渐被高寒给驱逐出自己的身体之外了，那些如同跗骨之俎一样在自己心脏肆虐的毒气，开始慢慢的被高寒用冰道给冰封住。

　　那毒气十分的霸道，高寒的冰道竟然费了好大的功夫才堪堪将自己身上的这个毒给祛除。

　　不过，这一下却因祸得福，高寒的心境却得到了很大的提升，竟然再次进入到无我境界之中。

　　本来高寒进入到不灭王者境界之后，那无我境界就没有多大的用处了，因为那个时候，武者的境界已经达到认识真我的境界了。

　　所以无我境界来说，一是很难达到这种状态，二是无我境界当时已经与那时候的真我之境相互冲撞了，所以武者一旦到了那种程度，这无人境界一般是没有多少作用的。

　　除非是能够更进一步，领悟出那传说中的无地之境。

　　而现在的高寒，就已经开始向无人之境发展了，从之前的无我境界，到无人之境，高寒还真的需要多谢谢这无情枪尊的“栽培”。

　　要不是他逼迫高寒使出自己全部的实力，在生死之间来回的徘徊，令高寒甚至不惜燃烧自己的寿元来攻击敌人。

　　一般至尊级武者是几乎不会被逼迫到这种程度的，想想也是，至尊本来就是领悟大道的存在了。

　　所以，对于未知的危险，若有若无的有点感应。

　　现在的高寒就是如是，比如说当他们要进入那大凶之地的话，若是里面有威胁到他们生命的东西，由于大道的强大，甚至天道会给之一丝感悟。

　　甚至，将大道了解到一定高强地步的强大存在，他本身的大道就会给于他一丝冥冥中的感觉。

　　只不过，有些事情是绝对要做的，即使是知道面前有危险，也绝对要闯一闯的。

　　毕竟，只是生命有危险而已，并不代表闯不过去，比就如说高寒，在进来的时候，也感觉出自己的生命有危险来了，难道就因为知道危险，那就不用进来了？

　　那还不如什么都不做，一遇到点危险就退缩，那这个武者的成就也终会终止于此了。

　　想想，若是高寒不明知山有虎偏向虎山行的话，那么高寒到现在，也绝对只不过是一个四千年至尊而已，更或者是刚刚突破五千年至尊。

　　绝对不会到达这种六千年至尊的程度，而且都是时刻都可能突破到七千年至尊的强大武者。

　　若是那样的话，也就只有可能庸碌一生，慢慢的老死。

　　高寒可不希望这样，在自己来的那个世界，还有很多事情需要去做，还有很多高寒割舍不掉的牵挂。

　　自己的父母，妻儿，红颜知己，自己的手下，自己的朋友，一切的一切，都是高寒不能够放弃的。

　　虽然说高寒现在的实力，完全可以活个几千万年，甚至是近亿年。

　　但是，现在高寒距离那个时代，可是有三亿年，即使是要活到那个时候，都是不可能的事情。

　　除非，高寒能够将自己的寿元延续到三亿年的地步，不过，据高寒所知，那是一切尊者才可以做到的事情。

　　而且还不是普通的尊者，是非常强大的尊者，在尊者之中也属于佼佼者的存在。

　　更何况，就算是高寒能够达到那种可怕的程度，也是绝对不能够活着到未来的。

　　因为天道不允许一个时空有同一个人的存在，也就是说，若是在同一个时空有同一个人的存在，那么有可能其中一个就因为时空承受不住这强大的扭曲而死掉。

　　不但是天道的攻击，整个时空的攻击，甚至是整个宇宙都会与之为敌。

　　到目前为止，能够堪比天道的也只不过是只有天尊而已，也就只有天尊才有能力对抗整个天道。

　　但是，天尊也是不会这么做的，因为这么做会使他们元气大伤，再加上整个宇宙的时空都与之为敌，对抗天道不敌甚至都是有可能的。

　　所以，即使是到达那个时候，就只有两个可能性，一是，穿越的高寒本身死掉，那样就没有任何意义了。

　　高寒本身就进入一起奇怪的时空圈子，未来的高寒一步步的修炼，再修炼到无上主教巅峰，然后进入八方净土佛域，被三世佛用凌石送过来，然后自己再活到那个时候死掉。

　　第二种可能，就是未来那个还婴儿期的高寒死掉，那么，前身既然都已经死掉了，那何来的现在呢？

　　所以，高寒唯一的选择就是，冻结历史的长河，以自己的冰道加上三生石的强大作用，开启时空之路，去到自己那个时空，而且还不能是将自己送过来的那个时候。

　　避免自己再次与之前的自己遇上，怎么也要倒退一点时间的。

　　这穿梭时空不同于跑路，想什么时候停就什么时候停，穿梭时空是十分难掌控的。

　　……

　　所以现在的高寒只有不断的努力提升自己的实力，这样才有在地狱宇宙活下去的希望，更有希望得到三生石。

　　现在按照传说的时间估计，鬼尊还没有得到三生石，现在高寒就要抢在鬼尊之前得到三生石，不然这一切都是枉然了。

　　在未来，自己与鬼尊的关系虽然很好，但是不代表现在的关系也可以这么好，自己现在的实力在鬼尊面前说话的资格都没有。

　　毕竟现在鬼尊是全盛时期，他可是最强大的天尊之一，连一些弱点的天尊都不是对手，更何况是尊者了。

　　所以，高寒唯一获得三生石的可能，就是在传说中，鬼尊得到三生石之前，自己先得到。

　　而要想得到三生石这种至宝，甚至是打听到与之相关的消息，没有匹配的强大力量是不可能的。

　　暂且不说里面的天尊，就算是里面的尊者，都不是现在高寒可以得到的。

　　……

　　黑鸦一族开始再一轮的对高寒的不朽冰道之冰墙开始进行了猛烈的攻击，而这个时候的无情枪尊终于忍受不下去了。

　　他提起自己的骨枪，准备一击将高寒的不朽寒冰击碎，然后在退居二线，隐匿起来伺机而动。

　　这也是他刚刚决定的，反正高寒怎么也是发现自己的存在了，还不如就这样将寒冰击碎，虽然从现在开始，高寒也开始防备自己了。

　　但是，凡事有利有弊，高寒虽然防备自己了，但是一旦战斗起来，必定束手束脚的，而且还要保留实力预防自己，这样一来，在面对黑鸦一族的时候，就会落于下风。

　　甚至有可能因此身受重伤，所以，他感觉自己出来将那寒冰墙破掉，也是无关紧要的事情。

　　若是这个想法被所有的黑鸦一族的人知道了，不得活活被气死，这叫什么事，之前自己的族人自爆了这么多，到头来，却是白白的牺牲了。

　　而这货看着自己族人的牺牲却不动于衷，那你自己出来不出来，既然无关紧要，你干嘛不早出来？

　　其实无情枪尊确实有想法，要说这黑鸦一族是绝对的强大，高寒与自己的实力相差无几，但是现在被搞成了现在这个样子。

　　要说无情枪尊有能力一直控制这么高端的力量，本也是无所谓的事情。

　　关键就是，他不可能一直的这么控制，在赤血残原的生物，是绝对不可能出去赤血残原的，除非有强大的天尊相助。

　　比如说三界第一尊，水尊。

　　他就有这样的实力和能力，但是，无情枪尊却没有，既然不能为我所用，那必为我所杀。

　　这也是无情枪尊心中所想，他不想要这样的力量存活于世。

　　在他看来，这是真正无情的表现，却也是做的心安理得。

　　但是，若是被高寒知道，高寒一定会大笑不止。

　　这分明是有情的表现，虽然不是什么好的情绪，属于嫉妒，嫉妒这一族拥有堪比九千年至尊的力量。

　　甚至在其中的一些不是天才，能够给强大的九千年至尊造成伤害。

　　“嘿……络世枪羽！”

　　无情枪尊大喝一声，在空间之中，无数的灵气开始形成气流，向无情枪尊的手中涌动而去，那些气流在空中相互缠绕，竟然形成一个巨大的渔网一般。

　　而无情枪尊手中的枪就是网的源头，随着手中骨枪的慢慢刺出，那渔网开始渐渐的消失殆尽，最后化成一道璀璨的枪芒轰然而出。

　　只是一击，就将不朽冰墙击碎，然后，无情枪尊远远的遁去，一边遁走一边大笑：“哈哈哈，想跟我斗，早一百年呢，攻击……”

　　此话一出，那黑鸦一族竟然全员不动，无情枪尊一回头，鼻子差点没气歪了，只见那碎掉的冰墙再次开始凝聚，他还没跑出多远去呢，人家就已经凝聚好了。

　　于是，无情再回头，再回去，再回头，就这样来来回回几趟，折磨的无情枪尊已经疯了。

　　就在他真要疯的时候，那堵寒冰墙竟然自己在里面裂开了，一股强大到极点的寒气，开始由里面向四面八方铺盖而来。

　　属于七千年至尊的强大气息，开始在空间之中酝酿，最后冲破苍穹。


第859章 无人境界

　　高寒虽然自己在突破，但是却能够无时无刻的观察外面的情况，这种危机感让高寒不由得想要加快突破的步伐。

　　不朽冰墙虽然强大，但是高寒可以感觉出来，随着一次次的破掉，一次次的凝聚，那其中的不朽冰道开始渐渐的变淡，甚至有崩溃的迹象。

　　在这一次，也是最后一次凝聚了，到时候，就是你死我亡的时刻。

　　不论是无情对不对他出手，若是没有抓住最后一线机会，他也是必死无疑了，因为正在突破时期的他，只要一动，就会牵一发而动全身。

　　到时候必定走火入魔，自爆倒是不好说，但是最好的情况就是不能动弹，这样一来，只是我为鱼肉人为刀俎。

　　幸亏在最后这千钧一发的时候，高寒自行突破了，并且将这最后一堵墙自己弄开了。

　　这等于是给对方等人同时一个心理，那就是高寒的这一招是无敌的，从高寒开始突破到现在，他们都没有将高寒的冰墙破掉。

　　这等于是将对方心中一丝侥幸的理念打碎，然后在蹂躏，所有的黑鸦一族已经开始抓狂了。

　　甚至，无情枪尊都已经开始抓狂了，这他妈的叫什么事啊，难不成这小子真的比自己要强？这怎么说，他都无法说服自己。

　　自己一个九千年的至尊，竟然连一个六千年至尊设置的冰墙都破不开，这说出去也太丢人了，很丢人，特丢人……反正就是丢人。

　　到现在，那个小家伙竟然突破而出，并不是自己等人逼的。

　　当然，在他们的心中至少是这么想的，实际情况是，高寒等人真的是千钧一发。

　　……

　　高寒眼神漠然，淡淡的看着自己面前的黑压压一片的黑鸦一族，与自己面前那无情枪尊，说话的语气变得十分的“冷漠”。

　　“嘿，孙子，你干嘛呢？我好不容易睡一个美容觉，你就这样打扰我们，我和小艳艳正在里面度蜜月呢。”高寒的神情几乎在一瞬间大变，看似义正言辞的说道。

　　所有的人都被这货的突然翻脸弄愣了，傻傻的看着面前的这个二货。

　　后面的黑风至尊臊眉耷眼的，艳尊甚至已经羞得无地自容了，恨恨的骂道：“夯货，你说什么呢？什么叫咱俩度蜜月，这还有黑风呢，你当我是啥了？”

　　高寒听罢嘿嘿一笑：“拍着胸脯说道，木事木事，按照你这么说，下次我不带他一起出来，你就跟我度蜜月了是吧！”

　　艳尊看着高寒理所当然的说道，瞬间脸色羞红，知道自己也是说错话了，竟然中了他的圈套。

　　恨恨的看了高寒一眼，竟然不再说话了，艳尊在恢复自己的实力，在此之前，她也受了很严重的伤。

　　黑风至尊倒是没事，跟随在高寒的身后，如同一个忠实的影子。

　　“这么恩爱，你们过去将那个人类抓过来，我要在他的面前……”现在无情枪尊也顾不上水尊不水尊的了，现在的他已经快被高寒搞疯了。

　　什么水尊，今天就算是这艳尊是十大天尊共同的徒弟，也是必死无疑，今天也必须要死。

　　不得不说，一个人疯狂起来，是十分可怕的，尤其是像无情枪尊这种，本来就已经接近疯狂的家伙，疯狂起来就更加的恐怖了。

　　无情枪尊为了不让高寒回防，竟然舍弃了一贯的作战作风，上来缠斗高寒，至于旁边的黑风至尊，则是完全不被他放在眼中。

　　那黑鸦一族的成员，开始源源不断的向艳尊的所在之地冲去，高寒被无情枪尊缠斗着，躲过了数枪，一掌向无情枪尊胸口印去。

　　无情枪尊被逼无奈，只好退却，然后高寒宽大的袖袍一卷，再次将那片地域封印。

　　“啊……你你你你你……”无情枪尊看到这个情景，已经气的完全说不出话来了，只是用自己颤抖的手，不断的点指高寒。

　　高寒却是耸了耸肩膀，无奈的说道：“这没办法了，谁让你要对付我的女人呢？你打啊，你要完全打破了，我就……再设一道！”

　　听到这句话的两个人，有两种不同的心情，在无情的耳朵中，除了那无尽的挖苦还有嘲笑，嘲笑自己这九千年至尊，竟然连对方设置的禁制都破不掉。

　　而听在艳尊的耳中，却是甜蜜蜜的，这是高寒对她的关心。

　　艳尊羞红着脸，深情款款的看了一下四周，那冰墙十分的寒冷，但是现在的她却感觉到一丝温暖，那是属于高寒对她的温暖，对她的那种不留余力的关心。

　　这才是她最想要的呢，也是这自从有意识以来，从来没有享受过的爱恋的感觉。

　　虽然她们姊妹二人，自从有意识以来，最依恋的是自己的师傅，也就是水尊。

　　但是，那水尊给她的感觉，就是如同父亲一样的感觉，而面前的这个男人，却让她感受到了那从所未有的甜蜜的感觉。

　　好似沐浴在春风之中的花草树木一样，只能够感觉到那种甜蜜，和对她无尽的关心。

　　而现在的高寒，面对着地方无数的军马，却面不改色，甚至身上的气息开始发生着变化，一开始高寒还是自信满满，神圣不可侵犯。

　　淡然，骤然之间的改变，让所有的人感觉到，现在的高寒，好似除了他自己之外，天地之间根本就没有任何人的存在，天地之间，唯有他一人在那站立。

　　高寒的脸上充满了悲哀，苍凉，一股独特的韵味从高寒的身上开始向四面八方席卷蔓延而去，是那种没有一个知心朋友的苍凉感觉。

　　现在的高寒，任凭谁站在他旁边，都会感觉到自己的渺小，虽然与他在统一规格时间空间之中，但是却感觉到这么的格格不入。

　　高寒的身体开始渐渐的向上提升而去，身上那宽大的衣袖无风自起，然后再次归于平静。

　　甚至一些黑鸦一族的至尊，看到高寒的这个样子之后，竟然不可自制的陷入进去，双眼之中充满了迷茫。

　　它们忘记了自己的存在，忘记了自己现在到底应该干什么，甚至是忘记了自己应该正在战斗中，而面前这个令他们迷失自我的人，正是他们的不世仇人。

　　这些被迷乱的，大多都是一些强大的六千年至尊，甚至是七千年至尊都有向那个方向发现的趋势。

　　在这一刻，天地之间唯有高寒一人而已，其余的人，都不再存在了。

　　高寒登高而立，在虚空之中淡淡的仰望着天，眼神充满了苍凉与悲戚的感觉。

　　“天地悠悠，奈何独立苍茫！”

　　说完这句话，高寒的眼神终于向下面看去，眼神之中一丝改变都没有，仿佛天地之间本是如是。

　　“既然已经找不到自己了，你们还是就此死去吧吗，对你们来说，这或者是最好的选择了！”高寒冷冷的说道，心念一动，那些已经彻底迷失自我的存在就被彻底的冰封起来。

　　然后就是彻底的死去了，只是在一刹那间，就化为了无数的冰屑，仿佛从来都没有出现过一样。

　　这一下，剩余的所有人都清醒了过来，面前的这个男人那里是悲戚啊，这分明就是残暴，而且是惨无人道。

　　一瞬间，整个地域的空间被肃清了一半之上，剩余的大部分，竟然了都被冰封上了。

　　只剩下寥寥几人还是完好无损，无不是八千年至尊与七千年至尊之中的一部分。

　　那些被冰封而没有死掉的，却是因为迷失自我，但是并没有彻底的迷失。

　　对于这些黑鸦，无情枪尊只是冷哼一声：“废物！”

　　便不再理会了，在他看来，这些家伙的确是确确实实的废物，但是他的神色却凝重了起来。

　　无人境界，是修武者之中另外一个境界的存在，在漫长的时间之中，武者之中，开始渐渐的分为两个派系。

　　一个是坚决拥护天道的存在，也就是世人常说的顺天行事，称作是顺天者。

　　还有一种，是坚持认为，修武，乃逆天行事，所以被称作是逆天者。

　　顺天者，一切皆按照天道的法则而行事，从领悟无我境界开始，他们的方式就有所不同。

　　逆天者只要第一次进入无我境界之后，就被开始称作是逆天行事了，而那个时候，顺天者也有一种称谓，那就是天我境界。

　　也就是由天知我，借助天道以御敌，而无我境界，则是忘记自我，忘记疼痛。

　　……

　　一般，这天人境界是极难到达的，甚至可以说是即使到达万年至尊，都不见得能够领悟成功。

　　没想到，高寒此次却成功的领悟出来了，并且战力也因此达到了可怕恐怖的程度。

　　到现在为止，那些黑鸦一族甚至都不是高寒的对手了，连高寒的衣角都触碰不到，就已经大量被灭了，这种感觉让无忧枪尊很郁闷。

　　好像，又是自己的无知成全了高寒，而且是彻底的成全了高寒，不但修为突破了七千年至尊，就连境界都由无我境界，突破到了现在的无人境界，自己怎么就这么倒霉呢？


第860章 称霸地下一层

　　无情枪尊见到高寒竟然进入到了无人境界，并且已经顺利的提升为七千年之尊，已经心生退意，不过心中还是不相信自己的力量不如高寒。

　　他相信自己手中的这杆枪，这杆十级尊级兵器，也是堪比一品尊级兵器的强大存在啊。

　　无情相信，就算是一般的十级尊级兵器都不见得有自己这件兵器强大，因为这件兵器十分的凝练，关于黑鸦至尊身体之中的一些杂质被全部的祛除炼化出去了。

　　他相信，制作这件兵器的存在一定是一个炼器大师，若是对方的修为只有高级尊者的话。

　　当然，若是对方是更高一阶的，那就另当别论了，因为每一个天尊都是一个强大的炼器大师，而且是相当不错的炼器大师。

　　因为他们所领悟的大道，已经不属于这个世间了，甚至说，已经接近于天道了。

　　如果说，至尊是真正的出凡入圣，而天尊那就是仙人之祖，圣者之王，所以，他们所制作出来的东西，也都不是一些炼器大师可以相比的。

　　当然，那他们制作大药中，都含有他们的大道，也不是一般的炼药师可以相比的。

　　在高寒那个时候，炼药师与炼器师，因为某种缘故，已经失传了，这种人甚至在凡间都很少见，等到了天界与地狱就更加如同凤毛麟角一般的存在了。

　　那种人，即使是在凡间，不会什么武功，没有什么实力，也会收到一些封建王朝的追捧的，因为他们的存在，就代表着士兵的强悍，拥有一支强劲的军队，一直都是每一个军队希望的。

　　不过，在天武大陆这种事情却是已经不需要了，因为在那里已经被雪国所占领了，整个国家不需要再有第二个人的声音。

　　除非有人想要颠覆冰宗的统治，只是好像那是完全不可能的，因为低级药剂师，只能够制造出一只强大凝气武者的兵团。

　　而在冰宗之内，甚至有强大的，超脱于那个世界的高寒分身在镇守。

　　虽然不知道现在高寒来到了这个世界，那个时候的高寒分身会怎样，但是可以确定的就是，没有人感觉冒天下之大不韪而去惹冰宗。

　　……

　　他不认为自己会死亡，拥有了这么强大的兵器，无情绝不相信自己会就这么的死掉。

　　他会利用自己的兵器，将自己路上的最后一根荆棘斩掉，也是最顽强的荆棘，然后成就自己巅峰的强者的位置。

　　无情枪尊虽然不相信那魔影是一个强大的天尊，他不相信，自己会遇上一个天尊，实际上，他从来都没有相信过，自己会遇到一个天尊。

　　那是连尊者都敬若神明的存在，而自己一个小小的至尊怎么可能就这么遇上呢？

　　只可惜，他没有想，若是对方不是天尊，会在一指之间，就让一个武者从小小的五千年至尊，成为现在那万年至尊之下的九千年至尊吗？

　　他刚相信，就算是再强大的九千年至尊，也绝技不会是自己的对手，除非对方也是一等一的天才。

　　他一直将自己的修为归功于自己的哥哥，也就是无念枪尊全部实力，但是他也不想想，他与无念枪尊的全部力量，加起来也到不了九千年至尊，更别说在九千年至尊之中称雄呢？

　　“这就是你的实力吗？但是你不想想，虽然你突破了，你面对的可是整个赤血残原地下一层的绝对霸主啊。”

　　无情一步步的引诱，他想要高寒的心中感到恐惧，哪怕只有一丝，那也足够了，因为这会使得他破开现在的无人之境，只需要一丝恐惧就足够了。

　　不过，他太小看高寒的智商，也太高看自己的IQ了，他的智商绝对是硬伤。

　　高寒不屑的笑了一声，眼中依旧充斥着无尽的淡漠与冷酷：“第一霸主？你现在看看你的身后，恐怕这第一霸主也是名存实亡了吧！”

　　无情面色大异，转过自己的头颅向四面八方看去，脸色瞬间就白了，果然，他看到了自己最不想看到的情景。

　　整片地域四周，居然只有寥寥数千只没有被冰封上的，没想到，高寒的实力居然强悍如斯，只是一个动作，就令几千万的至尊全部灭亡。

　　更让数万的至尊半身不遂，身受重伤，已经彻底失去了战斗力了。

　　剩下的这些生灵，恐怕就算是加起来，也绝对不会是高寒的对手了，更何况，这些年黑鸦一族可是惹了不少存在。

　　要是高寒在这里吼一声，黑鸦一族现在的力量十去七八，恐怕都不用高寒动手，就会有无数的生灵过来侦探。

　　一旦落实，那就是黑鸦一族的灭族时刻到了。

　　在高高的天空之上，是在整个赤血残原的天空，那个魔影凭空而立，淡淡的站在那，好似在自言自语的说话。

　　“真是可惜啊，这可是一个逆天者呢！不知道你是怎么打算的？”那魔影嗤笑的看着下面，好像已经看透了高寒的一切，竟然隔着那强大禁制，就看到了现在的场景。

　　在他的旁边，陡然出现一个声音，那声音充满了威严，至公无私，天威阵阵，充满了权威，好像这个声音就代表了这个世界的主宰。

　　“哼，你不要太小看我，本怎么也是整个宇宙独一无二的存在，逆天者又如何？等有朝一日，我要让逆天者的血，染红这整个苍穹宇宙！”

　　说完，那声音就沉寂下去了，不再说话了，当然刚刚那句话，好像充满了坚定与毋庸置疑。

　　“呵呵，好了，莫要生气，若是有那一天，只要你帮我将水尊杀掉，那我就帮助你染红大地！”魔影淡淡的一笑说道。

　　那权威的声音再次响起，冷哼了一声：“你不帮我？那你打算去帮助谁？你领悟的可是天一境界，是绝对的顺天者！”

　　魔影哈哈大笑，再次向下面看去，眼睛一眨不眨，好像并没有什么改变，只是眼中隐晦的闪过一丝阴毒。

　　若是有人听到他们两个的对话，虽然不见得能够听出这两人是谁？但是却可以确定，这两个人到底有多强大。

　　其中一个，必定是与天道有关，而那个魔影，竟然是顺天者，而且还达到了至高的境界，达到了恐怖的天一境界。

　　逆天者之中，整个逆天境界有几个，无我之境，无人之境，无地之境，无天之境。

　　这无天之境也是最难以达到的，因为除了无天之境，其余的几个境界，虽然能够给天道造成伤害，但是却收获甚微。

　　而无天境界，每一次出招，都可以给天道造成伤害，不但如此，就算是对大道都有不可估量的伤害。

　　到现在为止，还从来没有谁听说过能够突破到无天之境的，就连三界第一至尊水尊，都没有达到这种境界。

　　相应的，顺天者也分为这几个境界，天我之境，天人之境，天地之境，天一之境。

　　而这个魔影是第一个达到这最后一重境界的，恐怕就算是水尊，也不见得是此人的对手。

　　那么说，这人实则才是三阶第一高手，因为他拥有着天道的力量，防御大道攻击的强大防御力。

　　若是偏要论的话，那逆天者注重于攻击，而顺天者的防御却是无人可及。

　　……

　　让无情枪尊比较放心的就是，高寒竟然真的没有叫，而是一直淡淡的看着远方，这些人好像都不放在他的眼中，仿佛根本就没有站在他的面前。

　　“我怎么感觉，有天道的强大力量在附近，这到底是怎么回事？是敌人之中有顺天者呢？但是若是有的话，我也不应该会感觉到危机呢！”

　　高寒站在原地喃喃自语，好像根本就不将面前的无情枪尊放在眼中了。

　　“逆天者，真是太可怕了，只是小小的蝼蚁，竟然能够察觉到我的存在！”天空中那威风凛凛的声音再次的说道。

　　看到高寒这种表情，无情枪尊可真的忍受不住了，这是赤果果的藐视：“高寒，你欺人太甚，兄弟们，咱们的家族完了，今日就要让这个罪魁祸首付出自己应有的代价！”

　　说着，那些黑鸦快速的向高寒的方向疾驰而去，在路上，身上的力量就已经提升到极致了。

　　看来，这些黑鸦是狠辣到一定的地步了，仇恨到一定的尺度了，看样子竟然是自杀式的攻击，打算自爆，将高寒的彻底毁灭掉。

　　“轰轰轰……”

　　那些黑鸦开始无视于无情的阻拦，刚刚冲击高寒所在的地方，就彻底引爆了自己身体之中的大道。

　　无数的毁灭气息彻底的将高寒淹没，无情枪尊甚至是看不清这里面到底是怎么样的情况。

　　当所有的尘埃散定的时候，整个战场，就只剩下了十数个八千年至尊的黑鸦了，包括血鸦在内。

　　现在的血鸦都要哭了，没想到这次自己真的是吃了一个大亏，整个黑鸦一族竟然毁灭在自己的手中了。

　　虽然在它看来，高寒是死了，但是整个黑鸦一族是彻底的没落了。

　　几个家伙还沉浸在悲戚的气氛之中，高寒的声音从哪狂暴中的气息之中传说来了。

　　“哼，赤血残垣地下一层第一霸主，我看……今日就没有存在的必要了！”


第861章 将遇良才

　　高寒的心中并没有想要叫什么生灵的帮忙，在他看来，现在没有谁能够有资格威胁到他，现在在他的面前，也没有敌人能够达到让他喊人帮忙的地步。

　　在它面前的那数千黑鸦一族，虽然看起来很强大，数量也不少，可以用人多势众来表示。

　　但是对高寒来讲，只不过是土鸡瓦狗而已，根本就不堪一击。

　　现在对高寒来说最重要的是在他面前站立的无情枪尊，他的实力够啊汗倒是有几分把握将之击溃，毕竟在高寒还是六千年至尊的时候，拼尽全力，还可以顺利的将之击溃。

　　现在高寒可是七千年至尊了，并且成功的进入到了无人境界，年龄不到三百岁，就能够成长到这样的强大实力，高寒这份成就不说是独一无二，也至少是旷古烁今了。

　　不过，让高寒印象最为深刻的就是哪敢古朴的骨质长枪了，那虽然看起来不怎么锋锐的枪尖，却闪烁着令高寒心生寒意的朴实光华。

　　枪尖下面的黑色羽毛做成的枪缨，更是拥有着震人心魄的感觉，令高寒的心神不住的摇曳。

　　这种感觉，自从他形成了冰晶之心后，还是第一次感觉到呢，即使是单纯的面对强大的无情枪尊，他的心神都坚硬如钢石。

　　这说明什么？一杆枪竟然拥有比主人还要强大的力量，幸亏这杆枪没有器灵，不然的话，到时候就不是人御枪，而是枪御人了。

　　无情枪尊心中庆幸的想到：若是这杆枪拥有器灵，那他绝对可以成为三界的知名人物，沦为至尊界的笑柄。成为以后数千年之中的热门话题。

　　你说，要是换一把剑也行啊，最多就算作是贱人。

　　现在可好了，枪御人，那不就等于是说无情枪尊被那个了吗？

　　而且无情枪尊还真的不知道，这股强还真的有枪灵，而这个枪灵就是黑鸦至尊的灵魂。

　　当初那个魔影将黑鸦至尊的身体炼化成这杆枪的时候，已经将黑鸦至尊的灵魂，硬生生的打入了这杆枪中，成为了这杆枪的器灵。

　　只要那枪灵的力量成长到一定的阶段，达到了能够重新产生灵智的时候，那就真正的成为了枪御人了。

　　只不过，这件事情无情枪尊不知道，而那魔影也真的没打算告诉他。

　　现在的无情枪尊，也只不过是一个小人物而已，那魔影开始可以与天道直接对话的强大存在，可想而知，对方到底强大到了一种什么逆天的地步。

　　高寒一边的看着无情枪尊嘿嘿冷笑，一边不断地挥舞着袖袍，在黑鸦一族中杀进杀出，如入无境之境。

　　没有任何一个黑鸦一族的至尊，是高寒的一合之敌，一招之下，对方必定会惨死于高寒的手下。

　　血鸦至尊真的成为了血鸦至尊，名副其实，因为现在它一身不单单是红色的羽毛了，而是用鲜血染成的羽毛。

　　它不断地在天空中飞渡，寻找着击败高寒的契机，一次次的救援。

　　偏偏高寒却就不这么容易的放过它，好像在折磨它一般，一次交锋，高寒只会用自己的不朽冰道，在对方的身体上留下一道伤痕。

　　因为有不朽冰道的存在，所以那伤口任由不灭力量修复，竟然怎么都修复不了。

　　每次复合之后，在不朽冰道的作用之下，那伤口就会再次的裂开，就这样周而复始，血鸦至尊身上的伤痕鲜血越来越多了，已经开始蔓延整个身子了。

　　血鸦至尊的嗓子都有些嘶哑了，疯狂的嘶吼着，身体之中的力量都快要用尽了。

　　不断地救援之中，到处的救火，它身体之中的力量消耗的十分快，到现在，甚至已经所剩无几了。

　　只是，还是在坚持不懈的到处救援，到处阻拦高寒，希望能够阻拦到高寒一次。

　　若是凭借高寒这样下去，那么它黑鸦一族就没有存在的必要了，在自己这一代，就真正的完全消灭了。

　　到现在，血鸦至尊终于知道了自己惹到了一个什么变态的存在，也知道了自己和什么样的盟友联合起来了。

　　无情至尊从刚刚高寒开始，就一直在旁边冷眼旁观，甚至连动都没有动一下。

　　除却了刚刚之前那表现出来的震惊与恐惧，到现在丝毫没有任何波动的情绪，这两种截然相反的情绪，在无情枪尊的身上得到了很大的体现。

　　终于，黑鸦一族的存在越来越少了，慢慢的，时间过去了十天，在这十天之中，血鸦至尊已经快被折磨疯了。

　　一个个的族人从自己的面前死去，而自己却无能为力，这种感觉令它接近崩溃。

　　只是，若是还有一个黑鸦一族的族人在的话，那血鸦至尊就还有奋斗下去的希望，只不过，今日，这个希望终于被高寒打破了。

　　十天，高寒杀戮整个黑鸦至尊用了整整十天的时间，终于将那些完好无损的数千能够战斗的至尊，一个个的全部杀掉了。

　　这次高寒没有一次性全部灭掉，而是选择了一个个的灭杀，体悟还不太成熟的无人之境。

　　到现在，高寒的无人之境已经被他完美的理解了，甚至是现在，能够随时随地的释放出来了。

　　整个过程之中，无情连动都没有动，在原地站了十天十夜，甚至是一个手指头都没有动，就算是有劲风吹到他的面前，都不能够拂起他衣角或发丝半分。

　　好像他就是那永远不变的石像一般，任凭翻江倒海，狂风骇浪，都不会动一分一毫。

　　终于，就剩下了血鸦至尊，瘫坐在高寒的面前，痴痴呆呆的看着前方，眼神之中已经没有了任何的神色。

　　嘴中喃喃自语：“怎么会这样呢？我们黑鸦一族灭亡了？不可能啊，我们可是霸主啊，整个地下一层的霸主啊，有谁敢于违背我们？”

　　说着，血鸦至尊竟然嘤嘤的哭了起来，最后竟然放声大哭，如同一个小孩子，失去了自己最大的依靠一样，失去了自己一直要守护的东西。

　　那哭声，闻着伤心，观者流泪，悲哀的声音，直冲九霄，如同阵阵夏雷。

　　高寒并不是不敢动，心中并不是没有丝毫的波动，那可是整整几千万的至尊啊，虽然是外族，但是也是一个个的生灵啊。

　　只可惜，它们站错了队，站到了高寒的对立面去。

　　有些事情，做错了，就要为自己所犯的错误所买单。

　　高寒丝毫不怀疑，若是此时此刻，自己面临的是这个场面，只不过身份互调一下，自己是失败者而已。

　　那个时候，即使高寒哭的再伤心，再怎为委屈，对方也绝对不会心软半分，一定会以最残忍的方法杀掉自己。

　　所以现在的高寒，伤心归伤心，但是也绝对不会有半分心慈手软，除恶务尽，面对自己的敌人，即使是毁灭掉整个世界，高寒的手都不会有半丝的犹豫。

　　因为他知道，一旦自己有一分犹豫，就不知道会有多少变故。

　　就比如说现在，高寒刚刚想要灭杀掉面前的这个血鸦至尊，一杆骨质长枪就透出血鸦至尊的胸而出了。

　　血鸦至尊茫然的看了一下自己的胸膛，和胸膛上熟悉的枪尖。

　　这杆枪它并不陌生，就是因为这杆枪的出现，所以自己放弃了反抗，生怕自己黑鸦一族就此消失掉，也怕自己的生命因此而结束。

　　但是，结果，自己还是死在了这杆枪之下，这不得不说是一个讽刺，一个绝妙的讽刺。

　　自己因为这杆枪的主人的冷血无情，自己全族全灭，而自己也终于死在了这杆枪之下。

　　血鸦至尊整个人都泪流满面，并没有怨恨谁，它只是淡淡的看着自己胸口上的枪，叹出一口气，这一口气叹出，好像又回到了十几万年前。

　　“哥哥，你来接我了，自从你走后，我真的好想你，咱们兄弟也有一些年没有一起喝酒聊天了！”

　　“你在怪我没给你报仇吧，弟弟这就下去领罪，哥哥，黄泉路上，我来追赶你！”

　　“整个全族都灭了，通过这个惨痛的教训，让我知道了，我并不是一个做统领的料！”

　　……

　　“你为什么要杀他？”高寒脸色一下子就黑了。

　　不单是对无情的作为，还有就是无情的实力，现在无情的气息，竟然让高寒有一种危机感。

　　这感觉刚刚高寒还感受不到呢，高寒的气息在一下就全部牵动起来，警惕的看着无情。

　　“杀战友……”

　　无情缓缓的将枪抽出，鲜血喷溅在无情的脸上，无情竟然残忍的用自己的舌头舔舐了一下，嘿嘿的冷笑起来。

　　随后，无情枪尊竟然一枪扎向自己的胸膛，最后透胸而出，嘴中不断吐着鲜血的说道：“灭我！”

　　“弑父杀兄！”

　　“除爱！”

　　……

　　无情枪尊的话越说越快，最后，只剩下的嫉妒之情与恨之情没有说了。

　　而无情枪尊身上的气息与高寒身上的气息竟然截然相反，虽然也是至尊气息，但是让人感觉就是，没有一丝情意在其中。

　　“天人之境！”高寒的面色终于严肃起来了。


第862章 通往地狱

　　对方竟然达到了真正的天人之境，彻底的斩情绝义，连自己都敢杀，连自己的父亲都能毫不留情杀掉的人，能够善良到什么地步？

　　常言道天道无情，所谓的顺天者也是无情者，只会做不违背天道意愿事情，而不会按照自己的意愿去行事。

　　所以，武者之中能够成为顺天者或者是逆天者的存在有很少，几乎只有一成而已。

　　因为逆天者虽然会按着自己的意愿去行事，但是，存活的几率也更少一些。

　　逆天者每一次提升自己的实力都是逆天的举动，所以天道会给他增加一些困难，更会降下灭世雷劫。

　　再有，就是顺天者与逆天者，从来都是生死对头，只要看到就绝对会死掐。

　　而顺天者的数量又不在少数，因为这个世界上无情无义的人实在是太多了，遂，只要逆天者碰到顺天者，就会是一场死斗。

　　顺天者的数量虽然比逆天者多很多，但是，毕竟要想要做到真正绝情绝义的地步，还真的有不少人做不到，这样一来，也就导致一些顺天者，也就能够达到天我境界。

　　之后，就完全无法成就天人境界了。

　　要是按照顺天者的话，无情的这种做法无疑是最正确的，因为只有这样，才不会因为一些私欲而导致他的境界跌落。

　　只不过，一般这样，这样的人才更加可怕，因为他们的心中不会有道义的存在，会更加的残酷无情，只要能够击败敌人，他们就会无所不用其极，不会有一点的底线。

　　高寒做事虽然也是无所不用其极，但是总归还是有点底线的，比如说，若是一窝坏的话，就端掉一窝。

　　而若是其中就只有一个坏的话，高寒也不会涉及到其家人，尤其是敌人的家人开始普通人的话，绝对不会拿对方的家人为威胁。

　　更不会做那种抢人妻的卑鄙下流的事情，逆天者，逆天行事，按照自己的意愿行事，自行自我，这才是逆天者的本质。

　　……

　　“你不错，竟然达到了天人境界！”高寒双眼微眯，终于不再有那种目中无人的表情了，自从突破到无人境界与七千年至尊以来，高寒还是第一次露出这种表情。

　　这十天之中，高寒一直都是那种天地悠悠，为何独立苍茫的气势也不复存在了。

　　他终于开始重视起自己面前的无情枪尊来了，现在的无情枪尊，若是按照实力来说的话，甚至比高寒高上那么一线。

　　毕竟，两人都是在同一个境界之中，一样都是第二境界，修为相差又悬殊，对方是九千年至尊，而自己只是一个七千年至尊。

　　差了整整两个小等阶，而轮武器，高寒手无寸铁，而对方拥有的可是强大的十级尊级兵器。

　　现在高寒比对方强的，甚至只有这冰道了，毁灭与不朽冰道共存，加上那可以化敌人的力量为己用的强大特性，可以说只是这几点，就为高寒的修为弱等缺点弥补了不少。

　　综合起来，虽然无情枪尊比高寒强大，但是高寒也并不是没有一战之力。

　　两人遥遥相对，谁都没有先动手，谁也没有再说话，甚至眼睛都是一眨不眨的。

　　这种时候要是谁的气息一动，就会被人牵引着走，甚至露出破绽，所以一时间，倒是谁也不敢先行动手。

　　两人凭空而立，站了很长的时间，高寒也等待了很长的时间，但是令高寒没想到的是，对方现在的忍耐性居然这么强大，这么长时间竟然都忍住没有动手。

　　“如此下去不是办法，虽然那魔影现在还没有出现，但是，看这骨枪，无情一定是对方的棋子，若是等待下去，不知道对方什么时候出来，一旦出来，我就真正的危险了！”

　　高寒心中很是焦急的想到，这种情况实在是太危险了，这就等于在自己的背后随时有一个炸弹一样，不知道什么时候响。

　　但若是一旦响了起来，那就是彻底的要命了，到时候高寒恐怕真的是死都不知道怎么死的。

　　所以，现在的高寒都已经开始筹划后路了，随即，高寒的肩头忽然一动，全身的气机瞬间打破了。

　　气机一动，身上立刻就出现了一个破绽，对面的无情的身体瞬间动了，只是一眨眼，就来到了高寒的面前，而枪尖已经开始向高寒的肩头刺去。

　　在高寒整个身体之上，这肩膀是最大的破绽，就算是高寒动手，这是先斩肩膀。

　　只可惜，这只是高寒卖出去的一个破绽，攻击之后，虽然看似高寒的这个手臂就要落在这了，但是，实则高寒有后手。

　　对方的枪尖快要刺入高寒肩膀的时候，到时候，无情的枪一挑，就会将高寒的手臂整个给挑飞。

　　但是，高寒的肩头骤然向后面折去，硬生生的将高寒的手臂折断了，手臂无力的耷拉下来。

　　无情枪尊这一枪就刺空了，而对方的与高寒擦肩而过，高寒那只完好的手忽然抬起，对着对方的胸口就是一击，运足十成的毁灭冰道，向对方的胸口印去。

　　“嘭……”一声巨响，无情的身影比来时还快，向后面倒飞而去。

　　高寒双眼一寒，手中迅速的凝聚，凝成一杆寒冰枪，竟然夹杂着对方的无情枪道。

　　刚刚，对方的无情枪道擦着高寒的身体而过，高寒的肋下一条血痕潺潺流出鲜红的鲜血。

　　高寒的嘴角也流出一丝鲜血，只不过高寒强行闭着自己的嘴，努力不让自己喷出来。

　　而侵入到对方身体之中的无情枪道，被高寒完好的模仿出来，虽然威力与之相差甚远，但是的确是枪道。

　　无情本来就身受重伤，高寒的那一记毁灭冰道的攻击，就已经让之无力回击了。

　　现在的他正在全力的清除自己身体之中的冰道，因为毁灭冰道的存在，让他的身体上面充满了冰碴。

　　眉毛与胡子还有头发上挂满了冰霜，全身上下的毛孔之中，渗透出一丝丝的寒气，他正在快速的祛除在自己身体之中肆虐冰道。

　　那毁灭冰道正在破坏着无情身体之中的生机，并且快速的向脑海中移动而去。

　　现在无情枪尊要做的就是将那毁灭冰道彻底的抵挡在自己的脑海之外，若不然的话，无情就会彻底的死亡。

　　所以，现在的无情根本就没有办法躲避高寒的枪，若是高寒的枪刺进无情的胸膛或者是头颅，那对方一定会苏醒过来。

　　毕竟，生命的危机才是最重要的，他一定会先压制住高寒的毁灭冰道给带来的伤害，而拼死反击。

　　若是这样的话，就得不偿失了。

　　所以高寒决定，先去其手臂去掉，这样一来，对方必要先将能够威胁到自己生命的毁灭冰道完全驱逐出去。

　　然后再来对付这伤害，只不过他忘记了，高寒的冰道，可是拥有着拷贝各种大道的能力。

　　只是一枪，就彻底穿透了对方的肩膀，长枪顺势一挑，在无情的惨叫声中，就彻底的将对方的手臂卸去。

　　这个时候，无情枪尊的毁灭冰道也已经被彻底的祛除出去了，无情枪尊黑着脸，他实在是没有想到，自己居然败在了一个年龄不到三百岁的小孩儿身上。

　　更可恶的是，自己的枪是非常强大的，但是，却没有发挥任何的作用，唯一的一枪，也被对方用计躲避了过去。

　　“可恶！”无情的脸色瞬间阴狠了下来，他对高寒的恨已经达到了一个极致了，早已经发展为他的心魔，就再次更进一步了，完全的渗入了对方内心之中。

　　从此之后，高寒就会完全的成为他的心魔，就这段时间，高寒用力的将自己的手臂正过来，然后在不灭力量的作用之下，高寒的身体开始变得完好起来。

　　他的肩膀本来就没有受到对方枪道的攻击，所以根本就不必驱逐什么，恢复的也非常的快。

　　只是几个呼吸的功夫，高寒的肩膀就彻底的恢复了，而无情枪尊手握的咯咯直响，最后竟然一枪向自己的肩膀刺去。

　　“噗……”

　　鲜血喷了出来，那枪尖透过无情的骨头而过去了。

　　整个过程，无情枪尊的眼睛都没有眨一眨，任凭那枪尖将自己的骨头刺穿，好似根本就感觉不到而已。

　　“小子，今日就是你的死期～！”无情枪尊开始奋力的嘶吼着，声音响彻方圆百万里。

　　高寒没有理会对方，心念一动，便从空间之中拿出大量的地狱刹石，以十分特殊的方法，一块块的实验着。

　　最终，在实验到一百多块的时候，整个空间开始发生了强烈的扭动。

　　那块石头骤然化成闪亮的惨绿色的粉末，撒在地上的固定位置上，然后空间开始出现强烈的波动。

　　地面上那些石末开始闪耀起来，最后竟然停止闪烁一直散发着光芒，下面好像有什么东西要呼之欲出一样。

　　高寒忽然意识到危险，那绿光下面，骤然伸出几只鬼爪出来，那手掌的指甲很长，干枯的手掌屈指成爪，半透明的，形状像极了干柴。


第863章 黑白无常

　　“这是真正的鬼！”高寒的眼睛忽然凸了出来，虽然他进入过地狱之门，但是从来都没有看到过，这样开启地狱之门的啊。

　　那可是真正的鬼爪啊，当初高寒进入地狱的时候，也只不过是两个武者，虽然修行的是地狱的功法，但那可是的的确确的两个人。

　　黑白无常，那两个圣者的存在，可是高寒第一次见过地狱之门的时候看到的。

　　没想到，这次再从天界弄出地狱之门，竟然弄出了无数的恶鬼来。

　　那些鬼手，足足有数百之多，无力的向上面抓着什么，天界之中，一丝丝无形的灵气居然那些惨绿色的鬼手抓住，向他们那半透明的身体之中充斥而去。

　　那惨淡的绿色竟然祛除了半分，恢复了一点皮肤的颜色，而且正向正常的皮肤转变。

　　而那里面的存在，也越挣扎越厉害，他的手臂甚至都伸了出来，一开始只是一只惨绿色的鬼手，最后竟然整个小臂都伸出了地狱阵法之外。

　　用力的在空中胡乱的挥舞着，一丝丝的灵气以肉眼可见的速度，向那半截鬼手上凝聚。

　　渐渐的，对方再次扭动着自己的身躯，竟然已经出来半截的身体了，虽然只是半截，但是高寒仍旧能够感受到对方的强大。

　　竟然大部分都是无上主教一级的，虽然无上主教现在对高寒来讲，根本就不算什么。

　　但是，那些鬼的实力，正在以恐怖的速度提升着，竟然很快的就从无上主教一级，晋升到了濒临至尊的境界。

　　那些鬼看起来也是比较可憎的，青面獠牙，而且面容干枯，面无二两肉。

　　“你们这些宵小之辈，竟然认为吸收了天界的灵气，就能够逃脱阿鼻地狱，哼，真是痴心妄想！”就在高寒感觉到诧异的时候，一个尖细声音从那阵法之中冒出。

　　那声音，像极了用尖锐的利器划在玻璃上的声音，十分的刺耳，而且，高寒被这声音刺激的，竟然鸡皮疙瘩都出来了。

　　这声音，简直是让人受不了。

　　高寒还没有恶寒完呢，一个全身白色的人影，就飘乎乎的出现在地面之上了，高寒仔细像下面看去，对方竟然没有脚。

　　空荡荡的白色衣袍，就这么淡淡的从原地漂浮着，脸色不能用惨白来形容了，简直是如同用白色的面粉附着上一样。

　　双眼下面的眼袋通红，看向来就像是流动的鲜血一样，在眼下面流动。

　　头发倒是黑色的，只不过有些太黑了，若是这些头发放到无月的黑夜之中，恐怕真的无法发现对方的头发。

　　只不过那衣服倒是鲜明的对比，就算是在阳光下的白纸，都没有这么白的。

　　头上带着的那白色的帽子，竟然有两尺高，而且是尖长的。

　　最显眼的还是那条舌头，对方张开嘴说话，那鲜红色的舌头竟然有三尺长，恐怖的在自己衣服上面来回的舔动。

　　而且，对方身上的气息波动，竟然是一名九千年至尊，手持一杆白色的打鬼棒，上面白色的零碎白布飘荡着。

　　那些看似凶恶的鬼，看到这个全身白色的鬼，如同老鼠见到猫一样，吓得瑟瑟发抖。

　　而对方啊也毫不客气，伸手就将手中的打鬼棒向对方的身上抽打而去，那些堪至至尊的无上主教，在对方抽动那一下打鬼棒之下，竟然躲都躲避不了。

　　那雪白的零碎布，还没有碰到那些鬼的身体，那些鬼就在一瞬间打的魂飞魄散了。

　　“捏咔咔咔……”那个白色的鬼影干枯的冷笑着：“这些不知死活的家伙，竟然妄想再成人型，真的以为本鬼差是吃素的吗？”

　　就在高寒想要向前说话的时候，一个冷到极致的声音再次从阵法之下传来。

　　“老白，咱们这次来并不是逞威风的，这天界虽然素来与咱们地府不合，但是这次开启幽冥通道的人，还需要咱们接引，莫要本末倒置啊！”

　　那声音冷到了一定的程度上了，不属于普通的寒冷，反倒是像专门针对灵魂的。

　　这寒气高寒倒是不陌生，可以说是了如指掌，因为他本就是靠着地狱的寒气而一步步成就自己现在的修为的。

　　虽然说，那个时候的极冰地狱的寒气，已经不同于现在的了，但是，极地冰原之中的地狱寒气与现在的地狱寒气，却是如出一辙。

　　所以，对这种寒意，高寒倒是没有什么特别的反应。

　　只是黑风至尊就不同了，听到那个声音之后，竟然整个人都是一哆嗦，心生寒意，体表上开始渐渐的结出一层寒冰。

　　高寒只是稍稍诧异了一下，这黑风至尊就受到了这样的痛楚，甚至已经身受轻伤，被冻伤了。

　　这可是对方的一句话而已啊，从这可以看出，对方的实力之强，罕为人见，恐怕与面前的这个白影如焚也是不分上下的。

　　当那个人出来的时候，高寒心中又是惊了一跳。

　　这人的穿着与那白衣人恰好相反，若是走到晚上，都不见得能够认出他来，只不过头发却是雪白色的，拥护对方的脸色倒是相同。

　　一样是三尺长的鲜红舌头，黑色的打鬼棒，除了颜色恰好相反，简直是与那白影人如出一辙。

　　若是这人的脸色与衣服与那白衣人相同，就算是被人人出事亲兄弟，也是很正常的。

　　高寒稍稍挥动了一下自己的衣袍，就将黑风至尊的身上的寒气完全的吸收入自己的身体之中。

　　对方的地狱寒气之道十分的强大，高寒只是吸收了黑风至尊身上附着的地狱寒气，就感觉自己刚刚消耗的力量恢复了两成。

　　要是平时，这些修为，就算是恢复个十天八天的，也未必就能恢复到两成上。

　　若是用天地灵水当然会有不同的效果了，只不过，与这地狱寒气的速度比起来，还是大有不如。

　　“咦……”那个黑衣的鬼差恰好看到这个现象，质疑了一声。

　　要说他们兄弟二人修炼的功法，是鬼修专门修炼的，寒气连鬼都害怕，更不要说一个区区的人类了。

　　而刚刚高寒吸收那寒气的时候，竟然只是一挥手就完全的消化掉了。

　　这份成就真的是令他万分的恐怖，这种结果，真可谓是天地初开之后的头一遭。

　　若是人人都能够炼化这地狱的寒气，那么整个地狱还有什么存在的必要呢？还会有什么威严呢？说不定早就被人平定了。

　　“你到底是谁？竟然拥有吸收炼化我们地狱力量的能力！”黑白无常同时大惊失色，他们这次是真的感到恐惧了。

　　高寒也发现了，现在的地狱与之前的地狱果然不相同。

　　之前的地狱最多也只不过是圣者而已，而现在的黑白无常竟然是九千年至尊，而且是鬼修。

　　而在高寒的那个时空之中，黑白无常明明都是武者，而且地狱之中大多都是武者，鬼修是很少的，高寒最多见过的就是幽鬼一族。

　　还有极冰炼狱中心的鬼修一脉，只不过从来没有看到过这么纯粹的鬼修，竟然有强大到了这种可怕的地步的鬼修。

　　现在高寒终于对这个地狱重视起来了，看来，自己这一次地狱之行，并不是想象之中的那么简单。

　　这地狱之中的特殊的强大存在，明显有很多。

　　高寒没有傻到去威胁自己面前的这两个鬼修，虽然自己的两正好克制他们的力量。

　　高寒的地狱寒冰之道，已经转化成真正的大道了，更何况高寒还有专门对付鬼修的地狱之眼，所以这两人在高寒的面前，威胁程度甚至还比不上旁边的无情枪尊。

　　但是，现在高寒还要用他们两人进入地狱之中，并且还想在他们的身上，打听一些关于地狱的事情。

　　既然现在的地狱与后世的地狱有所不同，那么就一定要打听清楚了才是，更何况对方可是两个鬼修，两个九千年的至尊呢？

　　旁边还有一个无情枪尊在虎视眈眈，高寒纵使自负，也绝对不会有信心与三名九千年至尊战斗啊。

　　即使要战斗，高寒也不会选择在这个地方。

　　那两个鬼修并没有高寒强大，甚至连无情枪尊都有所不如。

　　毕竟，对方的手中的打鬼棍，只是九级尊级兵器，远远不如无情枪尊手中的骨枪。

　　“是我们三个打开了地狱之门，还请接引我们三个过去！”高寒身体挺直，声音冷淡。

　　黑白无常上下打量了一下高寒身上的气息，然后仔细的感受了一下，再向四面八方看去。

　　有些嘟嘟囔囔的说道：“不对啊，刚刚我怎么感觉是阎罗后人的气息呢？而且十分的纯正，比起十殿阎罗都不相上下！”

　　不过，最后他们还是放弃查看了，因为凭借他们九千年至尊的程度，这整个方圆万里都查遍了，就只有高寒一人身上的气息接近而已。

　　“好吧，跟我来吧！”白无常那尖锐的声音响起。

　　高寒随手破开了那不朽冰墙，将艳尊放了出来，他可不放心将艳尊自己放在这，现在的无情枪尊已经彻底的无情无义了，怎么可能因为对方是水尊的徒弟就放过她呢？

　　他已经彻底的疯掉了。


第864章 十殿阎罗

　　高寒与黑白无常两位至尊就要走的时候，无情枪尊忽然动了，只剩下一条手臂，紧紧握住那杆骨枪，迅速的向高寒的胸口刺去。

　　那速度快的，竟然快若闪电，只是一眨眼就消失在高寒等人的面前，就在消失的那一瞬间，就已经来到高寒的面前。

　　手中的骨枪也向高寒刺来，整杆枪竟然化成了一道亮丽的闪电，以雷霆之势向高寒的头颅轰来。

　　无情枪尊也不担心这黑白两无常，在他看来，黑白无常虽然强大，但是第一，他们两个是普通的九千年至尊。

　　手中的兵器也不如无情，所以来说，无情还真的不惧怕对方那两个黑白无常。

　　他也可以说是在普通的九千年至尊中无敌了，天人境界，加上自己手中的这杆九级尊级兵器，还有他的无情枪道。

　　也就是遇到高寒这种变态，以七千年至尊就能够高他一线，其余的他还真就不怕谁。

　　这一枪，融汇了无情枪尊的全部实力，看似普通，但是要想抵挡与躲过，却是千难万难。

　　高寒心中也是一动，刚刚想要出手抵挡，甚至毁灭冰道都运用出来了，他对自己身边的这两位黑白无常鬼差的实力也不放心。

　　没成想，根本就不用高寒动手，黑白无常纷纷双眼一寒，几乎是异口同声的冷吼道：“喝……”

　　原本高寒打算救援的，毕竟进入地狱，需要这两块货的带领，这两人死了自己怎么办呢？

　　没等高寒救援，这两人手中的打鬼棒各自使劲自己全身大力气，挥舞了一下，一黑一白两种力量，形成鲜明的对比。

　　这两种力量在半空中竟然完美的融合在了一起，形成一道黑白相间的阴阳鱼。

　　高寒稍稍感受了一下那股力量，脸色大变，这股力量，连他都感觉到心中颤抖，可想，这力量到底有多强大。

　　就算是无情枪尊释放出来的力量，高寒都不会感觉到有任何的恐惧感，而这两个鬼差的力量，却真正让高寒感觉到了什么是恐惧。

　　高寒相信，这两人的实力融合起来，就算是真正的万年至尊，都不见得能够轻易的抵挡下来。

　　“轰……”只是一下，无情抢尊的十级尊级骨枪，就被彻底的真飞出去，无情枪尊嘴中忍不住吐出一口鲜血。

　　两个鬼差将无情击溃了之后，恐怖的两眼立刻圆睁：“真是好狗胆，竟然敢妨碍我们的接引，真是活得不耐烦了！”

　　说完，冷哼了一声，带着高寒向那惨绿色的阵法之中沉去。

　　“冰尊，你等着，总有一天，我会让你完全毁灭在我的手中！”这一次，无情枪尊没有再去追高寒，他知道，自己绝对不会是这两个家伙的动手。

　　这两个鬼差的功法明显是相辅相成的，一起攻击的力量，竟然超越了九千年至尊的程度。

　　“幸亏刚刚自己没有出手，要不然的话，还真的不知道自己怎么死的。”高寒的心中暗自庆幸。

　　两个鬼差抓着高寒艳尊三人，身体向那个阵法中下沉而去，高寒就感觉，自己的脚高寒被无数的手抓着，狠狠的像下面拽去。

　　高寒感觉，自己就像进入了一片惨淡的通道之中，一道道惨淡的绿色从高寒的身边倒退。

　　有些惨淡的光芒从高寒的身上划过，在高寒的身上就立刻出现一道伤口。

　　高寒心中震撼，这些力量之中，竟然蕴含着地狱之道，感受到这，高寒连忙轻轻抓住艳尊那冰凉细腻的小手。

　　而另外一只手，也很不情愿的抓住了黑风至尊的手，身上的力量运转，将对方身体之中的一丝丝地狱之道的气息，全部吸入了自己的身体之中。

　　被高寒抓住自己的小手，艳尊的心神一阵摇曳，甚至感觉到自己的身体软弱无力。

　　高寒没有理会对方的心思，因为他真在被巨大的喜悦包围着，那些地狱之道的气息，对他们二人说的确是致命的，甚至刚刚进入到他们身体中的时候，他们感觉到自己的灵魂竟然不由自主的向身体外面飘去。

　　好像外面有什么强大吸力，在撕扯自己的灵魂。

　　他们知道，只要自己的灵魂飘出自己的身体，就真的完了，自己以后也只能够做鬼修了。

　　没想到，刚被高寒握住手，这种感觉就消失的一干二净。

　　由此，两人对高寒的身份就更加的好奇了。

　　对高寒身份最为好奇的还是黑白无常两位鬼差，自从进来之后，他们从来没有帮助过高寒等人什么。

　　这也是他们的职责所在，地狱的存在需要灵魂，需要鬼修。

　　而每一次接引人，他们都不会管对方的死活，进入到阵法之后，死活就不论了。

　　活着，那是他们自己太强大，自己也不用保护什么。死了？那更好了，以后自己的地狱就会又出现一个强大的鬼修，定居者。

　　这对地狱来说是好事，这样地狱的力量就会更强大。

　　所以他们一直都在旁边，想要看高寒三人的笑话，但是，接下来这一幕，却使得两人大跌眼镜。

　　这是什么情况，这个所谓的冰尊到底是怎样的存在，两人蕴含地狱之道的声音，对于能够解决和融合，他们倒是可以理解。

　　因为一些天才武者，也有这样的大道。能够压制自己的力量这并不奇怪，但是，这四周的可是真正的地狱大道啊。

　　而且是十分纯粹的地狱大道，在地狱之中，也只有那几个高高在上的尊者，才有这样纯净的地狱大道。

　　也不知道过了多长时间，高寒的身忽然一震，感觉自己脚下终于站到实地上了。

　　而自己的脚脖子上，竟然还有无数的手抓着，若是在通道之中，高寒倒是可以认为是那通道的力量，但是，到达目的地之后，竟然还被抓着。

　　这事情就没有这么简单了，高寒定睛一看，才发现，自己的脚下居然有几只半透明的惨绿色鬼魂狠狠的抓住自己的脚环。

　　“可恶，去死！”高寒双眼一瞪，怒吼道。

　　身体只是微微一震，就将那些抓住他脚环的鬼爪给冰封住了，下一刻完全的消散。

　　这种消散是真正意义上的魂飞魄散了，因为那些本就是人存在于这个世界上的最后一点真灵，既然灭了，那就是真正意义上的灭掉了。

　　高寒身负地狱属性的寒冰法则，这些家伙的做法大无异于在深林之中的蚂蚁挑战老虎吗？

　　抬眼望去，这里果然与之前的地狱不同，不，不应该说不同，应该说是完全不同。

　　整个地狱之中都拥有着灰色的气体，充满了整个地狱的所有空间，整个地狱，虽然没有太阳，显得十分的阴暗，但是却有着丝丝的光芒，也不知道那光芒是怎么来的。

　　“走吧，既然你进入地狱了，那以后你就暂时成为地狱之中的一员了！首先要去生死薄记录上你们的气息，这样你们就会有一点抵抗地狱气息的能力了！”

　　黑白无常为高寒三人解释着什么，高寒无所谓的听着，现在的他，对于生死簿倒是不怎么的在意，令他在意的是这个地狱是什么样的地狱。

　　其中的强者大约有多少，还有那神秘的魔神一族，到底是不是魔神大宇宙之中的东西呢？

　　既然地狱能与天界战斗多少年不衰败，那其中的强者应该并不少才是，尤其是至尊强者。

　　而且，面前的这两位只是鬼差而已，就已经拥有九千年至尊的修为，联合起来，就算是万年至尊都可以一敌。

　　那在他们上面的官职，到底有多强大呢？

　　现在，高寒倒是稍稍有些期待着地狱之中的管理了。

　　这里的权利好像十分的统一，并不如同天界一样，是分为各大世家与势力割据称雄，而是真正的权利统一。

　　一边走着，高寒一边打听这地狱之中的情况。

　　从这两个鬼差的嘴中，高寒知道了，整个地狱都被一个强大的族群掌握着。

　　他们被称作是魔神一族，而魔神一族的族长，也就是现在真正的地狱之君则是暴君，也被称作是鬼尊。

　　高寒一个趔趄，原来这货以前在地狱之中是这么拉风的存在啊，自己以前的时候咋就没看出来呢？魔神一族？屁，完全是他自己的徒弟什么的吧，什么后代啊。

　　而整个地狱分为十个区域，被十个神魔一族的郡王执掌。

　　这十大郡王被称作是十殿阎罗，称号是阎罗王，分别是秦广王，楚江王，宋帝王，五冠王，阎罗王，卞城王，泰山王，都市王，平等王，轮转王。

　　这其中，最强大的是秦广王，最有实力的，则是轮转王，因为轮转王掌握着天地之间的第二块石头，轮转石。

　　而高寒现在所在的位置，正是阎罗王的区域。

　　一路上，高寒还了解到不少的东西，比如说，这十殿阎罗，都是鬼尊的徒弟，十个家伙都是天尊。

　　而在十殿阎罗之下，则是执掌生死簿的判官和执掌杀戮的天师。这两个职位，全部都是强大尊者的修为。


第865章 你是我侄子？

　　每一个十殿阎罗，只有一个判官，一个天师，这两种官职，大部分应该是由尊者顶级的强者担任。

　　不过，与十殿阎罗不同的是，他们都是鬼修。

　　整个地狱之中，除却了魔神一族，还有利用地狱刹石的武者，整个地狱都是鬼的天下。

　　至于鬼王，也是强大的尊者，只不过与那判官与天师这两种职位，力量就差的太多了。

　　鬼王之下是鬼将，亦是尊者之鬼修担任，然后是鬼长，鬼兵。

　　能够到达鬼兵的，那都是一些强大的千年至尊到九千年至尊了。

　　上述却都是天师的手下，也就是战斗部队。

　　而判官的手下，则是简单多了，如同鬼王一样地位与实力的鬼相，鬼将对鬼谋，鬼长对鬼士，鬼兵对鬼差。

　　可以说，这是两股完全不同的力量。

　　任务当然也不同了，判官这一边，只是管理出谋划策，统治物资，接引灵魂与进入地狱的武者等。

　　也就是面前这两个黑白无常鬼差的工作。

　　而天师一族则就完全不同了，全都是嗜血好战一类的鬼，额，怎么说呢，就是三天不打，上房揭瓦那种类型的，大概吧。

　　……

　　高寒听得如痴如醉，根本就不在乎旁边的恐怖情景，那些在路上走的灵魂，有一些是缺胳膊少腿的，有些是只剩下上半截，有些是只剩下下半截。

　　甚至有一些了连头颅都没有，他们只是无意识的在整个地狱之中飘荡着。

　　这里的湖水，全部都是血红色的，提鼻子一闻，就会感觉到腥气刺鼻的气味刺激着嗅觉。

　　那湖水之中竟然都是鲜血，并不是真正的水，原本艳尊还以为，那些水只不过是因为湖底是红色的，所以看起来才是红色的。

　　但是没想到，居然是真正的血，她俏脸忍不住苍白起来，感觉胃中一阵的翻滚。

　　“高寒，这里真的好恶心，咱们什么时候回天界啊，人界也可以啊！”艳尊由于太过恐惧，双手忍不住抓住高寒那不是很粗壮的胳膊，紧紧的用力抓着。

　　虽然说艳尊是六千年至尊，但归根究底，也只不过是女人而已，对面前这种景象，简直是不能忍受。

　　高寒却没有什么反应，将一路上的所有场景都看下眼中。

　　这个时候，他终于知道了为什么会有这么多残破的灵魂了，一切鬼兵正在追杀一些孤魂野鬼。

　　追上去，就对他们一阵的狂轰乱砍，有的直接用兵器砍成了七八段，有的完全剁成了如同肉泥一样的一堆。

　　在鬼魂之中，流出鲜红色如同鲜血一样的液体，向那湖水之中冲去。

　　听黑白无常说，这些鬼，在人间与天界的时候，虽然实力不高，但是却是真正的大凶大恶之人，欺男霸女无恶不作。

　　按照不同的作恶程度，受到的惩罚当然也是不尽相同的。

　　一些鬼魂，只是削去了左膀右臂，就算了，有些则是砍去了双腿，也就完成了。

　　听自己面前的这两个黑白无常鬼差说，这些家伙一定是反抗了，因为正常的程序不应该是这么的残忍。

　　应该是进入十八层地狱之中，受不同程度的痛楚。

　　什么拔舌地狱等等的，里面有刀山，火海，割耳挖眼，油炸等等……

　　高寒听得是满头大汗，怪不得有这么多逃走的呢，原来是这个样子啊，看来他们逃跑还是一个比较正确的选择呢。

　　慢慢的，高寒的眼前终于出现一座巨大的城池，整个城池都是以灰色的岩石建立的，在这灰色的雾中，若是在远处不仔细看，还真的发现不了呢。

　　这一路上，高寒还发现，自己身前带路的两个家伙，身份居然不是很低。

　　有很多黑白无常从他们的旁边走过，都恭恭敬敬的给两人行礼，打扮与模样与这两个家伙真的是一模一样。

　　高寒满脸的大汗：“这到底是他妈的几胞胎啊，也太神奇了吧！”

　　根据他们所讲，他们只是因为修炼自己这种功法而导致成为现在这个样子的，原来也只不过是普通的鬼修。

　　终于，高寒开始接近了那个巨大的城池了，那个巨大的城门，居然有百米高大，宽度也是百米。

　　只不过，那鬼魂实在是太多了，这么大的城门，都能够感觉到拥挤，而且摩肩接踵。

　　当这两个鬼差接近的时候，无数的鬼魂自觉的分出一条道路来。

　　就在高寒打算进入的时候，忽然听到人群之中有无数的鬼魂在窃窃私语，议论纷纷。

　　高寒有些奇怪，难不成是因为自己太帅了？所以那些家伙们正在羡慕？还是因为艳尊太过漂亮了？再不然就是因为自己是人类。

　　还没等高寒无耻的确定自己的答案，在城墙上面就发出一声声的号角的声音，那声音仿佛有万鬼在哭泣一样。

　　听到这号角之后，那些鬼忽然如同看到自己的天敌一样，向旁边疯涌而去，好像慢一会儿，就会死于非命。

　　而两个鬼差也是眼神一变，立刻向旁边飞奔而去。

　　高寒立刻就知道了，根本就不是自己的原因，虽然有些遗憾，但是他还是想知道，到底是什么原因，导致这两个众鬼畏惧的鬼差，都慌忙向旁边躲去。

　　不过，他也知道，现在不是想的时候，自己三人如果再在这条路的中间呆着，说不定什么时候危险就会来临呢。

　　所以，他也随着两个鬼差的身影，向一边飞奔而去。

　　而这个时候，他终于看到了这整件事情的缘故，在他刚刚躲到一边的时候，就听到了空中阵阵雷战鼓的声音。

　　如同天上的闷雷，震人心魄，高寒感觉，自己的灵魂在这声音之中，都感觉到了震动，他的灵魂竟然在微微的震动。

　　紧接着，就是无数的马蹄声，一队队骑着白骨马的凛然鬼兵，开始肆无忌惮的从城中飞奔出来，但凡是胆挡住他们铁蹄的鬼魂，无一列外，全部被践踏的魂飞魄散。

　　那些鬼兵的眼神冰冷，好像那些灵魂并不是生命，而是毫无生命的草树而已。

　　而在城墙之外数百里的位置，有无数的身着黑色战甲的鬼魂，只不过那些鬼魂的修为倒不是很强大，而且服饰也差的太远了。

　　刚刚，在城中跑出去的鬼兵，都是至尊修为，而那些鬼魂，最多的只不过是不灭王者的境界，差的那是一天一地而已啊，那是好几重天地的差距。

　　只不过，那些攻城的鬼魂的数量却是非常多的，大约有数百万之巨，而刚刚，城中跑出去的鬼兵，只不过是数百而已。

　　差了整整一万倍，不过，这实力仍然是悬殊的，别说出动数百骑士鬼兵，只是出动一个，肯定就能够轻易的将对方那数百鬼魂完全灭掉。

　　对方的大旗之中，书写着一个巨大的“葛”字。

　　中间一个巨大的战车上，身穿皇袍的中年男人，淡淡的凭栏而立，只不过眉宇之间有些疯狂。

　　“哈哈，朕在上面做帝王，在地下，也要做皇帝，没有人能够阻止我，即使是阴间的帝王，也无法阻止我，哈哈哈！”

　　看了看自己手下的那庞大的队伍，他心中豪情万丈，这可是数百万的军队啊，再看看对面那可怜的数百人，自己这队伍只要碾压过去，就可以完全将对方的队伍完全的灭掉。

　　结果，这两只队伍只是触碰到一起，那人的脸色瞬间就打败了，对方势如破竹，快速的将自己这边的兵马全部击溃。

　　对方看来也从来没有看过至尊这个层次，以为自己有数百万的兵力，就赢定了。

　　没想到，自己败得这么惨，那数百骑士鬼兵没有留情，只是几分钟的功夫，就将那些数百万的灵魂全部灭掉，完全的魂飞魄散。

　　整整数百万的灵魂啊，高寒有些悲天悯人的说道：“真是残酷啊，数百万的灵魂就这么没了！”

　　黑风至尊擦着冷汗无奈的看了高寒一眼，心中不由得想到：少爷真客气，他杀的生灵可不比这些人少啊。

　　人家数百人一次分散下来，只不过一人一万的生灵而已。

　　而面前这位看似斌天悯人的大爷，在下来的时候，还灭杀了几千万的生灵呢。

　　而且那些也不必这些蝼蚁，那些可最少都是五千年的至尊，上到八千年的至尊啊。

　　现在，黑风至尊终于明白自己的这个少爷有多么的无耻了，这完全就是只能州官放火，不让百姓点灯的无耻之人啊。

　　艳尊也是白了高寒一眼，她也想不到，人怎么可以这么无耻呢？这货的脸皮难不成已经达到铜墙铁壁的程度了吗？

　　“你这是什么表情？”高寒看到黑风至尊的那鄙视的表情，忍不住用处自己的大道怒吼道。

　　一阵阵寒波向四面八方扩散而去，几乎有九成九的灵魂，在这一声怒吼中，全部变成了冰雕。

　　就在高寒说话的时候，一个声音骤然响起：“咦，有点水道本元的气息，而且，这水道本元的一丝气息，还是那么的纯粹，那么的熟悉……难不成，你是我侄子？”


第866章 一方鬼将

　　听到那个声音之后，高寒也不疑有他，因为他根本就不认为那是对自己说话，自己的叔叔只有一个，那就是还在未来世界之中享福的高渐伤。

　　至于其他的，高寒还真的从来没有认过叔叔，更别说在这个过去世界之中了，这更加不可能了。

　　所以，他还是在哪里比天悯人的感慨着扫地不伤蝼蚁命等等的理念。

　　却不料，正说着话的他眼前一花，一个全身锦袍的帅气青年人出现在他的眼前。

　　在对方的眼中，暗藏宆宇，打量到这，高寒的心神一阵的震荡，他的大道差点没有因此崩溃。

　　好像自己的冰道进入到了一个特殊的领域，其中的力量正在从根本上崩溃高寒的大道。

　　高寒心中一惊，两忙转开自己的眼神，使得自己不去看对方那奇怪的双眸。

　　“你刚刚是在跟我说话吗？”高寒感觉对方的眼神在看自己，有些郁闷的说道。

　　那人的声音让高寒感觉十分的耳熟，好像在哪里听过，只不过好像又有些不同，所以总是一直想不起来。

　　“你抬起头来吧，我压制了力量，不会再崩溃你的大道了！”那人的声音传入了高寒的耳朵。

　　高寒迟疑了一下，依言抬头看去，果然，那人的眼中与之前不一样了，就像是普通人一样，好像刚刚发出那种眼神的根本不是他一般。

　　在高寒打量对方的时候，对方也在打量高寒，然后就是惊呼：“果然是那个老家伙的儿子，我是你叔叔啊！”

　　本来高寒感觉到对方的强大，也不敢拿对方怎么样，还暗自的夸对方：“真有高手范儿！”

　　但没想到，自己夸对方的想法还没有凉呢，对方就开始叫自己侄子，这占便宜的方式也太无耻了吧。

　　“我是你爷爷！”高寒两眼一瞪，怒吼道。

　　……

　　本来这个人出现的时候，下面所有的鬼魂与鬼差甚至是鬼兵都摒住呼吸，大气都不敢喘一下。

　　当那个人说话的时候，所有的鬼除了震撼就是震撼。

　　高寒虽然不知道此人是谁，但是他们可是知道眼前的遮掩到底是一个多么强大变态的存在啊。

　　对方的侄子，那岂不是……十殿阎罗的……

　　接下来，高寒与对方的对话，更是令他们瞠目结舌，感觉自己的脑子都有点反应不过来了。

　　最后的那句话，更是所有的鬼魂眼球掉了一地，这货到底是什么人啊，竟然敢这么说他面前那个伟大的存在。

　　他的爷爷？恐怕再整个地狱都没有人敢于这么说话。

　　没错，眼前的这个人，就是整个地狱的真正掌权者，独一无二的君王暴君——鬼尊。

　　显然，高寒还没有意识到这件事情，还跟鬼尊两人大眼瞪小眼呢。

　　鬼尊想的是：这么多年了，都没有人敢说是自己的爷爷，就算是这个小子的老爹，也没有这样的胆量吧。

　　高寒想的是：靠，孙子，你以为你厉害了就能够随便人便宜啊，老子就是不让你占我便宜，你不是说你是我叔叔吗？那老子就是你的爷爷。

　　艳尊有些尴尬，看着这两人大眼瞪小眼，有心要劝劝，并且真心的为高寒担心。

　　别的不说，就说面前的这个家伙可不见得是什么善茬，刚刚对方发出来的气息，就令四周的鬼魂全部一颤，没有例外的。

　　再加上现在这些鬼魂一脸不敢置信的眼神，她就知道，面前的那个人分定然不是一个非常强大的存在，说不定是十殿阎罗中的一个呢？

　　虽然高寒的实力也算是不错了，但是与尊者还是相差甚远，更别说那传说中，已臻至天尊境界的十殿阎罗呢？

　　艳尊的巧手慢慢的扯了扯高寒的衣角，意思告诉他，让他先行低一下头。

　　高寒却全然不顾，虽然他有的时候，面对比自己强大的，也曾经低过头，但是现在，高寒却不想低头了。

　　那个时候，只不过是高寒的计策而已，暂时低头，在对方放松的时候，一击杀掉对方。

　　但是现在，对方的实力显然不是低头就能够杀掉的，即使是对方放松，任由自己的攻击，自己也绝对无法伤害到对方。

　　既然这样的话，那还不如就这样傲然的死去，反正骂也已经骂了，就不怕再瞪眼。

　　艳尊心中一惊万分焦急，面前的这个人的眼神越来越危险，正欲说些什么。

　　艳尊却是心神一动，她想起了自己的师傅走的时候，曾经对自己说过的一些话：“若是你真的不慎进入到了地狱，不妨将自己真是的身份讲出来，为师与那老鬼还有些交情！”

　　想到这，艳尊也来不及考虑什么了，脱口而出出：“前辈息怒，在下艳尊，家师曾经说过，若是到达地狱，便让我来问候一下鬼尊，不知道阁下能不能带我们去？”

　　对面的鬼尊心中十分的郁闷，没想到今日被一个小辈彻底的打败了，与自己大眼瞪小眼的看了半天，竟然丝毫不退缩。

　　骤然听到旁边那个娇美的女孩儿向自己说话，而且还关于自己的事情，想当然的就转过自己的头，不再去看对面高寒那个倔驴。

　　但是，鬼尊刚刚转头，高寒立刻开始大声笑道：“哈哈哈，我赢了！耶……”

　　鬼尊的脑袋上出现几条黑线，没想到，自己跟一个小家伙对视，竟然还输了，这叫什么事啊。

　　整个三界之中，也就只有水尊那种脸皮，在对视之中曾经让自己甘拜下风。

　　可是那一次，双方可是足足对视了几千年啊，现在叫什么事，在不到半小时的时间之中，自己就这样落败了？

　　等一下，自己为什么要按照对方的说法去想呢？为什么确定自己是失败了呢？自己明明是想要听一下，这个小女孩儿的师傅与自己是不是老相识啊？

　　鬼尊无奈的摇了摇头：修行了这么多年，没想到进入的心境被多次的打破，看来我还是不如水尊啊，虽然那个家伙卑鄙无耻，加不要脸下流，但是从来都是打破别人的心境，而未被别人打破过他的心境。

　　这种感觉让鬼尊有些奇怪，面对高寒时候的这种感觉，让他感受到了曾经和水尊在一起的感觉。

　　鬼尊无奈的摇了摇头，暗自笑道：“看来，那个家伙的给我留下的心理阴影还没有完全的被消除啊！”

　　想象以前那鬼尊的可怕，鬼尊的心中就一个激灵，当时的水尊让自己那个肉痛啊。

　　那种感觉水尊再也不想感受了，自己的收藏了几万年的宝贝，就在对方的无耻之中，被敲诈的一干二净，比白开水还干净。

　　想到这里，鬼尊不由得咬牙切齿的暗骂道：“真是一个无赖，可恶！”随后转过头来怒问道：“你师傅到底是谁？”

　　说话的对象自然就是刚刚说自己师傅的艳尊，她被鬼尊这莫名的怒火弄的一愣，她实在不是很明白，面前这个家伙为什么这么的喜怒无常呢？

　　可惜，没有人告诉她为什么，别说这人是鬼尊了，就算是十殿阎罗之中的一个，亦或者是天师与判官，都不是他们能够惹的。

　　“家师……水尊”艳尊小心翼翼的说道，一边数总和，还一边看对方的脸色，因为她依稀记得，自己师傅说这句话的时候，笑的很猥琐。

　　虽然也很开心，但是的确是很猥琐。

　　她很清楚，一旦自己的师傅露出这样的笑容，就证明有人倒霉了，而且是倒了大霉。

　　“水尊……”果然不出艳尊所料，自己刚刚说出这个名字，对方就尖叫着说道，那声音高达八百分贝，艳尊连忙用自己的真元护住自己的全身。

　　避免那声音将自己的身体震伤，因为那声音简直就是太尖锐了，尖锐的听到的鬼魂，差点魂飞魄散。

　　至于在城外的那些残魂，就已经有一些开始魂飞魄散了。

　　“额……没错！”看着鬼尊那如牛一样的大眼，艳尊有些费力的咽了一口口水，十分艰难的说道。

　　高寒看到鬼尊现在的模样，立刻蹦了起来：“孙子唉，你在干什么，那怎么说都是我的老婆，你这么吓唬她，我可跟你拼命！”

　　说着，高寒撸胳膊挽袖子，活活的一个流氓。

　　看到高寒的这个流氓动作，鬼尊下意识的愣了一下，然后脸色铁青，好像想到了什么，脸色煞白。

　　“你们想怎么样？”鬼尊今天的表现简直是太失常了，所有的鬼魂都愣愣的想到：“咱们大人这是什么毛病？合着炝茬说话反倒令他欣赏害怕？”

　　现在，已经有些鬼魂想着，以后伺候这位大人，是不是需要改变一下态度了啊？

　　以后的日子里，也的确是有鬼改变过态度，只不过下场却是十分的凄惨，全部都是魂飞魄散。

　　之后，他们就明白了，原来，事情的主要原因不是态度，而是人。

　　“你住在哪？把我安排到哪个区就行了，别的倒是没有什么特别的要求！”高寒趾高气扬的说道。

　　鬼尊摆了摆手：“罢了罢了，算我欠那个家伙的吧，好，从今日起，你就是秦广王手下的一名鬼将，你们两个，拿着我的令牌，跟随着这三个小家伙前去传令吧！”


第867章 身份的象征

　　跟随着高寒的两个鬼差连忙躬身，双手朝前，迎接鬼尊手中的令牌，这面令牌高寒不知道，可是这两人可是十分清楚的。

　　这可是鬼尊的鬼尊令，只要拿着这面令牌，别说是当鬼将了，来到十殿阎罗面前，就算是说当一个鬼王，也不是不可能的。

　　想想，现在高寒才不过是七千年至尊的修为，却当了一方鬼将，其余的鬼将可莫不是尊者。

　　但是，只要这面令牌在手，那么就一点问题都没有。

　　只是不能当十殿阎罗，还有阎罗手下的两员大将——判官，天师，这三个官衔不能够凭着这面令牌，其余的都可以。

　　这三个职位，其中的十殿阎罗，只能是鬼尊亲自任命，除却鬼尊之外，就算是拥有鬼尊令都不管用。

　　而天师与判官，则是十殿阎罗的真正亲信，那是十殿阎罗自己决定的，也不在鬼尊令的范围之中。

　　这个城池，正是秦广王的从城池，而最近这几百万年间，鬼尊就一直居住在秦广王区域。

　　而按照高寒所想，后世传说，鬼尊最后得到了三生石，虽然后来不知道怎么消失了，但是，鬼尊常在的地方，毕竟有很大的可能，有三生石的存在。

　　高寒怎么可能没有认出鬼尊呢？他自从刚刚开始骂人的时候，就已经认出是鬼尊了。

　　只不过，那个时候不能点出来，不然到时候鬼尊脸面上下不去，下不来台，自己也就真的完了。

　　也就只有彻底的演下去，才能够可能保住自己这条命。

　　再说，以前鬼尊看到自己的时候说，自己的前世与他有些渊源，所以最后跟他结拜成了兄弟，高寒料想，对方绝对不会对自己怎么样。

　　加上还有艳尊背后水尊这层关系，对方虽然气恼，也绝对不会杀了自己等人。

　　还不如就这样一直演下去，最后自己的目的也能够达到。

　　所以，当鬼尊给黑白无常鬼差鬼尊令的时候，高寒只是稍稍瞥了一眼，就没在意。

　　就算是不看他也清楚，必定是一些信物之类的，既然鬼尊没有交给自己，那就证明对方还不是很信得过自己。

　　再说，自己刚刚对他的那流氓样，鬼尊完全相信，只要这令牌到达高寒的手中，那整片秦广王殿以后绝对会掀起一片血雨腥风。

　　别的不说，反正天地材宝等东西，一定会被这个家伙洗劫一空。

　　不过，要是高寒本身就是一个懦弱的人，鬼尊也绝对不会给他安排鬼将这种执掌兵权的实缺。

　　最多是手无兵权的鬼谋而已，甚至只是鬼差。

　　但是，现在看来，高寒此子有勇有谋，虽然实力欠缺，不过相信自己的那个大徒弟会给他几个不错的侍卫的。

　　这样一来，也真算是弥补了，如此看来，实则也真是不错。

　　虽然整个地狱之中，都是十殿阎罗的地方，但是实则这些人真的是很忙，地狱之中的一些平乱的事情，那些鬼将却有勇无谋，只知道杀戮，从来不会听从那些鬼谋的计策。

　　现在，这个高寒明显不是这样的人，心思缜密，他相信，就算是没有鬼谋，凭借着高寒自己的聪明才智，也可以以最小的损失，将叛军灭杀掉。

　　鬼尊甚至感觉，自己的这个命令十分的英明，在自己的大殿上哈哈大笑的时候，却不知，高寒此行的目的，却不是帮助他，而是为了寻找在他地狱之中的至宝三生石。

　　若是鬼尊知道了高寒打算，会不会被气的吐血呢？

　　吐血不吐血倒是不是很确定，不过可以确定的是，一定会非常的郁闷。

　　黑白无常两位鬼差小心翼翼的伺候着这位敢于对整个地狱的掌权人叫板的人，也就是高寒。

　　整个地狱之中，居十殿阎罗所知，除了水尊之外，还真的没有人敢于这么和鬼尊叫板。

　　若是敢于叫板的话，那可是公然的挑战鬼尊的权威，绝对不会有好下场的。

　　结果面前这位爷不但叫板了，而且还骂了，并且还没有受到处罚，反而受到了嘉奖，鬼将啊。

　　那可是比他们两个高出两个等阶的存在啊，这都是什么跟什么啊，自己两人也太衰了吧。

　　不过高寒的一句话，却使得两人精神大振，不，应该说是两鬼。

　　“以后你们两个就跟在我的身边吧，就说是我说的，相比你们的上司也不会说什么吧！”高寒脸色淡然的说道。

　　虽然面前的这两鬼实力不怎么样，但是在来的时候，给高寒的印象的确是不错。

　　对高寒所问的知无不言言不无尽，只要高寒问，这两人就会回答，虽然也是因为这两人实在是闲得无聊了，但是毕竟给高寒解释了不是？

　　而且，还不知道见到秦广王怎么样呢，有这两个家伙，心中也比较有底，毕竟地狱中的一些事情，高寒不清楚的，他们两个小鬼差却是很清楚。

　　这等于就是两本活字典啊，有什么不懂的，就可以询问两人。

　　而且，高寒原本也不是非常的强大，一些对自己有威胁的事情，对别的鬼将却可能不叫事。

　　而这两鬼与自己的实力相差无几，对他们有威胁的存在，必定是相当的清楚。

　　所以高寒打算戴上这两人，也并不是毫无道理的，相反，是经过深思熟虑的。

　　整秦王城十分的广阔，高寒几人疾驰了半天，才到达了秦广王的宫殿面前，有大量的鬼兵守护着。

　　仔细数来，竟然有数千个鬼兵守护在外面，数十位鬼长在等待着，中间还有一位鬼将镇守着。

　　看到高寒几人向这边走，刚刚到达近前，就有两杆能让汗毛炸起的鬼戟将几人阻拦住了。

　　“大胆，此乃秦广王所在之地，尔等速速离去，否则杀无赦！”两道可以让平常人冰冻的恐怖声音响起。

　　若是放到修为弱的鬼群里面，只是这一句话，就可以吓得那些弱小的存在噤若寒蝉，甚至吓死两个也不见得是什么新鲜事。

　　两个鬼差连忙将手中的鬼尊令拿出来，还没有递过去的时候，就被高寒一把抢了过去。

　　“真是废物，拿着令牌还是这么的卑微，你们以后的成就也就至此了！”高寒实在看不过了，再怎么说，你与对方也是平等的地位吧。

　　虽然真正战斗起来，并没有对方强大，前面也是千军万马的，只是你手中可是有鬼尊令，每一面鬼尊令都有调动鬼王的权力。

　　若是真的这样低头哈腰的话，恐怕鬼尊不会认为他们两个侍宠不骄，而会认为这两人给自己打脸了。

　　手持鬼尊令，如同鬼尊驾临，你身为鬼尊的代言人，就这么的给一个鬼兵低头哈腰，那鬼尊的脸面全被丢尽了，鬼尊也绝对不会饶过这二人的。

　　高寒斥责了对方两句，两个鬼差蔫头耷拉耳的听教，却不敢有一句反驳的话。

　　开玩笑，自己被斥责两句算什么？没看到鬼尊他老人家都挨骂了吗？这点事情叫什么事啊。

　　从此之后，地狱之中有了一种潜力与身份的衡量。

　　几乎是随处可见的对话，而且对话的人都是身份不低的鬼王，鬼将，甚至是魔神皇族都在互相攀比，而这些话也在他们的嘴中传出。

　　“你什么身份？”

　　“啊哈，不才在下只不过是一个鬼王而已！你呢？”

　　“我更不行了，前几天冰尊他老人家还斥责了我一顿呢！说我若是再不改，以后就只有当鬼将的命了！”

　　“呕吆，你被冰尊大人斥责过啊，来来来，请上座，我请你吃点东西，哥哥我不才，现在冰尊大人连斥责我的一丝都没有呢，你有什么诀窍吗？”

　　随后，整个地狱之中都掀起了一阵狂风热潮。

　　“你有身份吗？什么身份？鬼王，就算你是天师，都没被冰尊大人骂过，你这辈子算是完了你知道吗？人家骂你都懒得骂了！”

　　“哦哦，请问冰尊大人住在哪？小弟这次从楚江王地域之中过来，主要就是为了找并尊大人，让他骂上两句……”

　　这话刚说完，这个鬼王就被对面的一个鬼长将嘴堵上了。

　　“你不想活了啊？你什么资格？那里能够承受的住冰尊大人的骂啊，上次也就只有鬼尊大人被骂，你不要命了我还要命呢！”

　　“哦哦哦，对不起啊对不起，原来只有鬼尊他老人家才有资格被骂，我也不要求多了，被教训上两句就心满意足了！”

　　……

　　后来鬼尊听到这个消息，苦笑不已，这是什么意思？难不成是说自己长得就是一张挨骂的脸？天生就是挨骂的货？

　　只不过，那个时候再后悔都已经来不及了，这也成为了鬼尊数千年中的遗憾。

　　不断的有人说，只有鬼尊才能挨骂，鬼尊就得挨骂，后来简洁到一定的地步了，鬼尊挨骂。

　　这在地狱之中是一种身份的象征了，挨骂，受训，聆斥，被责，这是一个身份的象征。

　　挨骂就只有鬼尊而已，而受训，聆斥，被责，这三个尊贵的象征，被整个地狱中自视为有身份的存在挣破了脑袋。

　　即使是鬼王，没有受过责备，那你也是没身份，还不如一个受过责备的鬼兵呢。


第868章 天师钟馗

　　夺过令牌之后，高寒自己没说话，反而向后一扔，黑风至尊连忙接着，整个过程看的两个鬼差是一阵小心脏蹦蹦跳。

　　那可是鬼尊赐下来的宝贝啊，整个地狱之中，这面令牌紧紧有三面，所有才有这么大的权力。

　　黑风至尊挺起自己的身板，眼神冷然，将手中的鬼尊令显露了出来：“鬼尊有令，命冰尊高寒为秦广王地区的鬼将一名，尔等还不速速通禀！”

　　那两个鬼兵立刻将自己的鬼戟收了起来，恭恭敬敬的对着那令牌的方向拜了一拜，然后其中一个人，急速的向守门鬼将的方向移动而去。

　　那个鬼将正站在城楼上镇守，听到这个消息之后，面色就是一惊，吩咐下去，马上禀告还在秦王城里面的天师，让他老人家做决定！

　　因为秦广王不见外人，自己等人职位卑微，除非有重大事件，那秦广王才会出来，在众人面前露脸，若是平常时候，也只有天判二人有资格直接觐见秦广王。

　　判官就不用说了，那是文职，虽然职位高于自己，但是两人的官职仍旧是风马牛不相及。

　　所以也只有先去通禀自己的顶头上司天师了，秦广王在这十殿阎罗中，最强大的一个存在。

　　这天师亦是这十殿之中，最强大的一个天师，被其余的九殿被称作是大天师，名字叫做钟馗。

　　据传说，此人乃是人间的一个举人，因为长得太丑，本来有经天纬地之策，安邦定国之能，却也让那昏君给拉出去处斩了。

　　本来，钟馗也以为自己也就是如此了，然后转世投胎的时候，要求一下，让自己长得稍微好看一些。

　　没想到，达到阴间之后才知道，自己竟然是九阴汇聚之体，修炼起阴间的功法，简直是一日千里。

　　成为了在鬼修之中最强大的一人，在地狱之中被称作是天尊之下第一人，十殿阎罗之下第一人，尊者巅峰的修为。

　　最后被秦广王相中，成为了秦广王殿的大天师，统领百万阴兵，数万鬼兵，麾下三位十数位鬼王。

　　所谓的阴兵，就是那些修为没有达到至尊境界的，但是却是随时随刻有可能突破到至尊境界的无上主级巅峰。

　　正在高寒等着，大殿之中，一个身穿红色朝服，头戴纱帽，脚蹬朝靴，长得五大三粗，长相甚至用狰狞来形容。

　　就对方这副尊容，若是放到凡人堆里，一瞪眼绝对能够活活吓死一大片人。

　　对方脚下生风一样，走的一路虎虎生威的虎步，乍看之下，几步就来到高寒的面前：“是谁手持鬼尊令，本座乃是秦广王坐下第一战将——钟馗是也！”

　　对方身上的气势不怒自威，杀气甚至都凝聚成液体了，冲击着高寒等人的心神。

　　这里面修为最弱的黑风至尊，脸色一震惨白，连连后退了好几步，幸亏在他的后面有高寒的存在，淡淡的一挥衣袖，一道寒气就进入到对方的身体之中。

　　一道寒气萦绕在黑风至尊的心田之间，黑风至尊才稍稍好受一些。

　　高寒淡淡走了出来，淡淡的说道：“我便是冰尊，也是我手持鬼尊令！”

　　那人如斗牛大的眼睛，上下打量了一下高寒，哈哈大笑：“好好好，虽然只有七千年至尊的修为，但是却身负两种冰道，果然不错啊，哈哈哈，不过，你的修为委实太低了点！”

　　对方这一笑，在高寒后面的艳尊差点没吓哭了，太寒碜了，太恐怖了。

　　不过高寒却是对此鬼有些好感了，对方没有摆出自己那官威，而是十分的爽朗。

　　要知道，鬼尊令的命令只是让自己当鬼将，与面前的这个天师，中间还介着一个鬼王的官职呢。

　　所以，对方即使现在给自己一个下马威，自己也不能说什么，更不会公然反抗。

　　除非是彻底的惹怒了高寒，不然的话，高寒也最多是当作没听到。

　　不过，对方并没有这么做，豪气干云，实则令高寒心中厌烦不起来。

　　“小弟修为是有点太低了，以后还要仰仗大哥！”高寒淡淡的一笑，竟然顺杆向上爬，与这位天师钟馗称兄道弟。

　　这天师钟馗天性耿直，不会说什么软话，也从来不阿谀奉承，但是对高寒这句话却听得十分的舒心。

　　这明显的一句拍马屁的话，停在他们的耳朵之中，竟然感觉十分的正常。

　　“好好好，从今天开始，你就是我的小弟了，咱们就以兄弟相称！”钟馗那如阵阵旱雷的声音传了过来。

　　四周的鬼兵鬼将纷纷一个激灵，这个人以后最好不要惹了，想想，这个冰尊是手持着鬼尊令进来的，背后肯定有鬼尊的影子。

　　然后现在又是天师钟馗的结拜兄弟，自己这个小小的鬼将那里惹得起啊，就算是鬼王都惹不起吧。

　　“你实力实在是太弱了，即使是任命鬼将，也镇不住你手下的那些鬼长，不如这样吧，你们……从此之后，你们就不用镇守秦广王大门了，而是跟在他的身边，包括你，鬼将，我不希望他发生任何意外，你手中代表鬼将的令牌就交给他把，从今开始，你就是副将，唯他的命令是从！”

　　天师钟馗果然是爽快人，就这么几句话，就给高寒弄来一帮忠实的手下。

　　没法不忠实，他们对高寒的印象实在是太深刻了，这可是鬼尊亲自任命，而且还是天师钟馗的兄弟。

　　这么多年了，天师钟馗从来没有与别人称兄道弟，包括与自己同殿为官的判官与和他一样统兵的天师。

　　今日，却与一个实力不过至尊的家伙称兄道弟，并且将最强大的鬼将之一的镇殿将军送给了高寒当保镖。

　　“小兄弟，你自己去上任吧，我就不奉陪了，有些事情实在是太忙了，唉……”说着，天师钟馗好像想到了自己那些令他头疼的繁多任务。

　　这是天师的职责之一，到处抓捕一一些强大的鬼修，或者是一些鬼魂逃向了凡间与天界，也需要他去消灭掉。

　　那些鬼修进入到天凡二界之后，会因为一些不同与地狱的特殊能量，变得非常的强大。

　　天界他们可以不管，但是凡间，但凡是被鬼修杀掉的人，自然就被吞噬灵魂，那样一来，会导致人地两界的浩劫。

　　人间会成为一片人间炼狱，而地狱则会因为鬼修数量减少，而渐渐的气力不支，后继无鬼。

　　所以人间的鬼，是他们一定要去消灭的，而能随意穿越世界的，那就只有身为尊者的天师与各大鬼王，还有一些鬼将带领着手下的鬼长。

　　在凡间游荡的鬼实在是太弱了，尤其是近几年来，凡间的武者个个实力大增，渐渐的，开始有至尊层次的武者死掉，甚至是尊者之间的争夺大战。

　　杀敌不能完全死掉，会跑走一些鬼魂，在凡间掀起一片片血雨腥风。

　　这些，自然就由这些鬼将去上面，负责将那片世界鬼魂全部带到地狱之中，这样一来，地狱之中的实力就会大增。

　　到时候，就可以和天界分庭抗争，不用再被压着打了。

　　只不过，这个时候，阴间竟然还不断的发生暴乱，不断的有阴兵作乱，这让好不容易有空稍稍休息的天师钟馗有些无奈。

　　“嗯？到处去平乱……”高寒陷入了沉思，在这秦广王大殿之中，是不太有可能找到三生石的。

　　必定，三生石若是存在于这其中，必定早就被鬼尊得去了。

　　想到此处，高寒脸上忽然露出了笑容，干咳了两声：“这个，钟馗老哥，不如将秦广王区域的事情让给我吧！我会帮你解决的，如何？”

　　钟馗看了看高寒，沉吟了一下：“如此也好，你也趁此熟悉一下自己的队伍，再说，有整支队伍也足够收拾他们了！”

　　高寒脸色耷拉下来了，有些无奈的说道：“是，是足够了，这里可是有着数千鬼兵，数百鬼长和一个鬼将，怎么可能不够收拾呢？”

　　鬼长分为三级，而鬼将也分为三级，鬼王分为三级。

　　按照钟馗所说，这正好应对着尊者九个等级，一到九品尊者。

　　鬼长是一到三品尊者，而鬼将则是四到六品尊者，鬼王是七到九品尊者。

　　天判二人，是在这里面最强大的两人，也是九品尊者巅峰，再加上他们手中各自的至宝，天尊级兵器，判官笔，斩鬼剑。

　　这二十件兵器，由各自王殿的阎罗分下来的，正是给自己的亲信。

　　是天尊亲自制作的至宝，自然就与品尊兵器不同了，威力上也是天差地别。

　　所以，高寒就带领着这数千的鬼兵鬼将，向出发地，北疆一路走去，而高寒还特地下达命令，不得飞行，只能够骑马前行。

　　只不过，后来高寒就有些后悔了，因为起的马却是白骨马，那个胳人啊，弄的够高寒一路上脸色都是铁青的，那是疼的。

　　高寒还问了自己这位新认的哥哥，有关于地狱三头犬的事情。

　　对方告诉高寒，这整个地狱之中，地狱三头犬在最北面上，也是现在北疆还要北边的地方。


第869章 作乱地狱犬

　　这地狱三头犬之中，最强大的已经成为了鬼尊的坐下骑宠，所以在整个地狱之中，三头犬所在的区域，算是十大阎罗管辖之外的区域了。

　　它们地狱三头犬自成一区，不为外人管束，具那地狱三头犬的族长说，这一族的生性本也就如是。

　　这个族长的修为太高了，已经达到了天尊境界，所以能够控制住自己那狂暴杀戮的心。

　　而其余的那些，若是被十殿阎罗强行管束住，说不定会出什么乱子呢。

　　而高寒此次前去北疆，自然是因为有地域犬作乱，这地狱犬不是地狱三头犬，而是地狱三头犬的一个分支。

　　虽然实力还算是可以，但与地狱三头犬相比，却是差了很远，不过，他们也秉承了地狱三头犬的残暴，并且有些傲慢。

　　随着实力的渐渐提升，竟然不将地狱三头犬一族放在眼中了。

　　私自去秦广王地域的北疆作乱，想要另称一王，简直是傲慢到没边了，人家十殿阎罗可是全部都是天尊啊。

　　地狱犬族内，连一个鬼王等级的人都没有，就敢划地称王。

　　不过，对方毕竟是属于地狱三头犬一系的，所以他特地去请示一下秦广王，秦广王请教了一下地狱三头犬。

　　说实话，地狱三头犬对于自己这个旁系也是比较的愤怒，光是残暴也就算是，毕竟是妖兽一族，不残暴反而是不太可能的。

　　但是，它们最不应该的就是狂傲了，那些只应该在真正的强者身上出现，而不应该在它们的身上出现。

　　最让地狱三头犬族长无法忍受的就是，它们竟然反叛出了地狱三头犬一族，这样一来，即使它们身上有地狱三头犬的血脉，也不被地狱三头犬所忍受。

　　既然都这样了，所以它也就答应了秦广王，让他剿灭地狱犬一族。

　　……

　　“小丑的魂魄不知道在地狱的哪一个地方，是不是回到地狱三头犬一族，接受完整的传承了呢？”高寒坐在那白骨森森的马上，一边打量着四周，好像寻找着什么，一边想着。

　　而在高寒的身后，跟随着一辆马车，十分的豪华，这还是高寒在自己特殊的空间之中的树木制造而成的。

　　因为艳尊嫌弃那白马实在是太过恐怖了，所以不要骑乘，反而骄横的让高寒自己想办法。

　　这种撒娇的方式，令高寒精神大振，这就证明，对方也以自己的女人自居了，要不然按照艳尊的脾气是不可能对他撒娇的。

　　对于艳尊的要求，高寒怎么可能拒绝呢？所以便亲手做了一辆马车。

　　虽然马还是那白骨马，但是毕竟有马车拦着，到也落得一个眼不见为净。

　　车夫本应该是高寒的，不过，高寒却有别的事情，所以落到了黑风至尊的身上。

　　而且，黑风至尊的一句少奶奶，将艳尊叫的满脸通红，狠狠的瞪了黑风至尊一眼：“小风，你是不是想要名垂千古啊，信不信我将小风这个名字传出去？”

　　黑风至尊连称不敢，不过眼中却有点笑意，这个少奶奶也太别扭了，明明很高兴，却装作发怒，到底是为什么呢？唉，女人心海底针啊。

　　……

　　显然，对于自己少奶奶的想法，黑风至尊没有心情去多想，毕竟这是自己少爷应该做的，而不是自己，这样做有些越权了。

　　毕竟，艳尊可是自己少爷的女人，这种事情也应该是自己的少爷应该担心的，而不是自己。

　　高寒虽然对修炼有相当的天赋，但是对付女人，也不知道该怎么办，只得就这样拖着了。

　　在秦广王区域之中，不只是有秦广王所在的一座城池而已，每隔一段距离，就有一个地方。

　　而那个地方的掌权者，则是一个个的鬼长和鬼士，而且是九品鬼长与鬼士，在真正的官职之中，算是虽小的了，但也是尊者等级。

　　手下也有众多的鬼差与鬼兵，鬼兵与鬼长负责镇守城门，和来犯之敌。

　　而鬼差与鬼士则是负责城中的管理与安定，今日，高寒等人的队伍，来到了此行的最后一个城池——阴封城。

　　这里是北疆最边缘的一个城池了，也是坚守在北疆边缘的最后一个城池。

　　听闻，这次出征的乃是秦广王殿的信任鬼将，冰尊大人，跟随在他身边的，是原四品鬼将，现四品副将。

　　但是，对于这个鬼将的修为，这些鬼心中的确是有些犯嘀咕，毕竟只是一个七千年至尊，能有多么强大的手下呢？恐怕也只不过是过来视察而已，甚至是混军功。

　　在距离阴封城还有几千里的路程的时候，高寒就已经换了自己的衣服，一身银白色的官袍，由于这些鬼将修炼到了尊者的境界，所以也修炼出来了脚。

　　自然也就有朝靴了，头戴银色的华丽头冠，看起来英伟不凡，竟然真有几分大将之风。

　　只不过，下一刻高寒的样子却彻底的将这份官威打破了。

　　他将自己的一只脚从马上搬了下来，半盘着腿放在马背上，弯着腰，嘴中不知道什么时候放上一根青草。

　　这青草在地狱之中是十分罕见的东西，这里的所有一切都是灰色的，灰色的木头，灰色的石头，灰色的草，灰色的动物。

　　甚至连灵魂都是灰色的，除了鬼兵鬼差等身上代表官服的服饰，其余的一切都灰色的。

　　所以这种绿色的东西，在整个地狱反倒是比较稀有的存在，甚至那个四品鬼将都满脸谄笑的向高寒讨要。

　　这样一来，好像是引起了整个队伍的热潮，所有的鬼长鬼兵都后者自己的脸皮，向高寒来讨要那绿色的草。

　　高寒的眼神一转，干咳了一声道：“嗯，是这个样子的，你们也知道，我不可能在我的空间放草的，所以，这种东西也有限的，你们各自发誓，以后要绝对听从我的命令，这本也是你们应该尽的职责！”

　　那些鬼兵与鬼长有些犹豫，不过思前想后，感觉高寒说的话好像也没错，事情的情况的确是这样啊。

　　虽然面前的高寒修为比较弱一些，但是身为他们的主将，那他们对他就要有绝对的服从。

　　想通了这一点，整件事情也简单了很多，纷纷一鬼尊的名义发誓，说自己以后对高寒的命令绝对的服从。

　　然后，高寒就这样用一捆青草，获得了一批对他绝对忠心的手下。

　　整个队伍变成了流氓队伍，他们纷纷效仿高寒现在的样子，一边在嘴中叼着草，样子与形状也与高寒差不多，吊儿郎当，一只肩膀耸着，一只肩膀耷拉着。

　　眼睛一只大一只小，所有的鬼兵都懒散的在地上随意的走着，看样子不像是一支常胜之师，更像是一支打了败仗的军队。

　　艳尊轻轻呼唤了一声高寒，高寒在远处穿着自己的官服，毫无官威的屁颠屁颠的来到了噶艳尊的面前。

　　“你这样做真的好吗？毕竟那些地狱犬也不是很弱，你莫要太轻敌了啊，将这群常胜之师，变成只会抱头鼠窜的军中败类啊！”

　　艳尊皱着自己的眉头说道，高寒淡淡的一笑：“我这个自有办法！嘿嘿！”

　　说着，高寒拿出一些在自己空间存储的食物来，和大家一起分享，他并没有说要怎么训练部队，而这千里之中，就这么一直和他们吃喝玩乐，什么也不顾。

　　什么是常胜之师？那是在经历了失败的经验之后，再也不想尝到那种失败滋味的拥有强悍意志的人。

　　不可能有没有打过一场败仗的部队，只有在经历失败之后，才会思考，所以高寒决定，这一场战争，就让他们彻底的失败一次，让他们知道，鬼军并不是战无不胜的，不努力，照样也会战败的。

　　（以上纯属作者个人观点，切勿作为真实的参考！）

　　这几千里的路程之中，高寒已经将他们的自信心提升到一个极致的高度了。

　　除了这支部队的原本主将，现在的副将，那个四品鬼将，他确是面色堪忧，因为他知道，这样部队的战斗意识会彻底的沉沦下去的，对于这场战斗有些焦虑。

　　他不止一次的向高寒提出建议，但是高寒依旧是我行我素。

　　对于高寒的态度，那四品鬼将是真的愤怒了，自己亲手带出来的雄壮之师，就这样在对方这个“废材”的手中彻底的沉沦了。

　　他很失望。

　　是夜，高寒今日竟然主动找上了他，并且要求他帮一些忙。

　　“哼，你还有脸来和本座提要求！”那鬼将对高寒的态度淡然，十分的不屑于顾，看来对高寒还是心中有些气恼。

　　高寒无所谓的耸了耸肩膀，将整件事情的始末告诉了对方，毕竟对方也是一个真心爱军之鬼，他也是真心的希望这支队伍强大起来。

　　在后半夜，这支军队正在熟睡的时候，一声声怒吼的声音从远处传来，然后以雷霆之势进入到整个军营之中肆虐。

　　由于这些地狱犬十分的强大，再加上这支队伍的松懈，整个队伍损失惨重，而高寒也终于第一次正面见到了地狱犬。

　　这地狱犬的身高，竟然有数丈高，样子与小丑有几分相似，只是没有那样的威风凛凛，还有只有一个头而已。

　　双眼通红，里面仿佛有猩红色的血液在流动整张狗脸十分的狰狞，而且上面没有一根狗毛，好像是被扒光毛的狗一样。


第870章 百里训军（一）

　　整场战斗如同风卷残云一样，这些鬼兵就好像溃军之时，那种地狱犬真的如同疯了一样，不顾一切的攻击着高寒这支军队。

　　那些地狱犬十分的可怕与恐怖，竟然在双方刚刚交锋，就彻底的将这支部队的十多个鬼兵同时撕裂。

　　现在那些鬼兵虽然向高寒发誓，但是从心中还是不太信服高寒能有智慧统治一支军队。

　　所以在高寒的示意之下，仍旧是由原来的那个四品鬼将统一指挥，边战边退。

　　虽然这个将军的指挥战术有条不紊，但是奈何，这支军队现在根本就没有战斗的信心，一支队伍，军心才是最重要的。

　　若是一心想着逃走，即使是再精良的装备，也只不过是一群乌合之众，暴发户。

　　所以在整个过程之中，高寒这边的队伍不断的损伤，最后，竟然死了一个八品的鬼长。

　　在这数十位的鬼长之中，有十位七品鬼长，二十多位八品鬼长，不到三十位的九品鬼长，剩下的就是六千一百三十二人的鬼兵了。

　　那些鬼兵实力也参差不齐，从千年至尊到万年至尊的都有，各不相同。

　　而袭击他们的地狱犬，则是有数十只之多，其中，尊者修为的有二十多只，而其余的都是至尊修为。

　　就这样，在付出了惨重的代价之后，那数十只地狱犬终于被完全的消灭了。

　　所有的人都在地上喘着粗气，而高寒幸亏有那个四品鬼将保护才没有被杀掉，那鬼将一直都在高寒所站立的马车上，死死的守护着，始终不离开半步。

　　他对高寒的这个做法虽然略有不满，但是也知道，高寒这次所做是为了自己的部队好，所以也硬生生的压住想要责怪高寒的话语。

　　这次的损失可是十分的严重的，损失了一千多名的鬼兵，现在只剩下了五千二百鬼兵，而十位七品鬼长却是没怎么的损失。

　　毕竟是强大的尊者，是不可能这么容易就死去的。

　　但是，身为尊者的八品鬼长就没有这么幸运了，二十多位死去了几个，只剩下了不到二十人的八品鬼长。

　　而九品鬼长的损失是最严重的，剩下只有二十多位九品鬼长了，这次的损失，对整支队伍来说简直是伤筋动骨的。

　　看到那些露出劫后余生笑容的鬼兵，高寒在旁边不住的冷笑着，这个笑声在所有死里逃生的唏嘘声中十分的刺耳。

　　所有的鬼兵鬼长都对高寒怒目而视，那诡异的双眼之中好似要冒出火一样，若是眼神能杀人，那现在的高寒早就变成了一具死尸了。

　　“怎么？你们有不服吗？是不是认为我什么力都没有出，全是靠着鬼将的修为，我才得已存活下来的？”高寒冷笑着说道。

　　那些鬼兵鬼长的眼神之中一副你知道就好的眼神，所有鬼兵都一脸的傲然，认为自己怎么说都是真正的战士，真正的铁血汉子。

　　而高寒，怎么看都是一个小白脸，要不是没有鬼将的帮助，说不定刚刚救已经死在那场厮杀之中了，还有脸在那里冷笑，这种人简直是不配叫做男人。

　　高寒将所有鬼的表情都看在眼中，然后仰天狂笑：“你们这群废物，我能够活下来，的确不是靠自己的实力，但是却与我的实力息息相关！若不是我这么年轻就拥有这样的实力，你们认为鬼尊与钟馗大哥会对我刮目相看吗？”

　　“你们呢？你们自认为自己一个个的全部都是铁血铮铮的汉子，但是你们又在做些什么呢？我在休息的时候，你们只是跟着放松，但是，你们知道，我每一次提升实力，几乎都是在生死之间提升的！”

　　“是，我的实力没有你们的强，因为我现在只有不到三百岁的年龄，而你们呢？你们哪一个不是活了几千年，甚至是上万年，甚至十万年，百万年的都有！”

　　“你们认为自己是铁血汉子，但是前几天你们哪里有一丝军士的作风，只不过是一群散漫的乌合之众而已……”

　　说道这里，那些鬼兵的脸都惭愧的低了下去，高寒说的也不错，但是，听到最后一句话的时候，所有人都愤然的看着高寒。

　　其中一个七品鬼长仗着自己的修为算是不错的，怒声道：“要不是你，我们会这么的散漫吗？”

　　高寒深深的看了那个家伙一眼，那目光十分的锐利，好像要让人置身于冰窖似的，最后看的他都感觉有些无地自容，才收回自己的目光。

　　“是吗？你们都是这么想的吗？不要害怕，实话实说！”高寒无所谓的说道。

　　听到高寒说这样的话，所有的鬼兵回想看了看，才重重的点了点头，在他们看来，这一切都是高寒的缘故，是高寒拿出的那些青草，是高寒先做出的那些散漫的动作。

　　所以后来他们才跟随着做的，要说是错的话，也应该是高寒的错才对啊。

　　高寒前一秒还在笑呵呵的看他们点头，但是下一秒，脸色骤然大变，如同艳阳高照的晴空忽然变成了乌云密布的天气一样。

　　“荒谬，是我让你们散漫了吗？我说让你们散漫了吗，没有吧，是你们自己看到我这样做才决定的，你们只不过是一群废物而已，说自己是铁血战士，但是，要说来说，你们连真正的战士都算不上，只不过是一个个的废物而已。”

　　“你们认为，你们是战无不胜的常胜之师吗？就算是常胜之师，在没有危险的时候，也是保持着最基本的警惕性，你们算什么？”

　　“再看看你们遇到敌人后的样子，简直就是一个个的垃圾，你们就是懦夫，平心而问，若是要是刚刚你们真正的不害怕，听从……额，你叫什么？”

　　说道后来，高寒才想起来，自己到现在，好像并不知道这个鬼将的名字。

　　那个鬼将摇了摇头：“我们鬼将是没有名字的！”

　　高寒摸了摸自己的下巴，若有所思道：“哦，原来是这样啊，这样实在是太不方便了，这样以后分配任务都有些难度，怪不得你们与天界的战斗，一直都是常输呢！不如我给你起个名字吧！”

　　听到高寒这句话，在他旁边的黑风至尊身体瞬间一阵抖动，想起了自己那个叫小风的名字，简直是不能说是可怕了，简直是恐怖。

　　艳尊则是一脸的揶揄之色，看着黑风至尊，黑风至尊知道对方在笑什么，瞬间一阵脸红，想着那艳尊曾经取笑自己的话。

　　“呃呃呃呃，少爷，不如叫他额……血魂吧。”黑风至尊连忙接着高寒的话说道。

　　高寒摸了摸下巴：“恩恩，这个名字果然是不错呢，一血染武魂，千军亦无挡！名字不错，我果然是一个天才！”

　　那鬼将也是眼神一亮：“恩恩，果然不错呢，这个名字我喜欢，血魂，一血染武魂，千军亦无挡！”

　　高寒得意的在那里嘎嘎怪笑，那笑声十分的夸张，十分的猖狂，艳尊恨不得一脚将他踹飞。

　　这货，毫不脸红的将这个名字归功于自己的身上了，艳尊都替他脸红，而黑风至尊则是替那个鬼将悄悄的抹了一把冷汗。

　　想着，黑风至尊靠近了那鬼将，不，现在应该叫做血魂了。

　　血魂本来眉头还皱了皱，不过听黑风至尊那窃窃私语之后，也立刻感觉自己的身体起了一层冷汗。

　　要说血魂的身体虽然不是最高，但也身高七尺，身形健硕，要按照黑风至尊所说，说不定高寒会给他起一个什么小魂，或者是小鬼之类的。

　　那样放在自己的身上，也太有喜剧效果了，自己以后也就真没脸见人，不，没脸见鬼了。

　　“谢谢啊谢谢！”血魂感激的热泪盈眶：“你这孙子，额额，大哥大哥，还是你对主将的了解深刻，若不是您的话，我可能已经是第二个受害者了！”

　　血魂刚刚想要骂对方孙子，但是黑风至尊一个眼神，就立刻改变称呼，但是当听到血魂最后一句话的时候，黑风至尊有些想哭。

　　这家伙，说是第二个受害者，看来已经明显将自己顺利的当作是第一受害者了，想想自己那小风的可爱名字，他真的有点想自杀。

　　以前的时候，自己也是闲着没事，让高寒起什么名字啊，这下好了，起了一个小风的名字。

　　好像感觉自己起了一个很不错的名字，高寒的训话更加卖力起来。

　　“若是你们当初听从血魂的指挥，不是狼狈逃窜的话，就不会有一千多人死这么的惨重，用一句毫不客气的话说，你们就是间接害死他们的罪魁祸首。”

　　“对方几十个妖兽，就弄死了上千条人命，接下来的一百里，你们若是不加大训练，死的就是你们，而你们也不配鬼兵这个称呼，甚至，你们都不配士兵这个称呼，你们空有一身能耐，却只不过是一群乌合之众而已，说你们是强盗，都侮辱了强盗这个字眼，你们是败类，是整个鬼军之中的蛀虫，若我是这个军队的元帅，早就将你们裁出去了，一群废物。”


第871章 百里训军（二）

　　高寒的话，让一干鬼兵纷纷不由自主的低下了头，而那些鬼长则是若有所思的思考起来，从某种角度上来说，高寒说的话完全正确。

　　那些鬼长甚至开始思考自己这些年的作为，在这个位置上呆的时间太长了，没有了鬼兵那个时候的冲劲。

　　他们安于现状，甚至都忘记努力是什么感觉了，只是知道，自己现在的职位在整个地狱之中也算是不错的，凌驾于众多的阴兵和鬼兵之上，手掌大权。

　　却忘记了，自己那个时候的梦想，成为一方鬼王，甚至是向着天师的目标进发。

　　那个时候，他们也算是满腔热血，秉承着不想当将军的士兵不是好士兵这个原则，努力的修炼，结果当他们成功的到达尊者的时候，才发现。

　　自己与鬼将的差距实在是太大了，所以开始安于现状，甚至，为了现在的荣华富贵，遇到为底线，竟然少了作为军人的铁血，反而努力的治理了自己麾下的鬼兵。

　　现在想来，自己是多么的可笑啊，原来自己一直都是懦夫。

　　“对不起，鬼将大人，从今以后我发誓，绝对不会出现这种情况了，我们要做真正的鬼军……”那些鬼长纷纷站起，激动的说道。

　　虽然他们的脸色无法转变，但是仍旧能够从表情上看出，对方很激动。

　　感觉到自己的同伴的决心，所有的鬼长都相视一笑，他们有些曾经同为一时期的鬼兵，有些则是差很远，但是，今日他们又同样一个目的。

　　那就是再次成为一个鬼兵，在这个看似弱小，但是却字字珠玑的冰尊手下，再次成为一个有真正军心的鬼兵。

　　高寒满意的点了点头：“好，很好，你们有这样的决心就好，那你们呢？”

　　最后这句话是吼出来的，在说最后一句话的时候，运用上自己冰道的力量，让所有的鬼兵都是精神一振，感觉意识无限的清醒。

　　“是，我们也决定，以后一定成为一个强大的士兵，一个真正的士兵，绝对不会再给‘军队’这两个字丢人！”所有的鬼兵都是精神一振，立刻如同宣誓一般的大吼道。

　　高寒满意的点了点头，沉声道：“好，那么从现在开始，你们就是我高寒的专属手下了，记住，以后你们生存就是为了我，从现在开始，你们将全部是我的亲卫，包括你们两个！”

　　说着，高寒指了指在自己身体后面的两个鬼差，在出来的时候，高寒向钟馗说明，将这两个人也要了出来。

　　这种小事钟馗完全没有当作一回事，只是拍了拍高寒的肩膀，将一切都揽到了自己的身上。

　　想来也是，这两个家伙在那判官里面的地位也就相当于在元帅之中，一个小兵的存在。

　　元帅派两个小兵去保护一下别人，这件事情要是难办，那可想而知，对方在那一个等阶里面混到什么程度上来。

　　高寒神情严肃，在自己说话的声音之中，融入了自己的大道，大声吼着：“下面就是战场，从今日起，除了血魂之外，其余的人都是鬼兵，包括你们两个！”

　　“所有的鬼长，将不再是鬼长，我会按照你们的军功，重新任命！”

　　所有的鬼长都因此露出了笑容，这样一来，还是自己等人沾光啊，毕竟修为高了，杀得人也会更多。

　　不过，高寒下一句话就让他们的脸彻底的耷拉了下来。

　　“嘿嘿，我决定，按照你们的修为，制定不同的军功奖励，比如说，一个鬼兵，以自己的实力以十武力计算，杀一个十武力的敌人，会获得一点的军功！”

　　“杀十个九武力的人，一点军功，百个八武力的，一点，千个七武力的，万个六武力，十万个五武力……依次类推。”

　　“同样的，高自己一个等级的，为十一点武力值，杀一个，会获得十点军功，积攒一百点军功的，会提升一级！现在，你们听明白了吗？”

　　所有的人都听明白了高寒的意思，不过，他们宁愿自己没有听明白，这提升条件也太为苛刻了！

　　也就是，你越级杀敌，提升的速度快一点，那若是不越级杀敌的话，那就等着慢慢的积攒军功，而且那些小虾米根本就没有用。

　　“现在，我给你们每个人一个面具，这个面具是我用一种页数的树木制作的，对杀气的感觉十分的敏锐。”

　　“这也是你们以后提升军功的凭仗！这张面具会吸收灵魂残片，然后，就由血魂以后安排军功升级吧，现在除了血魂，甚至包括我在内，所有的都是九级鬼兵，最低级的存在！”

　　说着，高寒伸手一挥，就出现了数千面的面具，这种面具是赤血果树上面的树木做成的。

　　现在，在高寒那个特殊的空间，赤血果树正在轻轻啜泣着，这叫什么事去，前几天，他来的时候，将自己四周的草全部清空了。

　　弄得它没有生命气息吸收，这次进来，自己更惨，甚至将自己弄成了缺胳膊少腿的东西，自己咋个就这么惨啊，摊上了这么一个主人。

　　这高寒也没办法了，谁让赤血果树对死掉的灵魂生命气息这么敏感，一般只要有弱小的灵魂，或者是灵魂碎片，它都会将之吸噬一空。

　　简直就是高寒现在最需要的东西啊，要不是这样，高寒也没有办法实施这个计划呢。

　　高寒制作的面具很普通，呈血红色，看起来只有两只眼睛的地方有两个洞，嘴上没有刻画东西，按照高寒的意思所说，只要提升自己的军功，达到下一级的时候，就会在面具上刻画出东西。

　　比如先是嘴的地方，然后鼻子的地方，再在脸上刻画一些奇特的花纹，让整张面具看起来更有特色。

　　最重要的，也是主将所能够佩戴的，则是可以将整张面具变成暗金色。

　　副将的面具是金色，七级鬼长则是暗银色，八级鬼长银色，九级鬼长，淡银色。

　　剩下的，一级到九级的鬼兵，则是在面具上有不同的刻痕。

　　九级鬼兵到七级鬼兵，脸上的面具以次出现嘴巴，鼻子，而六级鬼兵与九级鬼兵，分别在面具上面上架刻痕。

　　那刻痕由高寒亲自刻画，上面蕴含地狱冰道的力量，相信在整个三界都没有人能够造假。

　　首先是说赤血果树，就不是普通的人可以弄到的，甚至是尊者，都没有办法弄到这等年份的赤血果树。

　　再一个就是地狱寒冰知道，地狱之道不难，寒冰之道也有修炼的，但是地狱寒冰之道，可以修炼的人却是很少。

　　至少，在鬼尊的印象之中，还从来没有过同修这两种大道的。

　　别说这两种大道，就算是修炼冰道的都非常的少，到现在鬼尊也就看到高寒一个人而已。

　　“从现在开始，你们每个人的身上都要背负上一块重达几十万斤的石头，不准使用鬼力，而且，按照队伍的排列走，不得有一丝差距！不然倒扣一点军功！”

　　高寒的声音十分的严厉，刚刚开始，下面的鬼还有一些不服，说高寒自己不是说平等吗？为什么他自己不下来。

　　高寒冷笑了两声，将自己的至尊神体释放了出来，所有的鬼兵立刻闭嘴不说话了。

　　说什么啊？就算是强如血魂，现在都没有修炼出至尊神体来，而高寒却已经达到了，人家用这种办法在修炼至尊身体基本上没有什么作用了。

　　就这样，在距离阴封城那接下来的一百里中，所有的鬼兵都吃尽了苦头。

　　而路上也出现这样一副奇景，下面所有的鬼兵，排列着整齐的队伍，背负小山一样的巨石，吭哧吭哧的走在官路上。

　　鬼兵身上是不会出现汗水的，毕竟是灵体，只是一丝丝黑色的气体，从他们的身体上冒出来。

　　那些气体都是魂体之中的一些杂念，一般的时候，怎么修炼，他们都无法将之祛除出来，没想到，这看似炼体一样的动作，却让那些如同跗骨之俎一样的杂念从灵体之中出来了。

　　就这样下来，那些鬼兵的身体竟然越加的凝练，而高寒背负双手，淡淡的站在那马车只杀过，背后站着的是血魂。

　　而黑风至尊则是负责驾车，高寒赶在整个队伍的最前面，眼神冷漠的看着下面那些人锻炼。

　　高寒的这个表情刚刚出现的时候，却是令血魂也一惊，跟随高寒也有一段日子了，从来都没有看过高寒这种表情啊。

　　他大部分时间都是嬉皮笑脸的，没皮没脸，平常的时候就是一副流氓相。

　　而今日，高寒让他看到了铁血征伐的一种面貌，一种大权在握的将军形象。

　　只不过，令他有些奇怪的是，高寒的面具之上，竟然有三只眼睛，在额头之上还有一只竖目。

　　“难不成是为了凸显自己的身份？不可能啊，和他在一起也有一段时日了，此人真正战斗的时候，是狂傲不羁，再一个面貌就是扮猪吃老虎，绝对不会做这样让人提防的脾气啊！”


第872章 惊人战果（一）

　　大军走了寥寥几天之后，就已经来到了那城池之前了，这里面的鬼士与鬼长两鬼带领着自己的手下，诧异的看着面前那浩瀚的大军。

　　只不过现在这个大军怎么看怎么别扭，排列整齐倒是挺整齐的，只不过那背后背着的那硕大的石头，却最吸引人的眼球。

　　两个阴封城的掌权人嘴角抽了抽，不知道说什么好了，直到整个大军从他们面前站定，才回过神来，手忙脚乱的从上面飞跃了下来，恭恭敬敬的看着面前这些鬼兵。

　　“属下……咦……”两个鬼刚想行礼呢，结果看到面前的景象，不由得咂嘴。

　　本来他们两个想要说：属下恭迎鬼将大人，鬼将大人里面请。

　　但是，来到面前他们彻底的愣住了，因为在他们的面前，所有的鬼都是一个模样的，头戴血红色的面具，无一例外。

　　不，要说是例外，也就只有那个赶车的车夫与刚刚从车中走出来的绝世美女了。

　　这两人还全部是人，两鬼想了想，据传报说，此次鬼将是一个武者，并不是鬼修，难不成面前的这两人就是？

　　不过，到底是男的是，还是女的是呢？

　　男的是？可是鬼将恐怕没有给人赶车的吧，即使是自己的红颜知己都应该不太可能吧，上面站着的那俩都可以赶车啊。

　　女的是？不过这女的看起来也不像啊，而且秦王城里面的传说，此人曾经彪悍的大骂鬼尊，这个美女怎么也是窈窕淑女，不可能爆粗口的啊。

　　“这个……”两个鬼长扭扭捏捏的，好像是看到公婆的媳妇，支支吾吾的，什么都说不出来，怨气冲天的看着这所有的鬼兵。

　　心中大骂：这他妈的是谁想的主意啊，我们二鬼知道了，一定要将之活活的咬死。

　　就在两鬼不知所措的时候，高寒淡淡的迈了一步，凭空而立，气沉丹田，中气十足的开口说道：“传我令，放下巨石！”

　　一句话说出，所有的鬼兵动作全部一致，以最快的方式将自己身上那几十万斤的巨石扔了出去，整个天地仿佛发生了地震一般，大地震动了一下。

　　那巨大的震感，让站在高寒面前不知所措的两鬼身体都向上颠了一颠。

　　所有的鬼兵竟然在那剧烈的震动之中，一动都不动，仍旧保持着队列的完整。

　　若是那些强过他们二鬼的鬼长这样，倒也不为奇怪，但是全部……这里面可是有至尊修为的鬼兵啊，竟然也是这样不动如山。

　　那些鬼兵只是站在那，就能感觉到，一股无可匹敌的强大气息，联合像他们两个人的身上压来。

　　这些气息可是数千鬼兵的气息，两人差点没被压趴了。

　　而这个时候，他们的眼也终于从对方这些鬼的面具上移开了，暗暗骂自己真是笨，竟然被这同一的面具震撼了心神。

　　忘记了，鬼将的官服与这些鬼兵的官服完全不一样。

　　但是，下一刻两人又愣住了，因为所有的鬼穿着都是一样的。

　　就这样是，双方在这里对峙了将近有十分钟，这两个守城之鬼实在是忍不住这整支队伍的气势了。

　　若是这么下去，别说找主将了，就连自己两鬼的这条小命就丢在这了。

　　“这个，不知道面前有哪位是鬼将大人啊！”两人擦了擦头上，后来想起来了，自己是鬼啊，根本就无法流汗。

　　这两个鬼心中现在是异常的紧张啊，这叫什么事啊，这件事情丢鬼可丢大发了。

　　要是这件事情要是传到秦王城，就可以治他们两个怠慢之罪，清说了都是削去一部分修为，重了那是削去官职。

　　两鬼在这个地方也是作威作福惯了，若是真被削去官职，这两鬼还真的有可能受不了。

　　所以，就算是硬着头皮，今天也得将那神秘莫测的鬼将大人找出来啊。

　　高寒淡淡使了一个眼色，血魂立刻会意，淡淡的走到面前：“你们两个禀报一下战况吧，鬼将大人没有空理会你们这两种小角色。”

　　两鬼是彻底的松了一口气啊，还好啊，还好面前的这位大人好像并没有怪罪他们的心思啊，要不然的话，两人真的是吃不了兜着走了。

　　不过，对于这个神秘的鬼将心中也是有些奇怪，甚至有些渴望见到对方。

　　因为他们早就听说了，现在在整个秦王城之中，想要身份，根本就不用那么努力的想要升官，只要被隐藏在自己面前队伍之中的那个神秘的鬼将训斥两句，那就立马身份倍升。

　　回去以后也可以与自己的手下吹嘘一番啊。

　　“啊，你知道那个骂了鬼尊大人的冰尊大人吗？今天说我了，啊，说的我一个狗血临头！”

　　那以后在自己属下心中的形象还不是蹭蹭冒水，咕嘟咕嘟冒烟啊，那绝对是升到没边了啊，说明自己还是可造之才。

　　跟着哥混，以后吃香的喝辣的，有空也请冰尊大人过来说你两句，那以后你也是有身份的人了。

　　不过，心中虽然是这么想的，但是表面上不能这么说啊。

　　俗话说，人分要皮树要脸，这两个鬼为了自己的面子与身份地位，也是下了狠心儿了。

　　咬了咬牙，鼓起自己的勇气：“大人，还请鬼将大人接见我们二人，也好让我们二人为鬼将大人接风洗尘，以弥补失职之罪！”

　　高寒本来此行就有两个目的，一是找小丑的消息，而是找三生石的消息。

　　所以是不想在即这里耽误太长的时间，所以才让血魂出面解决，不过他没想到的是，面前的这两鬼这么没眼力劲，尽让还敢出言阻拦自己？

　　这下可将高寒惹怒了，凝眉瞪眼，大喝一声：“好狗胆，你们这两个不知死活的东西，非逼得本大人骂人，你们获得不耐烦了是吧，你们……”

　　高寒没骂完呢，两鬼就屁跌屁跌的向回跑去，忙着向自己的手下吹嘘去了。

　　想也别想了，能这么牛骂人的，除了冰尊他老人家，还有谁啊，他们两个虽然有些迟钝，但是毕竟不傻，还不打铁趁热。

　　要不然一会儿这位大人走了，自己吃食都赶不上热乎的了。

　　高寒骂了一半，看到这两个鬼那兴奋劲，好像不是被骂了，而是受到了褒奖了，比色鬼受到两个美女的赞成还兴奋呢。

　　过了一会儿，高寒才反应了过来，想起了什么，怒骂道：“将这两个混蛋给我捉回来！”

　　话音刚落，在队列之中的两个鬼兵瞬间消失在原地，眨眼间就出现在那两鬼的面前，二话不说，拽着两鬼，不由分说的抓向了高寒的面前。

　　随后两脚就将两个还面带笑容的家伙踹倒在地，使其瘫坐在了地上。

　　这两个家伙即使在地上，还在不停的嘿嘿傻笑呢，完全都没有看清自己面前的处境。

　　高寒脸色铁青，自己就这么没有存在感吗？冷喝一声：“给我打，将这两个家伙彻底的打醒！”

　　后面那两个鬼兵闻言停后，伸出自己的手掌，啪啪的抽在两个家伙的身上，那血红色的面具后的脸庞虽然被挡住了，但是依旧冷酷，没有一丝改变，尽心尽力的执行着高寒的命令。

　　他们两个对高寒已经开始由原来的轻视，来了一个大转弯，转成现在的仰慕了。

　　不为别的，高寒说的那些话，就足以令他们钦佩，再加上高寒给他们的特训，竟然当他们感觉到，自己这几千年都没有松动的修为，竟然有一点提升。

　　这就让他们对高寒的话更加的信服了，这种权利完全统一的事情，即使在血魂掌握的时候，都没有发生过。

　　现在却被高寒一个小小的计谋搞定了，血魂也开始十分的佩服高寒了。

　　响起高寒的之前的计策，他都感觉到愤怒，现在却只有佩服，当然其中有着淡淡的伤感。

　　之前，高寒叫他帮忙，正是让他去引领几个地狱犬来此袭击，这一切都是高寒出谋划策完成的，真正的幕后黑手，其实正是高寒。

　　而高寒在背后操控着一切，一切的一切都按照高寒的打算有条不紊的进行着。

　　最后，这两鬼终于被打醒了，唯唯诺诺的看着高寒，一句话也不敢说。

　　高寒气的暴跳如雷：“孙子，难不成你们忘了我刚刚所说的话吗？不是让你们将战场的情况说给我听吗？你们在高兴什么？竟然不顾我的话……”

　　两人最终哆哆嗦嗦的将战场的情况说清楚了，高寒了然的点了点头：“哦，原来是这样啊，好了，没你们的事情了，滚吧！”

　　说着，高寒举兵入城，浩浩荡荡的走去，原来那镇守阴封城的两鬼还没有什么感觉，但是后来，他们却发现了一个惊人的现象。

　　这些平常看起来的主力王牌部队，今天更显的正规化，精神抖擞，竟然连迈出的步调都是一致的。

　　齐刷刷的一致，每迈出一步，都是一个步调，声音好像是一个人迈出的一样。

　　“这冰尊大人果然是强大啊，竟然几天之中，就将部队训练到这种可怕的地步！”


第873章 惊人战果（二）

　　“若是咱们也有这样强大的军队，那么咱们根本就不用向秦王城求助了！”两个鬼不约而同的想到。

　　但是，随后两人一致的甩了甩自己的头，将这个想法摇出自己的脑海之中。

　　要知道高寒可是非常强大的，在秦王城被称作是“贵族颁发者”，自己两鬼怎么比？能够被高寒斥责，已经是两人不幸中的万幸了，自此之后，自己去秦王城也再也不用怕被那些身份高的鬼看不起了。

　　高寒的军队就这样威风凛凛的走过整个阴封城，而过程之中，这支军队速度不快不慢，一路上都是匀速前进。

　　当走出阴封城的时候，整个城中的鬼修才反应了过来，刚刚的那一幕实在是太震撼了。

　　什么时候，鬼军之中出了这么一支训练有素的鬼军了，每一步都想都踏在了他们的心中，让他们不住的颤抖起来，这支军队的战斗力不论强与否。

　　只凭着这训练有素，就可以给人以振奋人心的感觉。

　　他们所去往的方向正是战场，所以整个城中的鬼修都开始腾身而起，向城楼上飞去，将城楼挤的满满的。

　　那现场，简直比赶大集好不了多少，所有的人都望眼欲穿，他们到底想要看看，这支军队到底强大到什么地步。

　　高寒来到城门之前，一声令下，所有的鬼兵都蓄势待发，他们决定，一定要积攒自己的军功，让自己的地位上去。

　　那些曾经是鬼长的，发誓要用自己的实力捍卫自己的地位。

　　而那些鬼兵，却是想利用这次的机会，摇身一变，弄个咸鱼翻身，成为一直军队之中的鬼长。

　　这些家伙现在简直是磨拳霍霍，一个个如同打了鸡血一样激动。

　　城门刚刚打开，整个城池面前的场景瞬间就映入了高寒的眼帘，简直是惨不忍睹啊，对面的场景之中，别说是树木了，就算是那灰色的杂草都不剩了。

　　够啊汗的头上流出几滴冷汗，这到底是要造反的妖兽，还是来了一群饿鬼啊，连草都不放过，这算什么啊？饿了多长时间了？

　　“唉，怪不得那些家伙要造反呢，原来都已经饿到这个程度上了，唉，看来老话说的没错，哪里有压迫，哪里就有反抗啊！”高寒在一旁感慨。

　　还没有说完，后面那群早就准备好的鬼兵就嗷嗷叫的冲了出去。

　　“他妈的，地狱犬呢？不是要造反吗？爷爷就在这里，赶快给老子出来，你们这群龟蛋！”

　　“……”

　　一群群的鬼兵分开，破口大骂，活脱脱的就是一群流氓。

　　上面的人都看呆了，这还是刚刚那支训练有素的鬼兵吗？怎么看起来，就像是一群流氓要打群架似的？

　　要是拿上板砖，凳子腿，酒瓶子，那就更像了。

　　高寒也视满脸的黑线，这流氓不流氓的倒也放到一边去，只不过，这帮孙子到底是排的什么辈分啊。

　　刚刚还自称爷爷呢，下一句话就自称老子了，最后还骂了一句龟蛋，若是按照他们这么说的话，这地狱犬是龟蛋，那这群鬼兵自己成什么了？

　　显然，这群鬼兵还没有意识到这点，依旧是不断破口大骂这，辈分依旧是这么的乱。

　　具刚刚的情报，高寒知道，这群地狱犬吃完了这一大片的植被之后，正在五十里外休息，准备下一次的攻城。

　　“冲，我看到那帮龟孙子了！”刚刚还在自称老子的一个鬼兵，看到了远处那群趴在荒凉大地上的蜷缩着的一群地狱犬。

　　这些家伙立刻嗷嗷直叫的冲了上去，高寒真的有些无奈了，这自己还没有下令呢。

　　“嘿，回来啊，我还没发话呢？嘿……”高寒在后面直嚷嚷。

　　可是，那帮家看到那些地狱犬之后，就像是色狼看到一群美女，而且是一群赤果果的美女。

　　怎么可能还Hold的住呢？瞬间就留着口水冲了上去。

　　血魂在高寒的背后，不断的拍着高寒的肩膀：“我说，现在所谓的主将大人，你再不快点，恐怕所有的鬼兵都凌驾于你之上了！”

　　高寒怪叫一声，连忙冲了上去，他现在也要尽快的提升自己的军功，军中无大将，那可是军中大忌啊。

　　但是，高寒既然说了要公平竞争，自然也就不能自己推翻自己所说的话了，只能够尽快的积累军功。

　　对于这一点，高寒倒是不怎么的担心，现在凭借高寒的实力，一般的九品至尊根本就不在他的手中。

　　按照高寒之前的说法，只要高寒击杀一名九品至尊，就能够成为积攒一百点军功。

　　自己代替了血魂的位置，也就是四品鬼将，从一级鬼兵开始训练，那就是一千三百点军功。

　　只要高寒杀十三个九品至尊，就完全可以将自己的地位提升到顶级，也就是一千三百点军功。

　　而血魂则是不紧不慢的一边保护着艳尊两人，一边向战场移动而去，这次的情报告诉自己，这地狱犬之中虽然并无强者。

　　但是，最强大也已经达到了恐怖的四品尊者了。

　　在尊者之中，也一样是分为九个等级的，与兵器的一品尊级兵器的排列程度不同。

　　武者的修为排列等级是，最低是九品尊者，然后是八品，最后最强大的乃是一品尊者。

　　只要突破一品尊者，就能够成为天尊了，但是这是何等的困难，身体之中没有鸿蒙灵气基本是不可能的。

　　而鸿蒙灵气的形成，则是天地之间，前多少生命的出现，并且衍化成灵智，才会成为人形，最后经过多少年的艰辛修炼，会成为天尊。

　　比如说，现在的艳尊体内就有鸿蒙灵气，只不过现在的高寒还不知道，而现在颜尊的修为也没到达突破的地步。

　　……

　　闲话不表，现在说那群地狱犬，这次可真是倒了霉了，没想到自己这个族群一句造反，却真正的捅了马蜂窝。

　　整个秦广王地狱都开始对自己等人联合发起了攻击，在它们灭了一部分的城池之后，现在却也真正的后悔起来了。

　　不过，这一连多天的安静，让它们心中有点侥幸的想法，会不会他们就此罢手呢？

　　若是这样的话，那自己这一族再攻破几个城池，就鸣金收兵，尽回老窝。

　　只不过，其中一些都在想，都是十殿阎罗强大，但是现在还龟缩在城中不敢出来，那些在地狱三头犬一族中听到的传说，不会是假的吧。

　　他们之中根本就没有什么强大的存在，说不定只不过是以讹传讹而已。

　　所以，族内竟然出现了两个声音，一个是见好就收，重新回到地狱三头犬一族，另外一个，则是一举推翻秦广王与十殿阎罗的统治，成为他们地狱犬万年基了个业。

　　因此，才迟迟没有对阴封城下手，只不过，这一次它们可是真的有点坐井观天了。

　　虽然十殿阎罗的强大不外乎以讹传讹，但是，必定盛名之下无虚士。

　　这十殿阎罗的强大岂是它们所能够想象的？若是对付一些小猫小狗，都要出动天尊的话，那天尊未免也就太不值钱了吧。

　　但是，这种现象在它们眼中，反倒是示弱的表现。

　　正所谓人善被人欺，马善被人骑，就是这个道理，他们看到了整个秦广王地狱，竟然没有出动一个四品至尊的鬼修，不免有些看不起这秦广王了。

　　岂料，今日终于冲出来一群疯子，不，不应该是说疯子，是一群流氓。

　　这家伙，厮杀这个不要命的劲啊，好像他们面前并不是凶恶的妖兽，而是一顿等着他们尽情嗟食的美味大餐一样。

　　不要命削尖了脑袋往里面钻，以前看到的鬼军根本就不这样啊，他们几乎是一轮轮的攻击，攻击的时候也不会说话。

　　这群可好，好家伙，一边打一边口中骂着什么。

　　甚至有些家伙不自量力，以一敌二，而且气势丝毫不减，鬼戟不够就拿脚踹，脚踹不行就拿手抓，实在不行就拿牙咬。

　　这么彪悍的作风谁受得了啊？一群地狱犬看到他们之后，就像是老鼠见到猫一样。

　　一边跑一边还哭喊着：“太凶残了，救命啊，太残暴了……”之类的话，好像它们不是妖兽，面前那看似穿着军装的鬼兵才是。

　　一时间，整个战场都充满了鬼兵的大骂鬼叫声，还有地狱犬那凄惨的叫声与轻轻的抽泣声。

　　在城墙上的一众看官都惊呆了，不知不觉的嘴巴都长得老大，诧异的看着面前这种场景，感觉自己跟做梦似的。

　　“哎，哥们，你听到那地狱犬在叫救命了吗？这面前到底谁是妖兽，谁是咱们的鬼军啊。”

　　“不像是鬼兵打的，是不是这地狱犬一族内乱啊，怎么感觉两边都是这么的可怕呢？”

　　“屁，是一边可怕，你看那群小狗多可怜啊，唉吆唉吆，这一口咬的真瓷实，怎么往命根子上咬啊。”

　　“靠，你这什么眼神，那头地狱犬是一头母的，真是一个下流坯子！”

　　最显眼的还是属高寒，令跟在后面的血魂刮目相看，他是专挑九品至尊下手，而且每一个九品至尊都不是他十招之敌，就被完全的毁灭了。


第874章 流氓之家

　　只不过几息的功夫，高寒就杀了两个九千年至尊了，要知道现在的高寒还只是七千年至尊，这两个至尊，就足够他现在升为七级鬼兵了。

　　在晋升速度来讲，是这里面最快的了，所有的鬼兵都无法与之相提并论。

　　现在，血魂长着的大口，足够塞下三个鸡蛋去的了，而且还彼此之间有缝隙的那种。

　　“主将大人一直都是这么强悍吗？”血魂感觉自己的脑子好像有些不够用了，转过头，艰难的向艳尊问道。

　　这一路上，他也算看清楚了，虽然这个女人总是不承认自己是高寒的女人，但是那热乎劲，简直能够让他这毫无实体的身上长出一层鸡皮疙瘩。

　　所以，有什么事，问面前这个大神是绝对没错的。

　　艳尊遗憾的摇了摇头：“什么这么强悍，在天界的时候，他也就是随随便便杀了几千万个五千年至尊，几百个八千年至尊，结果还被一个九千年至尊中的佼佼者粘上了，他总是无法奈何人家！”

　　虽然话是这么说，艳尊眼神之中那傲娇的眼神，却毫无遗漏的显现了出来。

　　血魂用手摸了摸自己的额头，也不顾自己的头上会不会出汗了，总感觉这个动作十分的顺畅。

　　“这家伙，有女人的男人就是好啊，这含蓄的夸奖，我都彻底的醉了！”血魂下意识的咽了一口口水，浑身发冷的想到。

　　黑风至尊吹着口哨，来到了血魂的面前，不经意的掳起自己的袖子，给血魂看。

　　那密密麻麻的一层鸡皮疙瘩啊，一抖还往下掉的那种。

　　血魂愤恨的看了黑风一眼，紧接着就撸起了自己的官袍，之上上面没有实体的气体不断的翻腾，一层层的小疙瘩的形状，在上面显现出来，十分的清晰。

　　……

　　艳尊好像没看着似的，只顾着看高寒在那里大展雄威，一拳下去，将一个九千年至尊的地狱犬穿透，然后爆发毁灭冰道，将之完全炸成冰渣。

　　地狱犬的数量在慢慢的减少，而高寒这边也倒下了一些人，那些人的嘴中，都占满了鲜血，甚至将整个面具都咬出一个大窟窿来。

　　看来，死之前都经过了一番激烈的波动，甚至将对方的身体都咬下一块肉来。

　　所有的地狱犬都在哀嚎，这群军队简直是太流氓了，为了胜利简直是无所不用其极。

　　不，现在说应该不是为了胜利了，对方完全是为了杀人，完全是为了肆虐自己这妖兽那脆弱的心灵。

　　甚至有些心理素质不好的妖兽，都跪了下来：“大哥们，求求你们，杀就杀吧，给俺留条全尸吧，你们不要酱子，我真的搞不清楚到底我是妖兽还是你们是妖兽了！”

　　只不过，结果好像不佳，对方那里管你求饶没求饶啊，上去就是一顿暴打。

　　什么撩阴腿，断自绝根脚，那简直是层出不穷啊，到最后，那个妖兽的身体甚至被生生打成了肉酱。

　　那可是拳头啊，不是什么神兵利刃什么的，就这么拳拳到肉的大成了肉酱，可想当时的惨烈。

　　看到这个结果，那群地狱犬都哭了，这群家伙甚至现在已经不能用流氓与残暴这两个词来称呼了，简直是没有人性，不，是没有鬼性啊。

　　一些强大到尊者的地狱犬站出来，义正言辞的说道：“你们还有点正义感没有？你们难道就不知道道义吗？你们还有没有理智了啊。”

　　当然，这个家伙的结果也很悲惨，让一些尊者联合踹成了肉馅，就差弄熟了，砸蒜泥了，看意思，很像是到了狗肉馆了。

　　地狱犬，在地狱之中的妖兽中，是出了名的残暴与没有理智。

　　他们没有理智的杀戮，在整个地狱妖兽排行榜，甚至能够排到前五名。

　　而能让一群这么没有理智的家伙，发出“你们还有没有理智的”的质疑来，这支鬼军完全可以自傲了。

　　从此，高寒带领的这支鬼军被称为，流氓之家，或者是丧智军。

　　意思是完全由一帮流氓组成的军队，而这个军队之中的人，完全丧失的理智。

　　平常在鬼面前鬼五鬼六的，好像是一支正规到极致的王牌军队，但是别打仗，只要一打仗，那简直是原形毕露啊。

　　鬼尊曾对这只丧智军做了一个很贴切的凭借，而且是面对着十殿阎罗与众多鬼王说的。

　　“这是一群什么玩意？”

　　而这句话成为了整个地狱之中的经典，也成为了这支奇特鬼军的番号。

　　叛乱，好，没问题，只要你能够承受住叛乱的代价就行。

　　一般来说，叛乱的后果有两个，一是成功，二是去世。

　　不过，在叛乱军的口中，则是分为三个代价，一是成功，悲惨的是去世，最悲惨的就是遇上那流氓军。

　　所以，后来只要叛乱军的实力不怎么的强，看到对方的军旗之中升起了一面大旗，上面写着“这是一群什么玩意！”

　　几乎立刻是吓得屁滚尿流，不想被分尸，不想和那群彻底流氓，而且没皮没脸的鬼兵战斗，趁早还是投降。

　　若是投降来不及的话，那就选择造反之中最悲吹的选择——自杀。

　　不自杀？行，只要能够忍受住自己被活生生的打成肉泥就行，这打可是大有学问，不是用兵器斩的，而是完全用拳头打的。

　　……

　　高寒越战越起劲，最后竟然已经逐渐接近了疯狂，不断的冰封大地，在哪地狱犬的退路上凝聚出一层层的寒冰，形成一堵几十里厚，千丈高的巨大冰墙。

　　这一手，将所有的地狱犬吓得亡魂皆冒，竟然将后路也堵死了，看来要弄个团灭啊，太绝了吧。

　　更绝的还在后面，由于高寒来到了地狱，地狱之眼的恢复能力也增加了。

　　高寒手握数十枚地狱刹石，竟然施展起了地狱之眼，与之前的相比更加的强大了。

　　一座高于万丈的地狱之山出现在半空中，将方圆千里的地方都纳入了攻击范围。

　　而这次的地狱之眼则是更加的恐怖，上面不但清晰的刻画着血色的骷髅，甚至一条条惨绿的手臂在上面挥舞着。

　　无数的鬼魂都伸出自己的手，抓着在四周的一切生物，然后向地狱之山中狠狠的拖去。

　　只是一下，消灭了数百地狱犬，其中，九千年至尊有二十多个，至于其他范围的至尊，那是更加的没有抵抗之力了，完全被灭掉。

　　也就万年至尊能够抵挡一二，当然仍旧深受重伤，要不是高寒不可能一直支撑着地狱之山，那它们也必定会被高寒灭掉。

　　在鬼军之中，万年至尊也被规划于九千年至尊之列，顶多是算是鬼兵中的班长，只不过，正当的职位之中没有这个职位，所以最高也就算是一个一级鬼兵而已。

　　他们最先发了高寒的地狱之山，组织着低于万年至尊的鬼兵快速的向后撤去，至于那些尊者级的鬼兵，他们则是完全可以抵抗这地狱之山。

　　不过，地狱之眼一出，那些尊者却没有再次攻击了，只是呆呆傻傻的看着上面的那地狱之山，满脸的恐怖之色。

　　“这是什么？难不成，咱们的主将是皇族？”

　　血魂也整个都要惊呆了，呆呆的问向旁边的艳尊：“阁下，这……怎么回事？我还不知道原来这个家伙是皇族呢，而且看样子，额头之上的地狱之眼，完全是和十殿阎罗一个等级的。”

　　“难不成，他是鬼尊大人新收的徒弟？”

　　艳尊眼皮一翻：“你看到那个徒弟敢于骂自己师尊孙子的？那岂不是大逆不道，高寒虽然霸气，也有一些桀骜不驯，外加上一些不要脸，爱耍臭流氓，整个的一个无赖……”

　　血魂本来听得好好的，不过越听越不对劲，这后面这两句话也算是夸人的吗？怎么听怎么都感觉实在骂人呢？

　　“呃呃呃，这个，好吧，主将大人他的确不是鬼尊的徒弟，但是他身上的气息，是魔神一族却绝对不会有错的，绝对是这样的！”

　　血魂擦着没有汗水的额头，连声道，那低头哈腰的样子，根本就不像是一个四品尊者，而是一个幼儿园学生在面对自己的老师一样。

　　整个地狱犬一族开始渐渐的被灭掉了，最后出来的却不是一只四品尊者的地狱犬，而是一头五品的地狱犬。

　　看来，这四品地狱犬的事情，可定是以讹传讹了，并不是真的。

　　这件事情对于血魂来讲，根本就不算什么，一招就将对方重伤了。

　　不过，结果却令高寒不是很满意：“血魂，你这个做法太简单了，你看看人家，哪一个不是将对方砸成肉泥？亦或者弄的身上缺筋少肉的？你这样的做法简直是太各路了，我现在要惩罚你！”

　　血魂有些尴尬，他从来都没有做过虐待这种事情，他们鬼将秉承的原则一向都是以最简单的招数，将对方彻底的击败。

　　他真的不会折磨人，于是虚心受教。

　　高寒也不愧为一个好老师，教的尽心尽责，将最后那个家伙，弄的六马分尸，哪来的六马呢？那地狱犬族长是公的，咳咳，大家伙都明白。


第875章 刑罚奖赏

　　在那阴封城之战中，高寒带领的流氓之家大获全胜，不但如此，还将整支队伍都改造成了流氓军队，并且下令，以后遇到战斗，为了胜利可以无所不用其极。

　　这是来自整支队伍中，最高长官大将的传话，并且特别的夸奖了那些鬼兵，夸奖他们做的很不错，无论军功怎样，都官升一品。

　　也就是说，他们其中并没有积攒到一百军功点的鬼兵，都可以从现在的九级鬼兵，提升为八级鬼兵。

　　而作为现副将的血魂，却因为最后那一击，虽然将敌人杀死了，但是没有体现出整个队伍的队风，反而被高寒狠狠的批评了。

　　“什么叫军威，整个国家的队伍之中，必定有一些是执行正常任务的，而有一些，则是为了胜利，而不择目的的达到的尖锐部队。”

　　“这种部队在凡间的帝国之中，被称为是精锐之师！他们往往都是战无不胜，攻无不克的！”

　　“这种队伍所谓的军威，不单是指将令必从，还是指一旦敌人见到军队，就会吓破胆，寻常的部队或者是武者见到之后，会感觉神圣不肯侵犯，或者是恐惧，或者是羡慕甚至嫉妒。”

　　……

　　血魂低着头，不断的擦着没有汗水的额头，他发现，自己遇到高寒之后，这个动作做的最多了。自己无论什么时候，都会犯错。

　　紧接着，高寒这支部队进入城池的时候，果然全部的鬼修都避之不及。

　　他们回想起高寒这支部队的强大与恐怖，那种比野兽也要狂暴，没有鬼性的作风，令他们心惊胆颤。

　　高寒等人没有在意他们的眼神，那些鬼兵们个个都趾高气扬的，好像做了什么了不起的事情。

　　刚刚那爆粗口的好像不是他们，一个个显得十分的神器，并且恢复了自己的威严，与之前那样，迈着一致的步伐。

　　高寒那趾高气扬的劲，仿佛刚刚做了一件十分不得了的事情。

　　而整支队伍之中作为十分正常的血魂，却反而像是犯了错的小学生，在高寒的旁边低着头，好像在自责一样。

　　这整支队伍也显得太奇怪了，作为流氓一样的队员，反而像是英雄，而做了英雄的存在，反而是罪人。

　　然后，高寒这支部队，就纯粹的从精锐之师化身为了强盗，并且敲诈了阴封城的鬼长与鬼士一笔财富。

　　在地狱之中，也是有货币的，而这种货币，是十殿阎罗统一地狱之后，为了整个地狱的安宁开始流通的。

　　是一种叫做阎币的货币，由十殿阎罗共同认可并且发行的，一般这种东西可以购买鬼石，供鬼修修炼。

　　而这两个家伙的名声高寒已经大略的打听了一下，发现并不怎么的好。

　　在地狱犬攻击阴封城的时候，这两个家伙竟然害怕鬼修流失，会可能导致自己身份的下跌，控制城门，整个阴封城只准进，不准出。

　　敢于私自出去的鬼修，动辄就是全家灭族，在高寒等到来之前，已经有不少的鬼修被全家灭掉了。

　　而对于那个家族的女鬼修，则供他们与手下淫乐，算是两个败类了。

　　对于这种家伙，高寒一向都是用以恶制恶的办法，将两个家伙的府邸洗劫一空，并且从他们二人的手下之中，调出了三分之二的人马，充实自己的部队。

　　那些家伙被高寒削去职位，连鬼兵都算不上，在整支队伍之中，降职为阴兵，成为最低级的存在。

　　一开始，那些家伙还有些不服气，毕竟他们也是一些强大的至尊，为什么现在连鬼兵都算不上了。

　　但是，一支队伍之中，最有权力的就是鬼将，鬼将所拥有的权利，是无法想象的。

　　可以这么说，在后世的一句话形容很适合，那就是将在外，君命有所不受。

　　当然给一个小小的鬼兵任职，是一种很正常的权利。

　　只不过，由于那些原来的鬼差与鬼兵不服气，所以高寒很亲切的对他们进行了慰问。

　　“你们，将你们的手段尽情的施展出来，只要他们不死，任何做法都可以！”这是高寒的原话。

　　而那些家伙则被高寒众多的亲信拉了下去，温柔的进行了一顿拳打脚踢。

　　并且，每天都会进行个四五次，这让高寒手下的这些鬼将这个爽啊，终于体会到做老兵的感觉了。

　　由于他们都是强大的鬼修，所以对高寒曾经所说的话记得非常的清楚，每次拳脚相加之后，都回用高寒的话斥责他们。

　　每天大约四五次，这些新兵都快要哭了，这叫啥事啊。

　　不过，由于那些家伙不懈的努力，他们也开始接受了高寒的思想，并且高寒答应他们，只要坚决服从自己的命令，那么以后就给他们恢复原职。

　　命令是什么呢？那就勿要欺负善良之辈，但是对付恶人，那就要用尽一切办法，让他们感觉到恐惧，任何办法都可以。

　　不论道义不道义，若是对付恶人，他们达不到高寒所想要的恶果，那高寒就会用最残酷的刑罚来惩罚他们。

　　当然，要作恶的时候，高寒会下达命令，要为善的时候，高寒一样会下达命令。

　　而且，高寒将接引自己上来的黑白无常提升了官职，现在他们两个人的军功，加上高寒的奖励，已经是七级鬼兵了。

　　高寒给两人起了名字，果然，结果还是让血魂一边后怕一边庆幸。

　　黑无常叫小黑，白无常叫小白。

　　这两个名字一说出来，黑白无常瞬间就哭出来了，黑无常，不，现在应该是小黑了。

　　小黑哭丧着脸：“不是吧，主将，咱这个名字让别人听起来就不会感到恐惧啊。”

　　高寒振振有词：“你懂什么，这可以让麻痹敌人，让他们轻视你，然后就容易偷袭多了！”

　　“可是面对一些修为比自己若的敌人呢？会让他们嘲笑的，这样下来会打击军心！”小白说道。

　　高寒立刻大怒：“聒噪，白痴，面对比自己弱小的敌人就不用偷袭了吗？现在传我命令，以后不论是比自己强大的敌人，还是比自己弱小的敌人，能够偷袭一概用偷袭，不然指着自己的头，在整个队伍之中，大骂自己是笨蛋五百遍，而且吐字要清楚，哼……”

　　于是，整个队伍之中的人就全部的悲催了，这个命令以后也成为了整个队伍之中行事的唯一准则。

　　面对任何敌人的时候，能够偷袭就偷袭，出奇方能制胜！

　　这是流氓治军语录之中的话，而且是标题之中的重中之重，是标题的第一条。

　　整个军中的军规没有一条像样的，类似的军规还有很多。

　　面对敌人，什么样的攻击最有效，最容易打击敌人，就用什么办法攻击，我不管你是用踢的也好，用酒瓶打也好，就算是死，也要给我从敌人的身上狠狠的撕下一块肉来。

　　……

　　整个军中的军规，都是流氓做事的行事，要求面对敌人，要多无耻有多无耻，要多不要脸，就有多不要脸。

　　管你用什么办法攻击，只要伤害到敌人，即使你使用美男计，美女计什么的都无所谓。

　　面对敌人，若是不骂人的话，就立刻降职以示惩罚，若是再犯同样错误的话，那就立刻身形俱灭，不给留下一丝活命的机会。

　　在高寒一条条流氓军规形成的时候，也导致了这支部队彪悍的作风。

　　随后，高寒开始评论军功，为了公平，他让所有的鬼检查了他的战绩，居然有两千点的战功。

　　若是按照高寒自己的说法，这完全可以让他成为阎罗了。

　　只不过这支队伍之中，最高的官品也只不过是四品鬼将，所以高寒重新穿上了自己那银白色的官袍，换上了暗金色的面具，将面具的嘴巴鼻子全部刻漏出来。

　　一边三道暗红色的纹路，证明高寒这主将的身份地位。

　　而血魂，则从原来的金色面具，换成了暗银色的面具，高寒说，等到他感觉血魂的作风，与这支部队的作风相同的时候，在将之提升为四品副将。

　　现在的血魂只不过一个五品副将而已，根本就没有资格带那金色的面具了。

　　然后，按照军功，七级鬼兵有三十个鬼修，差不多都是尊者修为的，但是却不都是三品尊者，其中二品尊者与一品尊者都有。

　　三品尊者只占据了一个，而小黑与小白，因为有高寒的特殊奖励，所以也是七级鬼兵。

　　八品鬼兵有则是剩下的全部了，因为高寒自己说了，所有的人，不论军功如何，官升一品，所以倒是没有九级鬼兵。

　　接下来就是高寒的新收入的兵了，只不过他们都是阴兵，也并不是九级鬼兵。

　　整件事情完成了，在接下来的一段时间之中，高寒命令之前的老兵，开始训新兵，指挥他们统一作战。

　　只不过，他们有一些被高寒亲自灭掉的，有一些则是死在了战斗之中。

　　毕竟，这样一来，剩余的那些家伙都对高寒开始无比的信服，并且适应了这个军队的军风。被高寒恢复鬼兵的职位，但也只不过是九级鬼兵而已，算是职位最低的鬼兵了。


第876章 追赶鬼尊

　　试问整个地狱谁敢追着鬼尊跑，高寒就敢，而且是一边跳着脚大骂，一边急行军追赶，甚至允许他的军队在空中飞行。

　　整个队伍都唯唯诺诺的，看着面前破口大骂的高寒，心中冷汗直流啊，想哭都哭不出来。

　　在这地狱之中，也就只有这么一位爷，丝毫不顾忌的满处大骂鬼尊，而且骂的话要多难听有多难听。

　　事情的经过是这样的……

　　原本高寒在整个秦广王地域，到处练兵，整个军队的作风也越来越彪悍，后来，就连艳尊就黑风至尊都加入了其中。

　　当然，艳尊乃是女孩儿，所以高寒并没有下死命令，只是说战斗的时候，让她参加战斗，至于那些撩阴腿或者是用嘴咬什么的，高寒倒是没有强制性的命令。

　　反而那种用嘴咬，高寒强制性的说了，艳尊以后不准用嘴咬。

　　不过，艳尊也是真正的天才，越级战斗也如同吃饭喝水一样简单，手持九级尊级兵器劈神鞭，外加上至宝万妙法门。

　　现在艳尊是六千年至尊，但是遇上七千年至尊，简直就是秒杀的结果。

　　只是一个月过后，高寒平叛了三处叛乱，而这个时候的艳尊，也终于将自己的地位提升到了副将的位置，一样带着金黄色的面具。

　　修为也在生死磨练之中快速提升到了很大的提升，现在他的修为已经成功的突破现有的境界，达到了七千年至尊的程度。

　　要不所有的武者修炼，一般在战斗之中，生死之间，修为提升的提别快呢。

　　这生死之间的战斗，能够更好的磨练人的真元，使之更加的凝练，在生死之间，对大道的感觉也越来越强烈，越来越真澈。

　　人常言，人之将死，其言也善。

　　大道亦是如此，每当临近死亡的时候，在那一刹那，大道的轨迹也会越来越清晰。

　　若是抓住了这次机会，那么就可以临死突破，一瞬间翻局。

　　但是，这种情况，非真正的天才不能，即使是天才，也不是每一次都能够成功，但是，试多了，总归有一次能够成功的。

　　而这艳尊本就是天地初开的灵物，身体之中不但有鸿蒙灵气，对于修炼来说，这简直是一大助力。

　　再一个，就是艳尊本也是天才中的天才，甚至她的天才程度来讲，现在的高寒与之相比，都是有些不如。

　　毕竟，怎么说对方身体之中有鸿蒙灵气蕴养。

　　至于什么事鸿蒙灵气，高寒还真的不知道，毕竟，从修炼开始到现在，修为弱小的，拥有鸿蒙灵气的武者，高寒现在也一共见过三人。

　　一个是现在的狂雷魔尊，以后的雷天尊，雷尊。

　　一个是现在的狂风魔尊，以后的风天尊，风尊。

　　由于这两个家伙都是魔尊的徒弟，所以现在的称呼都带魔尊两个字，只要以后成为天尊，和自己的师傅相同修为了，那以后就不用再加上师傅的称呼了。

　　就算是现在的艳尊，若是按照真正称号的话，也应该是绝艳水尊，只不过她的师傅水尊，实在是太不着调了。

　　只是收完了徒弟之后，通告整个三界，以后这两个小家伙就是自己的徒弟了，谁都不能欺负。

　　但是，可是谁都不知道，水尊的徒弟到底叫什么。

　　因此，也惹起了无数的狂流，许多的至尊都在假冒水尊徒弟的名称，将三界搅得一个天翻地覆。

　　直到后来，两个拿着两门至宝的绝色佳人出现，才制止了这场风波，讽刺的是，那些人竟然拿没有一个是水尊徒弟的。

　　甚至有一些曾经在天界作威作福，还真有一些大家族上当的，将之当作是座上之宾。

　　结果，破案了之后他们的下场非常的凄惨，被那些大家族剁成了好几块拿出去喂狗了。

　　一看这些就是假的啊，人家水尊两位弟子出来之后，那是什么样的场景啊，只不过是三千年至尊，手中却持着九级尊级兵器。

　　并且手中有水尊亲自炼制的两门至宝，万妙法门与万众法门。

　　纵观整个三界，能有这么大手笔的，除了水尊，就是和水尊相同其余的五行天尊，火尊，土尊等。

　　还有鬼尊，魔尊，他们二人都与水尊的交情不错，实力也是相当的强大的，自然也有这样的财力。

　　但是，两人却没有这样的魄力，他们一个人有四个徒弟，一个人有十个徒弟，再一人来一件天地至宝，那两人必定会弄的一个底朝天，彻底的疯掉。

　　而水尊却不在乎，自己就这两个宝贝徒弟，有什么时间还不全给自己的徒弟？反正以也不打算再收徒弟了，那给自己徒弟打造一个最好的兵器也是无可厚非的事情。

　　……

　　而整个队伍之中的军衔也终于全部开始提升了，终于不再有阴兵这个称呼了，他们全部成为了九级鬼兵。

　　而其中的黑白无常鬼差，则全部高寒规划于小黑与小白的手下，而小黑小白则是归于副将艳尊的手下，高寒还为她指明了一个偏将，辅助于她。

　　此人就是黑风至尊，在经过高寒的敦敦教导之下，黑风至尊果然也是一个不出世的天才，原来只是心扉没有打开，没有人为他指路，所以并不能越级战斗。

　　但是，这次经过了高寒的指点，对方竟然开始渐渐的领悟出的地狱之道，然后在融合进自己的黑风之道中，形成的地狱风道，发出的风道乃是灭魂之风，十分的强大。

　　而且修为也已经突破了六千年至尊，恐怕不日就可以突破到七千年至尊了。

　　血魂由于这几次的战斗，秉承了高寒的思想，能偷袭，绝对不正面攻击，能群殴，绝对不自己打的伟大原则，终于得到了高寒的褒奖。

　　重新恢复官职，成为了四品副将，在一旁辅助高寒领军。

　　而作为这支队伍的核心高寒，则是不断的进行自己的流氓大业，什么打闷棍啊，背后偷袭啊什么的，用的是得心应手。

　　比如说，一个九千年至尊正在和几个九千年至尊战斗，这高寒都感觉不够，潜行到那个九千年至尊的后面，暴起身来就是一个毁灭冰道，彻底的将对方的魂魄灭掉。

　　高寒做这种事情简直是越来越熟练，弄的敌人都开始要疯了。

　　你说，同为九千年的至尊，咱这边一个，你们那边三个，这不是明摆着群殴吗？可恶的是，群殴你就群殴吧，怎么还搞背后偷袭呢？

　　不过，接下来就令他们彻底的投降了，因为看到高寒的做法之后，所有的鬼兵都是双眼一亮。

　　“对啊，咱们光知道群殴了，为什么没有想到在群殴之中打闷棍呢？”

　　于是，整支部队的作风已经开始向成熟的流氓发展了，看起来人畜无害的，正气凛然的，说不定什么时候暴起身来，在敌人的脑后给这么致命的一下。

　　这一天，高寒正在突破，他这些天经过不断的战斗，感觉自己的真元越来越凝练，而且，长时间处于生死之间，大道的感应也越来越清晰。

　　高寒乃是何许人也？自然每次都能够顺利的抓住这次的机遇，对于冰道的感觉越来越强烈。

　　终于在今日，他感觉自己的大道就要突破了，突破现有的境界，成为八千年至尊。

　　这距离高寒上次突破仅仅过了半年而已啊，这不是低阶武者，这可是至尊，在七千年至尊停滞不进的武者不在少数。

　　甚至，终其一生在这个阶段老死的武者，都在整个至尊群之中，占了八成。

　　但是，高寒却只用了半年，就成功的突破了现在的境界，马上就要成为八千年至尊了。

　　这种修炼速度，那血魂等是不知道，毕竟高寒来的时候，就已经是七千年至尊了。

　　但是艳尊两人可是非常清楚的，在一年之前，高寒还只是六千年至尊，半年之内，从六千年至尊提升为七千年至尊，半年多的时间，再从七千年至尊提升为八千年至尊。

　　虽然说其中大部分有水尊那水道本隐患的功劳，但是，高寒自己若是没有天姿也是不可能的。

　　所以说，高寒的天才在两人的眼中可是太妖孽了。

　　仅仅花费了十天的功夫，高寒就已经达到了八千年至尊，到现在为止，普通的万年至尊，在高寒的手中都不是对手。

　　高寒曾与三个万年至尊修为的鬼兵战斗仍不落于下风，结果不分胜负。

　　虽然这次的战斗，毕竟不是生死之争，但是这些鬼可是拥有很多流氓手段，打闷棍什么的层出不穷，倒也不亚于生死战斗。

　　当高寒成功突破之后，再想转移阵地，在北疆别的地方寻找一下地狱三头犬的领地与三生石的时候，传来了钟馗的信息。

　　上面是说，在轮转王的地狱发生了一件大事，因为有一个家伙成就了九品尊者，自称地藏王，他要前去会一会。

　　重要的是，对方的功法好像对鬼修有着很大的伤害，而轮转王正在轮转石之中修炼，并未出来，鬼尊已经前去了。

　　听完之后，高寒立刻大怒。

　　他是听鬼尊自己说，在秦广王地狱修炼，才决定在秦广王地狱安家，并且找三生石的。

　　这下好了，鬼尊竟然转换阵地了，不由得破口大骂，并且下令，所有的鬼修，都开始急行军，向轮转城进发。


第877章 轮转王（一）

　　也怪不得高寒生气，在整个秦广王地狱在整个地狱之中的最北边，而轮转王地狱，则是在整个地狱的最南边，这简直就是相反的方向啊。

　　更何况现在的高寒还是再整个秦广王地狱的北疆，也是最北边，要想到达那轮转王地狱何其的困难啊。

　　于是，在整个秦广王区域，开始出现这么一支奇特的鬼兵队伍。

　　这支鬼兵队伍，全军上下都蒙着一张面具，而且即使在飞行之中，速度竟然都是一致的，在空中还排列着队形，十分的整齐。

　　任谁看到，都绝对会认为这是一支王者之师，并不是什么宵小之辈。

　　所以，看到这支队伍的鬼修，大部分全部都是一脸的羡慕，心中想到：“还是咱们秦广王地狱的阎王牛逼啊，竟然培养了这么一支训练有素的军队。”

　　这句话若是被秦广王听到，一定会欲哭无泪。

　　“天地良心啊，咱真不知道这支流氓军是什么时候形成的，也不是我授意的啊！空口白牙的你们这么污蔑咱可不行。”

　　要是让下面的那些鬼修知道，面前的这支“神圣不可侵犯”的“王者之师”，其实只不过是金玉其外败絮其中，是一支完全的流氓军队，不知道他们会怎么想呢？

　　不过，别说不说，现在如果阴封城的鬼修来到这里，跟他们说这支部队的辉煌战绩，那一定会遭到他们的唾弃。

　　这么训练有素的军队，会是流氓吗？而且说话也太不切实际了，一个军队之中，有一个流氓也就算了，不可能个个都是流氓啊？

　　但是，他们没有考虑到一点，军队之中若是有一个家伙是流氓，那这支军队也有百分之百的可能变成一支流氓军。

　　那就是这支队伍的首领，只要他一个是流氓，那就算进队伍之前不是流氓，也必须得变成流氓。

　　一个流氓进入一个正规队伍之中，将这支军队祸害成流氓军的几率只是几亿分之一。

　　但是，若是这个流氓要成为这个军队的首领，那么这支军队成为流氓军的可能性，则是八分之八十之上，除非那个家伙不用心改造，不然一定会成功的。

　　高寒这不就是一个例子？正是因为他的脾气，竟然将整支队伍都改造了流氓一样的军队。

　　……

　　一路急行军，高寒等人开始逐渐的除了秦广王地狱北疆，进入了中心位置上。

　　每一个地狱都分为五个疆域，分别是东西南北四大疆域，再加上中心疆域。

　　高寒为了从整个秦广王地狱的最北边，行至中心疆域，足足花费了半年的时间，实际上，只飞行了两个月，还是因为高寒等急行军的缘故。

　　再加上高寒等皆是修为高强的至尊，若不然如此的话，恐怕是无上主教的鬼修，恐怕半年也不见得能够从北疆的一边，赶往北疆的另外一边。

　　而整个地狱分为十大区域，若是算起来的话，高寒至少要好几年，才能感到轮回王的区域。

　　算一算，北疆就是两个月，跨越中心区域也是两个月，南疆两个月，这就是半年的时间。

　　在秦广王地狱和轮回王地狱之间，隔了两个地狱，若是跨过的话，又是一年的时间。

　　再到达轮回王所在的区域，那又是半年，这还是算上这整支队伍一直就这么奋力疾驰，飞行两个月，但是却休息了四个月。

　　这四个月的时间却是为了恢复自己的实力，这么说的话，跨越一个区域时一年半，而三个区域则是四年半，再加上轮回王原本的区域，恐怕最少要不到六年的时间。

　　现在高寒倒是祈祷鬼尊千万不要离开那，不然的话，自己这半年的时间又白费了。

　　不过，让高寒最为愤怒的是，自己说不定还要回来，毕竟传说中，地狱三头犬所在的区域，是在整个地狱的最北边。

　　也就是阴封城北边，只有进入到那荒芜的地方，才会有可能找到地狱三头犬一族的巢穴。

　　现在的高寒倒是有些后悔，将整个地狱犬一族全部灭杀掉了，因为对方怎么说都是从地狱三头犬一族反叛出来的，说不定知道地狱三头犬的巢穴呢？

　　……

　　高寒越来越焦急，整日的脾气也越来越大，若是三生石真的落到了鬼尊的手中，即使自己再怎么强大，也不可能再从鬼尊的手中要回来了。

　　要知道，使用三生石的时候，使用者会将三生石一同带走，鬼尊即使再怎么大方，也不可能舍得这个至宝的。

　　在整个洪荒宇宙之中，三生石在至宝之中的排位差也在前十之列，在石头之中的至宝，差不多排列在第一位上。

　　第二就是轮回石了，可以看透人的今生前世的强大至宝，然后是混沌石，据说此石的防御可谓是一绝，就算是强大的大道攻击，都可以抵挡下来。

　　至于凌石，只是排列在第五上，只是因为有控制时间的能力，所以才排列到第五上，但是却不能准确的控制时间，导致凌石只是排列在第五。

　　……

　　高寒等在原地呼呼喘着气，经过了一年的时间，他们已经来到了秦广王南疆的边缘，正在那里呼呼的休息呢。

　　这一年的时间，他们身体之中的力量，每次都是消耗一空，然后尽快的修炼，然后再次消耗一空。

　　慢慢的，高寒那由于刚刚突破，而略显虚浮的力量，开始渐渐的凝实起来，根本已经十分的稳固了，早已经没了当时突破那种太过虚浮的气息了。

　　甚至，还百尺竿头更进一步。

　　而颜尊的进步更加的让人另眼相看，竟然已经达到了七千年至尊中期，这种提升速度令高寒咋舌之余，更加卖力的修行起来。

　　现在高寒的修为经过了这一年的不断使用与恢复，已经达到了八千年初期巅峰，好像随时就要突破现在所有的境界，进入到中期。

　　只要高寒达到后期，即使是有天才的万年至尊，都不会是高寒的对手。

　　即使是现在，一般的万年至尊，遇到高寒也只不过是一死的结果。

　　在这太古时代，高寒发现这里的灵气对提升修为，简直是如虎添翼。

　　高寒来自于灵气匮乏的未来，对他来说，努力的汲取灵气，已经成为了身体的本能。

　　所以，吸收灵气的速度，比起这里的原著居民来说，竟然快了很多倍，甚至有十倍有余。

　　这种速度不但体现在吸收灵气上，还有空气之中蕴含的时空力量，对于大道的了解，也是别人的数倍。

　　高寒之所以能够在修为上走在艳尊的面前，主要原因就是自己身体的本能了。

　　他就像是一个从小忍饥挨饿的乞丐，忽然看到面前有一桌丰富的晚餐一样，不由得大块咄嗟起来，所以即使高寒不怎么努力修炼，那修炼速度依旧是比这里的修者快上无数倍。

　　艳尊也是由于自己身体之中有鸿蒙灵气帮助修炼，所以比一些所谓的天才快上太多了，并没有太努力的修炼过。

　　但是，高寒给了她的刺激太大了，一向自诩天才的她，竟然一而再，再而三的被高寒超越过去了，这让她有些不能够忍受了。

　　所以，在这一年半的过程之中，也开始努力的修炼起来。

　　加上黑风至尊也是如是，他不想做一个没有用的人，虽然高寒的力量足以保护他了，但是，他却不能够这么心安理得的在高寒的羽翼之下受保护。

　　他是高寒的手下，他的职责是保护高寒，防止高寒受到那些没有必要的骚扰，不让一些阿猫阿狗的武者接近高寒。

　　但是，若是和高寒的力量差的太多，比如说现在，高寒的力量已经不是九千年至尊可以战败的了。

　　可高寒的修为却只是八千年至尊而已，他完全有理由相信，一定会有一些不自量力的九千年至尊来叨扰高寒。

　　而那个时候，自己这个手下却排不上用场，那对他来说是多么的讽刺啊。

　　所以，现在黑风至尊的修为，也已经达到了濒临七千年至尊的程度。

　　高寒现在发现了，并不是这里的武者不天才，相反来说，这太古时代，的确是天才林立的时代，强者丛生的时代。

　　就连那些在这里默默无闻的武者，都是拥有令后世羡慕的天分。

　　只不过，他们就像是生活在温室里面的花朵，起点实在是太高，已经忘记了努力了。

　　而自己这些年的所作所为，好像激励了这两个人，和高寒所在的队伍一样，他们也开始拼命的努力修炼起来。

　　就这样，高寒等人的修炼，正在快速的提升着，整支队伍，也向着高寒所期望的那样成长着，一支真正意义的尖锐之师正在逐渐的成长。

　　就在高寒等人休息的时候，天空中的灰色空间忽然裂开了，两只手从中伸了出来。

　　然后，从中钻出一个人影来，那人身穿金色的官服，在衣服后面，有一个半圆形的金环烁烁发光。

　　但是下面的鬼兵们忽然惊呼一声，连忙跪下，口中颤抖的说道：“参见轮转王殿下！”


第878章 轮转王（二）

　　高寒愣了一下，不是传说轮回王正在轮回石之中闭关吗？什么时候出来的？这个怎么可能是轮回王呢？

　　不过，这些鬼显然是不会看错的，虽然轮回王按照管理区域来说，并不是他们的王，但也是十殿阎罗之一啊。

　　而且，除了秦广王与阎罗王，这轮回王就是十殿阎罗之中，最强大的存在之一了。

　　轮回石虽然不是三生石，但是却也有三生石的特性，正握着人的前生，作为轮回石的主人，轮回王也是掌握着前生的力量？

　　高寒仔细的观察起此人来，这轮回王生得倒不如同那些鬼一样恐怖，面色白净，双眉修长，倒是生的一副俊俏的面孔。

　　他淡淡的看了一眼下面的众多鬼兵，只是淡淡的点了点头，也就算是打过招呼了。

　　只不过，眼睛瞄到艳尊身上的时候，却骤然一亮，一道精光从对方的眼中闪过。

　　“天地一枝花，鸿蒙灵气？没想到啊，你竟然会进入到了地狱之中！”显然，艳尊的真实身份没有瞒过对方的眼睛。

　　高寒悄悄的来到艳尊的旁边，传音问道：“他能够看清你，那你能不能看清他啊？”

　　艳尊摇了摇头，面色严肃：“不行，此人恐怕也是如同我一样，身体之中有鸿蒙灵气，而且修为已经达到了通天地造化的地步，我根本就无法看透！”

　　高寒也点了点头：“恩恩，不错不错，此人既然守着轮回石，就一定精通前世今生的神通，凭你怎么可能看清对方的前世呢？”

　　轮回王没有再多说什么，地狱之中身怀鸿蒙灵气的，虽然不再多数，但是也有十数人之多。

　　除了他们十殿阎罗之外，还有他们的师傅，鬼尊与鬼尊坐下的第一鬼兽，地狱三头犬。

　　除此之外，还有很多未知的，或者是没有成功成为天尊，所以根本就不足为虑，或者是根本就不敢出来。

　　能够成就天尊的存在，对于一些小人来说，他们绝对不会希望有人超过他们，有可能超过他们的存在，他们就会不留余力的除掉。

　　自天地初开以来，有很多拥有鸿蒙灵气的存在，因为这些事情而遭到杀戮。

　　遇到强大到最近接天尊的武者，就会抽取对方的鸿蒙灵气，希望能够以此成为天尊。

　　至于有没有人成功，高寒不是很清楚，只不过这种事情，一定发生了不少次了。

　　天地不仁，以万物为趋狗。

　　这些身怀鸿蒙灵气的，若是算起来的话，可以算作是天道的兄弟姐们，因为天道也是在天地初开的时候形成的。

　　只不过，天道是由很多的鸿蒙灵气形成的，而这些天地第一灵物，只不过是身怀一道而已，相比起来，弱上很多。

　　而一开始的时候，天道忙于应付混沌之灵，便没有在意这些。

　　但是，等到它想要反过来对付的时候，金木水火土五行，已经成就天尊了，五者合力，可以演化出抵抗天道的力量。

　　就这样，天道也拿他们五人没有办法了，也只好做罢。

　　后来，五位天尊但是比较单纯，天地之间也并没有什么人，为了抵抗天道，他们就只好寻找一些同样拥有鸿蒙灵气的存在。

　　然后敦敦教导它们，让他们可以早一些残生灵智，然后一路上教导他们，让他们成为天尊。

　　其中，也有一些在没有成长起来，就被天道灭掉的，那第一个就成为了鬼，来到了地狱之中，经过整个地狱的孕育，再次产生了灵智与鸿蒙灵气。

　　成为了地狱之中的第一个鬼，也正是地狱蕴养了他，成全了他，最后，他终于炼化出自己的身体，成为一方天尊。

　　此鬼也就是现在的鬼尊，后来天道忽然驾临，不顾一切的想要灭掉对方，在这个时候，水尊忽然撕裂空间而来。

　　拼着自己的性命，而救了鬼尊一命。

　　三界之中，除了四个存在，再也没有人知道，为什么水尊会突然知道地狱的存在，也不知道为什么水尊会冒着自己的性命，就只为了救鬼尊一命。

　　只不过，从此二人便成为了至交好友，到现在，都没有人清楚，到底当初发生了什么。

　　“希望你能够成长起来吧！毕竟，天道实在是太强大了！”轮回王心中无奈的苦笑道，除此之外，还要担心的是，对方千万不要被天道……

　　唉，这个在地狱之中忽然蹦出来的地藏王，竟然要扬言成为第十一个王。

　　鬼尊前去观察，发现对方竟然是顺天者，与地狱之中的十殿阎罗还有鬼尊，根本是背道而驰的。

　　可以由此肯定，对方已经被天道彻底的迷惑了，成为了天道的爪牙。

　　而且举手投足之间，竟是口若悬河，字字生莲，教化众生，扬言成就金身，顺天而行，便可以成就无上大道。

　　对方前生也不知道是什么，竟然真的教化了一方鬼修，皆成为天道的信奉者。

　　鬼尊看后大怒，天道可是他的死敌啊，叫轮回王去探查。

　　他渐渐的转移自己的目光，放到了高寒的身上，看到高寒的一瞬间，他忽然诧异了一下。

　　……

　　“你是何人？”轮转王看着高寒，认真的问道，看来他对高寒的身份，真的很迷惑。

　　高寒淡淡的笑了笑，根本就没有任何拘束，也没有任何的恭敬之色，人家可是骂了鬼尊的，怎么能够在对轮回王卑躬屈膝的呢？

　　“你们天尊赶路的速度，听说是很惊人的，要不然这样，你将我这支队伍加上我，送到我们轮转王区域，就可以了，我会告诉你，我到底是谁？”

　　高寒看的十分的清楚，对方对高寒的身份，真的是很吃惊，因为他掌握着人的前生今世，很少有他看不透的人。

　　天地五行天尊算是五个，加上自己的师尊，鬼尊，也是他不能够看透的，逍遥三界的魔尊，也不是他能够看透的。

　　其余的，修为都与他差不多，还真的没有他看不透彻的存在。

　　而那七个人，自己都认识，那现在的这个高寒，到底是谁呢？会不会是其中的七人变化出来的呢？

　　想到这，轮回王精神一振，不管是那七人中的谁，都是与自己师尊相同的存在，相比，自己的师尊一定会非常想见到他们吧。

　　要是水尊的话，那就更好了，他可是自己师傅的至交好友。

　　再说了，可以将他带到轮转石面前，在轮转石面前，就算是那七个天尊，都不可能在轮转石面前隐匿自己的形象。

　　想到这，轮转王的嘴角露出一丝微笑，只不过那微笑看起来要多猥琐，有多猥琐就是了。

　　轮转王同意了高寒的要求，高寒才不在乎对方心中有什么算计呢，只要对方看到了鬼尊令，就不会对自己如何。

　　再说，自己现在怎么说都是秦广王殿的鬼将，虽然没有看到秦广王，但是鬼尊严令，自己的但凡是鬼将与鬼将之上的官职，要想处死，就必须经过自己王的同意。

　　当然，对于十殿阎罗的师兄弟情义来说，一个小小鬼将的性命，简直不被他们放在眼中，死了也就死了。

　　不过，要是高寒可是不同了，人家可是鬼尊钦点的鬼将，要是论起地位的话，恐怕还是与天判二鬼相同等级的存在。

　　这要是杀，就不是这么好解决的了。

　　相当于一个地方的皇帝，却杀了来自另外一个国家的丞相或者是元帅，一国重臣，那可相当于狠狠的抽了对方一巴掌啊，而且抽的如此的响亮。

　　天尊果然是天地间最顶尖的存在，高寒感觉，这个队伍被一股神秘的力量包裹着，被轮回王带领着，不断的撕裂一个个的空间，然后从一个个陌生的地方出来。

　　高寒一路上不断的打听着什么，比如对方知不知道三生石了啊，地狱三头犬的聚集之地啊，还有就是轮回王刚刚到底去哪里了？

　　“喂，不是说你在轮回石之中闭关吗？你怎么到外面来了？难不成轮回石根本不在你的轮转王地狱之中？”

　　轮回王：“……”

　　“你怎么不说话？不会是因为轮回石将你转移到别的地方了吧？”

　　轮回王脸色开始变黑：“……”

　　“感觉丢人，所以不愿意说出来，那个地方很远吧，要不然这么久，你早就赶回去了！”

　　轮回王虽然依旧沉默，但是脸上开始出现一丝丝的冷汗，高寒猜的越来越对了，现在轮回王甚至有些怀疑高寒的身份，这货不会真的是其他的六大天尊吧。

　　要不然，他实在想不明白，除了三界七大天尊和他轮转王自己，没有任何一个天尊，能够这么清楚天轮回石的特性。

　　而高寒竟然猜得出来，自己每一次将轮回石的力量透彻一分，轮回石就会将自己传送出别的地方，而这个地方不会太紧，有可能是天界或者是人界。

　　更有可能是无边无尽的混沌之中，随着他越来越了解轮回石的力量，轮回石也将他传入更远的地方。

　　最近几次，竟然全部将自己传送入了混沌之中，弄的他好几次差点回不来了。


第879章 轮转王的震惊

　　“你到底是谁？”轮转王对高寒越发的尊敬了，神情也不如之前那样高高在上，而是现在的卑躬屈膝。

　　后面的所有的鬼兵都看呆了啊，包括血魂都惊呆了，瞪着自己的双眼，最大长得能够塞下好几个鸡蛋：“哦……这货到底是不是轮转王啊？怎么可能呢，样子明明是轮转王啊，而且气息也是天尊的气息啊……”

　　后面几个鬼兵窃窃私语：“咱们十殿阎罗之中的轮转王，想来对人都是不假以辞色的，今天是改门风了咋地啊，怎么越对他们不卑躬屈膝的，他们就反过来对高寒卑躬屈膝呢？”

　　“我也搞不清楚，他们是上瘾啊怎么滴啊，看来还是咱们大将说的不错，以后大将的话，我们要奉若神语啊。”

　　“对对，既然咱们鬼将大人能够这么做，那咱们也一样能够这么做，一样也能成功，咱们是鬼将大人带领训练出来的精锐之师！”

　　……

　　就这样，高寒的流氓军队越来越成型了，连高寒都不知道，自己这无意之举，竟然让这支队伍产生了军魂，坚持将自己大将的想法做到底的军魂。

　　对敌人，坑蒙拐骗偷，无恶不作的信念。

　　用高寒的话说，要是面对敌人，在不伤害自己的情况下，就算是能够偷出两个鸡蛋，也一定要偷出来。

　　当然，也能顺出两颗葱来，就更好了，反正是能给敌人以伤害的，无论大小，都要做。

　　……

　　轮转王的速度果然是快，这高寒数年的路程，竟然只用了一炷香的时间，就赶到了，这种速度高寒自问是绝对赶不上的。

　　甚至是随意撕裂空间的这种能力，在这太古时代的地狱之中，高寒都做不到。

　　现在高寒反倒是认为，在地狱之中的空间稳固程度，比天界还要稳固可怕，自己用尽全身的力气，竟然也只可能将空间打出一道裂缝来而已。

　　不知道自己新认的大哥，钟馗到底能不能撕裂空间，在高寒想来，对方差不多应该有这样的力量吧，毕竟是巅峰尊者，九品尊者巅峰，最接近天尊的修为了。

　　怎么可能无法撕裂空间呢？这样的强者，撕裂空间是必然的，也就只有可能在那连天道都不愿意轻易深入的混沌之地，才无法撕裂空间吧。

　　不过，即使对方能够撕裂空间，与现在的轮转王相比，依旧是差的太远了，太远了。

　　这两者根本无法相提并论，一个是天道之下，唯我独尊，而尊者却是，武者之中，唯我独尊，根本就不在一个相同的等级上。

　　轮转王地狱的景色，与秦广王地狱的景色几乎是完全相同，一样的灰色，一样的荒凉，只不过，相比起来，四处飘荡的幽魂却多了几许。

　　他们神色匆匆，分别向一个方向赶去。

　　只不过，轮转王的面色却不是这么好看了，他很清楚，那个方向正是他的轮转城，居自己的师傅传音，那个地方，出现了一个新的天尊，这是自己这次闭关范的最大的一个错误。

　　竟然让一个顺天者，成功的在自己的地狱之中渡劫成功了，而且，将自己手下的鬼，几乎全部度化，成就拥护天道的存在。

　　在整个地狱之中，他所知道的天尊，没有一个不是逆天者。

　　因为，修者本就是逆天行事，而能够成为天尊的，自然更是逆天行事，因为天道是绝对不会允许他们存在的。

　　他们的存在大大的威胁到了天道，天道恨这个天地，为什么要将在初开的时候，将鸿蒙紫气分散成鸿蒙灵气。

　　虽然给了天道一半鸿蒙灵气，但是另一半，却给了整个天地，令整个天地充满了生机。

　　首先是出现金木水火土，这些孕育生灵，给予生灵闻名的东西，然后又让这个世界有善有恶，有苦有泪，有笑有乐。

　　是这些天地灵物，凭借着那道鸿蒙灵气成功的衍化出灵智，并且开始大力的发展自己那一元素，让整个天地间都充满了生气。

　　但是，这让天道更恨了，天地之间有没有生气有什么关系？它需要的是，整个三界的绝对霸主地位，无人可以撼动的霸主地位。

　　所以，成为天尊的存在，与整个天道永远都是不死不休的，根本就没有办法共存，即使是顺应天命，天道也绝对不可能允许有这样强大的，可以威胁到自己的存在。

　　……

　　也就是说，这个所谓的地藏王，完全是被天道蛊惑了心智，早晚有一天，当所有的逆天天尊全部灭亡的时候，它会将这些人也杀掉，然后凑齐完整的几道鸿蒙紫气，完成真正的统一大业。

　　……

　　高寒与艳尊等习以为常，并不代表，所有的人都习以为常，尤其是在地狱之中生存的鬼，他们十分的清楚这轮回地狱之中，这些鬼根本就不应该这么的行色匆匆。

　　至少，其中应该有一半的鬼不应该有这样的，因为那些鬼应该是被消除了前生的记忆，成为真正的鬼，至少有一段时间是浑浑噩噩的。

　　然后等待着从重新残生灵智，被发往十殿阎罗殿的每一个地狱，成为其中的居民，而另外一部分，则是会被鬼差押解着向阎罗殿的地狱去。

　　那个地方，是转世的场所，只有前世没有什么恶行的，才会有这样的待遇。

　　只不过那些人注定不是武者了，没有不杀人的武者，因为那样迟早会被人杀，既然没有不杀人的武者，就不会没有不作恶的武者。

　　这些拥有轮回资格的，大部分都是普通人，在这里面也占了一部分，但是今日，轮转王却没有看东到。

　　在距离自己轮转王殿很近的地方，有一股自己不熟悉的气息，那股气息非常的强大，也非常的醒目，几乎是稍稍感应，就能感应出来了，对方是天尊的境界。

　　“看来师傅这次果然没有蒙我，真的有一个天尊在造反！”轮转王面色严肃的说道。

　　高寒听后一阵恶寒，看来这个鬼尊有些太爱恶搞了，平常竟然真的给自己的徒弟散播有人造反的信息。

　　轮转王现在都顾不上与高寒说话了，一个闪身，就消失在高寒等的面前。

　　高寒也不着急了，毕竟现在已经来到轮转王地狱了，四处溜达溜达也好啊，玩意不小心跟那几个佛主似的，碰到三生石呢？

　　高寒的希望破碎了，走了一路，都要没有看到一块石头，高寒都快哭了，这叫什么事啊，这一块的卫生室谁负责的？这他妈的也太干净了吧。

　　合着轮转王城方圆一百里都没有一块石头了吗？现在高寒感觉自己的前程堪忧啊，恐怕自己还要向别的阎王的地狱去，万一这个鬼尊再跑了，那自己就彻底要累死了。

　　“不行，这次一定要将对方彻底的绑住，告诉对方，要是去哪，一定要回来接自己，实在不行，自己就把后世的关系捅开！”

　　高寒心中暗下决定，一路上都在沉思。

　　艳尊诧异的看了一眼高寒，若是平常时候，高寒一定会大呼小叫的，要大家向前冲，这天尊之间的绝对可是不容错过啊，若是看的话，会给自己等的修炼有无尽的好处。

　　天尊的修为，最接近天道了，他们之间的战斗，定会让一些比较天才的人物，对自己的大道有新的理解。

　　高寒与颜尊三人都是天才，连血魂都是天才，要是看两个两尊动手，一定会有很大的提升的。

　　艳尊暗暗着急，最后实在急得不行了，终于开口道：“你倒是前去啊，这天尊之间的大战，可是不得了啊，对咱们的好处你也应该知道！”

　　高寒听罢终于从沉思之中清醒了过来，摇了摇头：“不必前去，这次地藏王必会逃走！”

　　说完之后，高寒继续开始沉思，想着有什么办法让鬼尊相信自己的话，即使自己说是后世来的，那对方也不见得相信自己与他是结拜兄弟啊？

　　忽然，高寒灵光一闪，左手成拳，砸向右手：“成了，就这么办！”

　　轮回石能够显示一个人的前生所作所为，只要自己让鬼尊看自己与对方结拜那一幕，不就成了吗？

　　想罢，高寒的速度忽然提高了几分，后面的紧紧相随。

　　只不过片刻，就来到了轮转王城面前，果然如高寒所料，钟馗等十位斩妖剑的尊者，正在凭空而立，而轮转王则脸色铁青的在城门前站着。

　　城门前的气氛虽然十分的惨烈，但是却没有堪比轮转王的气息。

　　高寒二话不说，对着轮转王显露了一下鬼尊令，然后拉着对方就走：“走，找鬼尊，去轮回石！”

　　轮转王虽然有些奇怪，但是毕竟对方显示出自己的鬼尊令来了，并且指名道姓的要找鬼尊。

　　不一会儿，三人齐聚轮回石面前，高寒咳了两声：“鬼尊老哥，我是后世来人，咱们还是结拜兄弟，你信不信！”

　　一句话差点没把轮转王吓死，一个至尊，说自己是一个天尊的结拜兄弟，而且是三界最强的七人之一，这个玩笑有点开大了。


第880章 神秘人影

　　在刚刚见到鬼尊的时候，轮回王可是已经清楚了，鬼尊并不认识对方，也就是说，对方只是一个现在所看的小小至尊。

　　要说三界之中的天尊之中，有资格成为鬼尊结拜兄弟的，无外乎有七个，最多也就只有十个，那就是整个洪荒宇宙之中的前十名天尊，外加上一个天道。

　　他本身就是跻身于前十的天尊，所以最多也就只有十个。

　　但是，按照正规来算，却只有可能有七个，天道与五行天尊与魔尊，只有这七个而已。

　　在整个洪荒宇宙之中，排名前十的天尊第一的是水尊，第二本应该是火尊，但是这些年传说火尊的实力停滞不前，所以落到了金尊的身上。

　　第三名就是土尊，第四十木尊，第五是火，魔，鬼三尊并列，第八名是神尊，据说是在混沌旁边，跳出三界外，不在五行中，自诩神族，所以也自称神尊。

　　谁也不知道神尊是谁？也不知道他那一族到底是什么玩意，只是知道，神尊的背后都有羽翼，洁白如玉，就像是鸟的两只翅膀似的。

　　后来高寒听到之后，总感觉有些耳熟，很像是后来在天界之中，存在的那所谓的天堂中人。

　　第九是西天，自称所在的地方是净土，而那一方势力也非常的大，自称有八百佛陀，那就是八百尊者，三千罗汉，三千位至尊，十方教众，一百万无上巅峰主教。

　　而西天由银佛尊掌握着，在天尊之中，排名第九。

　　第十名很简单，乃是生灵形成之后，无数邪念汇聚而成的，此人向来来无影去无踪，实力怎么样却是没人知道。

　　只是有一点，传说他与银佛尊曾经发生争斗，结果，三天之后，邪尊险胜半招。

　　本应该邪尊是第九名的，只不过邪尊本人没有什么大势力，手下也不似银佛尊一般，为数众多，所以只是屈居第九名。

　　但是其真实的实力，真的没有几人清楚，就算是水尊等人，也因为与之没有什么交集，所以也没有发生过战斗。

　　这样一来，对方的真正实力成为了一个谜。

　　那个险胜半招的传言，是银佛尊自己传出来的，而邪尊本性散淡，也没出来证明，或者是反对什么，也就被人当真了。

　　因为佛门中将，出家人不打诳语，再加上这个结局，银佛尊说自己输了，所以也就成为真的了。

　　……

　　除却这十个存在，别的还真没有什么资格，敢说与鬼尊拜把子。

　　人家怎么说也是排名第五的强大存在啊，谁有功夫跟你这个小小的至尊去结拜去？这不是自降身份吗？

　　而且降得还不低，要说鬼尊的脾气是邪尊那种不拘小节的也行啊，但是问题就是，鬼尊的脾气虽然好，但是那只是对自己认识的人。

　　比如说水尊，魔尊几人，对别人从来是不假辞色的，更别说巴巴的要求和一个至尊结拜去？

　　别说轮转王了，连鬼尊都被高寒的话吓了一跳，这货也……忒不要脸了吧，虽然说他感觉对方身上的气息有些熟悉，但是并不代表他和自己说话这么的肆无忌惮啊。

　　鬼尊的脸就开始彻底的冷了下来，淡淡的看着高寒，不断的冷笑：“小子，你不要持宠而娇，我虽然没对你发过什么脾气，但也不代表我脾气好！”

　　高寒耸了耸肩膀，一副不在乎的样子：“那你看看我的前世今生啊，轮回石不是可以看人前世今生两种功能吗？一看就知了！”

　　鬼尊淡淡的眯了眯眼，轮回王却是看了看自己的师傅鬼尊，师傅在这，有什么话也应该师傅说，而没有自己插言的余地。

　　鬼尊歪着脑袋想了想，点了点头：“你说的不错，正巧现在这里有轮回石，能够看清人的前世今生，小十，用轮回石查看查看吧！”

　　天地君亲师，在太古时代也是一样的，而且更加的夸张，因为十殿阎罗没有亲人，对于天，那是敌人，地？他们可都是天尊啊。

　　君？有哪一个君能够降得住他们，他们自己就是君啊。

　　所以来说，他们对师傅的尊重，简直是放在第一位，对于师傅的话，是言听计从，不敢有一丝的违背。

　　听到自己师傅的命令，连忙施展起自己的功法，让高寒站在面前，随手这么一挥，一道力量就射入了那轮回石之中。

　　高寒这还是第一次看到轮回石呢，二目圆睁，想要看清楚，这块传说中的轮回石，三生石之后形成的第二块石头，到底是怎样的存在。

　　整块轮回石有三丈高，就像是一座小山似的，在石头上，有着许多天然的纹路，一眼乍看下去，虽然那纹路就在眼前，但是却感觉怎么也记不住那纹路的位置与形状。

　　好像那轮回石之上的纹路自己会游动一样，高寒无论怎么看，都看不清那纹路上的位置，渐渐的，高寒的眼睛痛了，感觉自己的灵魂仿佛陷入了无尽的虚空之中。

　　不过，却是怎么看都看不见什么，一片的漆黑，却感觉不出黑暗来，就像是在星空之中。

　　一个画面从高寒的旁边出现，高寒能够看的清楚，那个画面正是自己小时候的画面。

　　并不是高寒能够激情自己小时候的样子，而自己父母年轻时候的模样，高寒却能够看一清二楚，再加上自己的爷爷，那个时候也在世。

　　不用说啊，在自己母亲怀中嗷嗷待哺的婴儿就是自己啊。

　　看到自己爷爷的样子，高寒双眼中无意识的流出了眼泪，那是最疼爱自己的人，就这么死在了异常无所谓的阴谋之下。

　　虽然，最后自己也报仇了，但是那有什么用？逝者已逝，自己的爷爷永远回不来了。

　　要是那个时候的地狱，如同太古时代的地狱也好说点，凭借自己的强大修为，想要将自己的爷爷救出来，那是完全没问题的。

　　但是偏偏那个时候的地狱，已经很久没有接纳灵魂了，连高寒都不知道，那些死去的灵魂到底去哪儿了？

　　就在那个画面要经过高寒面前的时候，整个时空好像忽然停住了，唯有高寒的思维没有停住。

　　一个天蓝色的巨大身影，出现在整个虚无的空间之中，一声叹息，好像能够传递出千年万代去。

　　那个影子越来越凝结，最后变换成一个十分帅气的男子。

　　与高寒的样子虽然有这么几分相似，但是气息上却截然不同，高寒身上的气息刚柔并济，连样子都是样子。

　　而对面那个人，却是柔水绵绵，好像永远都那么的耐看，即使看多少年，依旧不会厌烦，对方依旧可以深深的吸引对方一样。

　　此人身高万丈，若不是高寒的眼神好，此刻恐怕还真的看不清对方的面孔。

　　“这怎么行，若是在未来，还可以出现，若是现在，时机不到啊！”对反好像在对高寒说话，又好像是在自言自语。

　　那秀气的眉毛微微一皱，好像对面前的这个事情十分的不满意。

　　声音如同绵绵细水一样，冲入高寒的耳朵，高寒只感觉自己的精神一振，就感觉自己的灵魂都被净化了一样。

　　只是看对方的投影，高寒就知道，自己根本就没有还手的余地，只是淡淡的看着对方，一句话也不说。

　　随后，那人影手指轻轻一动，整张面孔都开始波动起来，高寒骇然的发现，自己竟然无法记清楚对方的面孔了，只是记得对方非常的帅，和自己相比相差无几。

　　在对方的手指之中，爆发出一阵蓝光，那人只是轻轻的念叨了一句：“三道·镜花水月！”

　　高寒只感觉，自己面前的那个画面，骤然开始波动起来，就如同在水中倒影的景象，然后水面上忽然吹过一缕清风，水面淡淡的波动起来，水波荡漾，整个画面开始模糊。

　　最后清风化作灭世狂风，整个水面都开始爆动了，最后，整个画面一起爆裂，消失在高寒的眼前。

　　最后一滴水珠就这样淡淡的消散了，最后消失在高寒的面前，好像从来都没有出现过一样。

　　随后，那个巨大的身影淡淡的转过自己的身体来，看着高寒微微笑了笑，高寒瞬间如沐春风。

　　“你好，小帅哥！”刚刚还十分严肃的家伙，居然开口来了这么一句，高寒差点没喷了，这叫什么啊，刚刚还一副神圣的模样，结果转过身来就改变了。

　　“这家伙真是属狗的，说翻脸就翻脸啊！”高寒的心中念念道。

　　没想到，高寒的心思仿佛被对方看穿了，伸出食指，眼神鄙视的看着高寒，摇了摇：“你可不要说我属狗，以后你会后悔的，如果你有以后的话！”

　　高寒心中的恐惧也消失了，歪这头吹了吹口哨：“我绝不会后悔，就算是后悔也不告诉你，你个白痴！”

　　高寒有种感觉，就是面前的这个人影对自己并没有恶意，甚至决计不会杀了自己的奇怪想法。

　　虽然这个想法很突兀，但是，这的确就是高寒心中的真实想法。


第881章 淬炼灵魂的丰收

　　果然不出高寒所料，那人淡淡的笑了笑，并没有对之进行攻击，也没有出手，然后面色忽然大变。

　　“小子，我警告你，别对我这么傲气，不然的话我让你命丧于此！”

　　说着，对方稍稍散发出一丝气势来，高寒只感觉一阵波涛汹涌的气息，排山倒海向高寒的身体之中压来。

　　这股气势之强大，高寒竟然连反抗的心思都提不上来，身体差点没被压趴下，只是坚持着自己的双腿不被压着跪下去。

　　高寒也是一个有傲心之人，被对方这一压，心中也是愤恨至极，满头大汗，依旧是努力的站着。

　　身上的骨头啪啪作响，甚至都被那气势压碎了，双腿的骨头在一瞬间折了，疼的高寒冷汗直流，但依旧冷冷的看着对方。

　　“好，好一个冷心傲骨，不错，不愧为……”这话说道一半，对方就不说了，高寒也不知道对方后面想要说的是什么，也没有心思猜了。

　　不过，在外面的那两个大能，鬼尊与轮转王却是震惊了，因为高寒的身体竟然就这么的在他们眼前消失了。

　　轮回石是不可能将躯体收入其中，只能够将对方的意识拉入其中，但是，这轮回石竟然恢复原状了，好像高寒的意识根本就不在里面。

　　“这里面到底是谁？竟然能够在我的面前，将一个人活活的偷渡走了，是一个厉害的家伙啊，不会是天道吧！”鬼尊双眼一眯，冷冷的说道，话语之中杀气横溢。

　　天道，是鬼尊最大的敌人，在鬼尊这种修为，若不是比他的修为高上太多，是绝不可能这么无声无息的将高寒从这个地方带走的。

　　但是，对方却做到了，而且做的时候，自己竟然一丝都没有感觉到。

　　天尊也是分境界的，不同的是，只是分为初期，中期，后期，极限，四大境界。

　　像是三界十大天尊，都是天尊中期巅峰的修为，在几十年前，反正都是相同的境界，修为力量都差不多。

　　到天尊这种境界，修为上差一个等级，那就是真是天地的差距了，可以这么说，差一个境界，那就是从炼气武者，到达无上主教的差距，完全不在一个等级的差距。

　　即使是现在的这点差距，都不是能够相比的。

　　要不然怎么可能出来排名呢？但是，那说的只不过是战斗而已，但是若是想同样的等级，想要从自己的面前捣鬼，那显然是很困难的。

　　也就只有已经超脱于他们的天道，掌握了超脱他们力量的天道，才有这力量。

　　“可恶，不要让我逮到你，要不然挫骨扬灰！”鬼尊狠狠的攥了攥拳头。

　　话虽这么说，但他自己也知道，自己也就说说而已，面对天道的时候，自己若是能够保住性命，已经算是不错了。

　　“轮转，你去叫一下你们那几个师兄弟，让他们赶快来到这边，必须全部都过来，顺便准备使用天尊令！”

　　鬼尊的神情开始严肃起来了，有条不紊的发布着命令。

　　轮回王一愣一愣的，这多少年了，他们十殿阎罗自从开始的时候，还聚堆之外，后来他们连在一起聚聚的时间都没有了。

　　这些可是地狱的全部力量了，若到时候，所有的阎罗都来了，那个隐匿在暗处的地藏王可是能够翻了天了。

　　鬼尊毫不在意的摆了摆手：“那只不过是跳梁小丑而已，只是有些奇怪他的功法，像是银佛尊的手段，所以让你过来与他打一场，让我参考参考，要不就凭他的能耐，为师还需叫你？”

　　轮转点了点头，心想也是，就算地藏王再怎么强，也不可能强国鬼尊去啊，鬼尊举手投足间就可以灭了他。

　　将阎王令发了出去，召集所有的阎罗，随后轮回沉吟了一下，问道：“师傅，若真是西天净土的银佛尊……？”

　　同界别的武者，要杀可不是这么简单的，忽然，轮转骇然的说道：“师尊要发天尊令，有一部分与这西天净土有关？”

　　赞许的看了轮转王一眼：“不错，其中一部分，我是真担心这次来的是天道，那样就更需要天尊令了。”

　　如若这地藏王若真是西天净土的武者，既然对方是顺天者了，那就要去西天净土看看，到底是不是所有的人都是顺天者了。

　　“若真的银佛尊成为顺天者的话，那……哼哼，这西天真的可以成为净土了，我会好好的清清的，让他彻底的干净，所以无论怎样，都要准备战斗……”

　　“是……师尊！”轮转面色堪忧，若是只是一个天尊的话，他倒是不怎么的担心，但是，那可是三千佛陀，八百罗汉……

　　他倒是不将对方的武力放在眼中，但是，这怎么说也是曾经对抗天道的两，没想到，就要这样被灭了。

　　……

　　在那个虚无的世界之中，高寒感觉自己的身体都要裂开了，然后由肉，到骨头，甚至到筋都完全成为了碎末。

　　对方的气势也在一点点的增强，当高寒的身体之中，只剩下灵魂还是完好无缺的时候，对方骤然收去了气势，高寒的身体立刻一松。

　　然后开始凝聚骨肉在至尊神体的作用之下，开始不断的凝聚起来，最后终于成为完全体了。

　　高寒不断的喘着粗气，这可是全部的骨肉都成为了碎末，虽然至尊神体，但是要恢复起来的难度也可想而知。

　　那个时候的高寒，真的是练婴儿都不如，别说是受到婴儿的攻击了，就算是在地狱之中，受到地狱之中时空的压迫，肉体都有可能被彻底的抹杀掉，成为鬼修。

　　而这个地方，竟然没有压力，对方也没有再用气势压迫，高寒不敢大意，调动自己全身的不灭力量，将自己的肉身恢复了。

　　……

　　“嘿嘿，不错嘛！”那个影子不怀好意的笑着，高寒刚想要怪罪对方，但是却发现，自己的身体竟然收到了很大的提升。

　　至尊神体，进步一点，都是难如登天，但是，就刚刚那一阵的功夫，高寒竟然真的从一千年至尊神体，提升到了五千年至尊神体的恐怖阶段。

　　当高寒刚刚传出一口气来，对方忽然冷笑一声，再次对高寒开始恐怖的气势镇压，这次直接从之前停止的时候，开始向高寒压去。

　　然后再次节节攀升，一样，将高寒的骨头压折，然后寸寸折断，最后变成碎末。

　　也亏得高寒的意志坚强，要不然的话，任凭对方的这种手段，说不定高寒就算没被折磨死，也早就被这种疼痛折磨的痛不欲生了。

　　这种感觉就像是凌迟处死一样，只不过是作用在骨头上的，比凌迟疼痛上万倍，若不是高寒的意志太过坚强，高寒早就死了。

　　……

　　这次是第三次了，第二次高寒成功恢复的时候，发现自己的至尊神体竟然提升到了自己现在修为这个阶段。

　　高寒终于确切的体验了一次什么叫破后而立，竟然提升的这么快，不过，这种疼痛与危险，就算是有这种办法，在外面也不敢用啊。

　　那个时候实在是太脆弱了，给高寒的感觉是，只要一阵强风，在外面自己的身体与骨头就彻底不能用了，会飞散到漫天的。

　　到时候，除了夺舍，就只有做鬼修了。

　　而夺舍是不可能的，这种修为的程度，夺舍之后，高寒绝对不可能在前进一步了，毕竟灵魂与身体不符根本就不可能成为至尊。

　　不过，既然是至尊夺舍，那就不可能寸进半步。

　　鬼修，就更不用说了，经过了黄泉的净化与强化，虽然灵魂的强度会很高，但是，毕竟会遗忘掉自己以前的大道，到时候又要一步步的重来来。

　　这第三次气势的压制，更为恐怖，竟然将高寒的灵魂开始压烂，搅动着。

　　本来，高寒的灵魂被灭，他早应该死掉了，但是，他灵魂里面，竟然有一种细若游丝的力量，在将之牵引着，不让高寒灭亡。

　　然后高寒的灵魂，就像是和面一样，被不断的揉淬，一丝丝的灵魂杂志从高寒的灵魂之中被淬炼出来。

　　那些都是高寒吸收别人的灵魂，所产生的杂志。

　　即使是只吸收信息，就已经足够产生杂志了。

　　那力量好像十分的顽强，生命力与恢复力也比较强大，在淬炼完高寒的灵魂之后，高寒的灵魂得到了净化与重组。

　　最后，高寒发现，自己的灵魂竟然强大到了一定的地步，并且多了很多东西。

　　比如，在高寒的灵魂之中，居然多出了一分紫色的气晕。

　　而且，那灵魂被淬炼之后，虽然凝练了许多，但是也应该是变得弱小的，但是现在，高寒却清晰的感觉到，自己的灵魂变得强大无比，甚至比在之前，自己的灵魂强大上百倍有余。

　　对于冰道的感觉，简直变得十分的清晰起来，简直是触手可及，高寒盘坐下来修炼，发现自己的修炼速度，竟然也比之前，快了很多。

　　足足快上一百倍，加上领悟大道的时候，灵魂之中的紫色气运，竟然一闪一闪的闪烁着，最后，令高寒对大道的理解呈倍得提升。

　　现在，高寒的修为竟然已经达到了万年至尊巅峰，只差一点，就可以到达尊者，就连身体都是。

　　高寒相信，有那神秘的紫色气晕在，自己成为尊者的时间不会很长。


第882章 震惊阎罗

　　高寒感觉自己的灵魂侍奉的舒适，之前从来都没有这样过的感觉，好像自己的灵魂变得完整了。

　　这还是从自己在极冰炼狱之中，获得那个残缺的灵魂之后，第一次感觉这么舒畅的。

　　尤其是灵魂之中无处不在的那紫色的氤氲之气，温养着高寒的灵魂，不断的洗刷高寒灵魂之中的杂志不说，还让高寒感觉，冰道触手可及。

　　不断的有属于道的特殊感应传入高寒的脑袋之中，高寒相信，只要自己愿意，现在就算是提升到尊者修为，也不会用多长时间。

　　但是，高寒并没有这么做，这种修为快速提升的神奇事情，一般只会发生在顺天者身上，因为天道的特殊照顾，会让他们的实力快速的提升。

　　就比如说高寒之前遇到的顺天者，无情枪尊，他就已经达到了恐怖的天人境界，修为从之前，比高寒弱上许多，几乎是在极短的时间，就达到了令人颤抖的万年至尊的地步。

　　要不是高寒凭借着强横的实力，早已经死去多时了。

　　高寒首先是进入了无人之境，发现自己还是逆天者的境界，立刻安心了很多。

　　随后，高寒面色严肃的看着自己面前的那个巨大的影人，缓缓的开口道：“这位前辈，你到底在我灵魂之中做了什么手脚？你到底是不是天道的人！”

　　现在高寒倒是有些担心自己身体的后遗症了，他不知道那紫色的氤氲之气到底是什么。

　　居然能够对大道的感觉这么清晰，时不时的有大道的特殊感觉，在哪紫色的氤氲之气中，渗透进高寒的灵魂，令高寒的修为更加快速的增长。

　　高寒没有成为过顺天者，也不知道顺天者提升修为是怎样的，但是，他感觉不外如是，自己这种速度，就差不多可以相比了。

　　听到高寒的质疑，那个巨大的蓝色人影只不过淡淡的笑了一下，并没有回到高寒的话，反倒是说道。

　　“出去阻止那两个家伙，不要妄想知道你的身份了，至于你所要的，时机一到，自然就出现了，当然，前提是，你必须要活下来！”

　　说着，那个影子居然慢慢的变淡，最后消失在高寒的面前。

　　在外面，十殿阎罗已经聚集完毕了，虽然穿着一样，但是长相却各不相同。

　　有高，有瘦，有老，有幼，有帅，有丑，有男，有女……

　　在其中，只有两个女的，一个是楚江王，乃是一个年轻貌美的美女，姿态万千，令人感觉到诱人与魅惑。

　　另外一个，则是一个小萝莉，长相清甜可爱，若是能够长大，一定会是一个能够令万千人为之倾倒的绝妙少女。

　　关键是这个小萝莉是平等王，在这里面乃是一等一的高手，恐怕这一生都不会长大了。

　　加上轮转王，正好是十殿阎罗，只不过，这里面却有十二人，除了十殿阎罗与鬼尊之外，还有一个强大的存在，是一个老妪。

　　弯身屈体，不断的咳嗽，仿佛随时都要断气一样，这是地狱之中，在十殿阎罗编制之外的天尊级高手。

　　与鬼尊亦师亦友，整个地狱之中，先是有了鬼尊，然后有了这个年纪老迈的老妪。

　　此人就是整个地狱之中，令鬼都闻风丧胆的孟婆，据说此人的功法十分额奇异，竟然可以让人便的懵懵懂懂，瞬间忘记了自己在干什么。

　　在战斗之中，甚至会忘记反击，或者是攻击，更有甚者，会完全放松自己身体的防御，任人宰割。

　　不过，此人的攻击力却是很弱，一旦人反应过来，也就完全能够抵抗他的攻击了。

　　此人虽然可怕，但是若是与攻击力强大的武者相互配合，那就是完全无敌，但若是自己的话，那倒不很是可怕。

　　用现在的话说，就是很好的辅助，却不是好的主力。

　　此人就是号称，能够让人忘却一切痛苦，让灵魂忘却前生的孟婆，在整个地狱，只屈居与鬼尊之下。

　　因为别人无论是谁，要相与之战斗，都最多只能落得一个平手的下场，连对方的身体都摸不到，就会被不断的停止。

　　若是修为低一点，没有超过无上主教，那就是彻底忘却之前的事情，只有百分之一的可能，才可以通过某种事情，回忆起之前的记忆，却也不可能全部回忆起来了。

　　所以说，在整个地狱之中，孟婆的身份是很特殊的，即属于十大阎君的管辖范围之内，又位处于他们的地位之上。

　　就算是十大阎君，都对她恭恭敬敬的，不敢有一丝冒犯。

　　这家伙要真的发起火来，在自己的地狱来这么一次忘魂之道大爆发，那自己那片地狱就真正的完蛋了。

　　无上主教以下的鬼修，完全忘了自己的身份，那算是比较可怕的了，到时候连自己这个阎君都不认识了，全部造反？

　　难不成，自己全给灭了不成？那地狱之中的鬼修至少要清楚十分之一。

　　孟婆住着一根龙木拐杖，费力的走了两步，来到鬼尊的面前，淡淡的施了一礼：“在下见过鬼尊前辈！”

　　鬼尊也没客气，坦然接受这一礼，然后默默的点了点头，没好气的批评道：“你总是这么一副鬼样子，凭借你的修为，我就不相信，多走两步路就能断气！”

　　“就是就是，孟婆婆，你这么强大的修为，以后有空一定要去多看看小平啊！”那个小萝莉蹦蹦跳跳的来到孟婆的身边，开心的撒娇道。

　　孟婆的脸却一下的阴沉下去了：“你个小鬼头，都几十万的年龄了，还撒娇，你恶心不恶心人啊？”

　　众人哄堂大笑，就在这个时候，众人面前一亮，高寒的身影就骤然出现在所有人的面前。

　　高寒睁开自己的双眼，立刻吓了一大跳，面前这些人，每一个人的修为，自己都看不透，明显都比自己强大。

　　再加上这些人的装束，与轮转王竟然一致无二，高寒可以断定，面前的这十人，必定是鬼尊坐下的十大徒弟，也是十殿阎罗。

　　而那边的那个老妪，高寒真不知道是谁了，只不过，此人看起来老态龙钟，但是气息却含而不发，而且十分的隐晦，隐不外放。

　　“此人是一个高手啊，丝毫不比这十大阎君差，看来这人也是天尊级别的高手！”

　　高寒双眼微眯，淡淡的想到，没想到整个地狱的力量这么强大，鬼尊本身就已经是十大高手之列了，而还有十个天尊级别的阎君。

　　再加上现在的这个老妪，恐怕就算是整个天界联合起来，都不见得能够与之为敌啊。

　　在天界，都不可能有十个天尊这么多，五行天尊五人，加上魔尊，根本就不能称为是天界之人，虽然他们暂时居住于天界，但是，他们却是三界的天尊。

　　属于整个三界的存在，要是连这么强大的存在，都只属于天界了，那地狱与天界的争斗，根本就不用继续进行了。

　　可惜的是，两界的战斗，根本就不让天尊参与，要是能让天尊参与，那整个天界就没有存在的希望了。

　　因为，整个天界现在也只不过六个天尊而已，而且还没有一个天尊能够进入天尊中期巅峰境界的，最多也就是天尊中期而已。

　　那种武者，鬼尊要杀多少，就能够杀多少，就连鬼尊旁边的孟婆都战不过。

　　高寒随意打量了一下四周之后，连忙行礼，但是，虽然在行礼，却也不显卑躬屈膝，反而显得很大气。

　　“小哥哥，你好帅啊，你叫什么啊，我叫平平！”那个小萝莉平等王忽然蹦出来说道，说着抓着高寒的衣袖。

　　高寒的心瞬间就提了起来，对方怎么说也是一个天尊，即使是一个小萝莉的模样，但是修为是不会作假的。

　　若是对方现在出手，距离自己这么近，恐怕自己连反应的机会都没有。

　　想到这，高寒禁不住苦笑：自己真是想多了，别说是距离这近，就算是距离远了，对方动手，自己也反应不过来啊。

　　想到这，高寒的心反倒是有些释然了，有道是破罐破摔，既然这样了，那还怕有什么用？

　　不过，这个家伙怎么说都是一个老家伙吧，凭着自己长得稚嫩，就真把自己当成是稚嫩了吗？

　　不过，没有任由高寒多想，因为轮转王就已经惊呆了，那不甘的吼声响彻整个大殿：“这到底是怎么回事？为什么会这样呢？”

　　不为其他，因为这件事情对轮转王来说，打击实在是太大了，高寒从所谓的轮回石之中出来之后，轮转王就迫不及待的冲了上去，然后对着那轮回石一阵的打量。

　　最后发现一个惊人的结果，轮回石上竟然显示出一个问号出来，这种事情，轮转王掌控轮回石多年了，除了在鬼尊与水尊的身上看过，其余的还真没有。

　　三界十大高手，一定有遮蔽自己身份的能力，但高寒明显不是啊。

　　当轮转王将这件事情说出来的时候，所有的人都不相信，包括鬼尊都不相信这件事情。


第883章 高寒的无奈

　　鬼尊连忙来到轮回石的面前，在轮回石上，显示着一个斗大的“？”，并没有显示任何的资料。

　　这不由得让所有的人陷入了沉思，鬼尊当初实验了一下，在轮回石面前挡住自己的前生今世的资料，十分的困难，甚至动用了自己一多半的实力。

　　要是帮助别人隐藏身份，至少要动用一倍的力量，也就是比自己还要强大上一倍实力的力量。

　　在整个三界之中，能够有这样实力的，就只有三个人而已。

　　其中一个是天道，他是最强大的存在，前生今世亦属于天道的力量之中，天道做起来，简直是不费吹灰之力，十分的简单就能够成功。

　　第二个，则是在整个三界之中，号称天道之下第一人，也是第一至尊的水尊。

　　对方的实力早就已经进入到深不可测的地步了，甚至传说，水尊已经进入到了天尊后期的境界了，只不过，没有人能证实而已。

　　而水尊本人也比较淡泊名利，所以也并没有告诉任何人，这件事情到底是不是真的，所以到现在还没有人清楚。

　　做为水尊的至交好友，鬼尊，魔尊，金尊，木尊，土尊与火尊，都只是知道，现在的水尊不可力敌，但是，却不知道水尊的真正实力到底如何。

　　也只有水尊能够这样的实力，若是水尊真的进入到了天尊后期的话。

　　据说此人的大道已经达到了可以窥伺天机的地步，也正式因为这样，对于未来会发生的时候，多少有些感应。

　　……

　　“你不会是顺天者吧？应该不会，天道不会范这种低级的错误，将这么一个有潜力的属下，放入敌人的包围圈之中！”鬼尊刚刚起疑心，就立刻推翻了自己的理论。

　　高寒的天赋实在是太好了，自己等人倒是不怎么的在乎，因为他们没有办法让高寒成为天尊，高寒的灵魂之中没有鸿蒙灵气的存在，他们也没有办法让高寒走出最后那一步。

　　但是这不代表天道不可以，天道这些年可是收存了很多鸿蒙灵气壮大自己的力量，分出一道，让一个真正有机会成为天尊的天才成为真真正正的天尊根本就不在话下。

　　将一个强有力的助手任由敌人杀掉，这不符合天道做事的条理。

　　高寒倒也不是很担心，若是对方真怀疑的话，那高寒就直接将自己现在的境界释放出来就是了，他可是无人境界，是典型的逆天者。

　　至少现在，是绝对不可能成为顺天者的，若是顺天者，那无人境界就会被转变成天人境界。

　　所以，高寒倒不是很担心，再说，现在的他也没有空去担心什么，因为他正疲于应付自己面前的这个小萝莉。

　　只不过十岁大的模样，却是这么的粘人，而且，当高寒想到，对方至少已经是几十万年龄的老家伙了，心中就不由得打了一个冷战。

　　轮转王显然不关心这一点，他关心的是轮回石的问题，对于他来说，轮回石就是他的信仰一样。

　　他最相信的只有两个，一个是自己的师傅鬼尊，一个就是面前的这块轮回石了。

　　但是现在，轮回石竟然连一个万年至尊的资料都查不出来，明显让他有些疯狂，被急的抓耳挠腮的，活像是一只猴子。

　　“不行，有可能这轮回石需要预热，刚刚绝对是一个小小的错误，让外面的那支军队都进来！”轮回王疯狂的嘶吼着。

　　外面隶属于轮转王的天判傻傻了应了一声，在他们的记忆之中，轮转王从来都没有发出过这样的声音，这次却发出来了，简直是太令人不可思议了。

　　不一会人，高寒的那支军队就被带了进来，首先是血魂，站到轮回石的面前。

　　首先上面出现一个大大的字——“鬼”，就代表，血魂现在是一个鬼修，然后是一幅幅的画面，是血魂的今生所经历的一幅幅画面，毫无保留的在上面一次次的展现出来。

　　如同播放幻灯片一样，只不过播放的十分的快，若不是这些人最少都是至尊的修为，还真看不清。

　　即使是这样，一些修为差点的至尊，也感觉不出什么来，只是感觉那轮回石上一闪一闪的，只不过是不是的能被他们发现一闪而逝的画面，却也看得不是很清楚。

　　血魂这一生，虽然算不上是轰轰烈烈，但是却能够看出来，对方十分的有血性，是一个真男儿。

　　当血魂想要看看，自己前生的情况的时候，轮回王却停止了这种做法，因为这在整个地狱铁法之中，算是被禁制的。

　　要是一个魂魄记起了自己的前生，说不定会给对方的心境产生波动。

　　这样对一个人或者是鬼的修行不利，早就被鬼尊禁制了。

　　但是，血魂的一生虽然平庸，令在高寒旁边缠着他的平等王，一阵的打哈欠，这说明了血魂这一生的无聊。

　　对于一些人来说，他们的经历或许是精彩或者是惊险，但是却不代表所有的人都这么的认为。

　　对于这些十殿阎罗来说，他们每一个人的经历，都曾经比这一段惊险万分，血魂的经历当然不被他们放在眼中了。

　　但是，当最后一段出现的时候，所有人的连都开始变得怪异起来，有些古怪的看着血魂与高寒。

　　在那段记忆之中，高寒跳着脚的大骂鬼尊，然后指挥军队，尽耍流氓手段，让所有的阎君都诧异起来，这支军队简直是太流氓了。

　　随后，他们所有的人都打量起这支军队，看看这支军队到底脸红不。

　　这种下流的事情也做的出来，简直是坑蒙拐骗无所不用啊。

　　有一次，他们甚至不惜给敌人下跪，然后在敌人兴冲冲的上来接受投降的时候，忽然暴起，将自己面前那种毫无防备的敌人杀得一干二净。

　　下手那个利索啊，不拖泥带水。

　　这个画面让鬼尊授意，轮转王特意的让之停顿了一下，让所有的人都看的清清楚楚的。

　　他倒是想看看，这支军队还有没有脸皮了？竟然做出这种不要脸的行为。

　　让十大阎君大跌眼镜的是，这只鬼尊不但没有不好意思，反而一个个眼神倨傲，自傲之色形于言表，而且，互相之间竟然还有攀比的迹象。

　　其中一个鬼修，只不过是两品尊者的修为，面对一个三品尊者，这种结果是很明显的，绝对不可能敌得过。

　　结果，他居然特意的跪爬了两步，看样子，就像是一条狗想要舔舐自己主人的脚一样。

　　那个三品尊者不由得得意的仰头哈哈大笑，就在这个时候，这个鬼兵忽然双手使力，自己的身体骤然向上抬去，以雷霆之势，顶撞在了那个额……

　　男人最痛上面，即使是再厉害的武者，也不可能将那个地方修炼的如同钢铁，那个地方永远都是一个男人的破绽。

　　结局是，那个三品的尊者瞬间杯具了，被这个鬼兵手起刀落斩杀了。

　　再看现在这个人的面孔，好像是这支队伍里面的英雄，所有的鬼兵都羡慕的看着他，然后暗恨那个三品尊者，选谁不好，片片选这个人，看，人家立功了吧。

　　甚至那些至尊都是一样的，纷纷羡慕的看着这个鬼兵，恨不得双方换位，自己成为那个鬼兵似的。

　　这个鬼兵现在甚至有资格让高寒亲自取了性命，名字好像不错，叫——啸巫来着。

　　不过，每次听到这个名字，高寒都感觉到一阵的无奈，自己给对方取名字并不是啸巫，而是小无，结果让他旁边的黑风至尊，给改了名字。

　　每次想到这里，高寒就忍不住的一阵愤怒，这他妈的叫什么事啊。

　　“唉，真……他妈流氓啊！”鬼尊想了半天，就只是想出这一个词而已，别的什么都想不到了，因为没有比这个词，更加能够形容这支队伍里面的每一个成员了。

　　甚至血魂都是如此，原本血魂也不是这样的鬼修，现在被高寒调教成流氓头子了。

　　接下来，是鬼修之中的每一个成员，毫无例外的是，每一次在轮回石面前，都会首先现实一个鬼字，证明此人的物种，然后再进行有关于今生的画面。

　　直到黑风至尊，上面才显示出人字来，不过，经历却是让在场的所有人默然，包括十殿阎罗。

　　黑风至尊的双手紧紧的握着，指甲刺进了他的手中，他仍未所知，任由鲜血开始流到地上。

　　“唉，人之初，性本善，只不过，不同的经历，会造就不同的性格啊！”阎罗王那恐怖的脸颊抽蓄了一下。

　　“不过，你可以将心放下了，因为那些已经死掉的人，曾经进入到我的领域，大部分已经被我转化为畜生道，真正的成为任人宰割的存在！”

　　“而另外一部分，则是被彻底的消灭了，连灵魂都被砍成了碎末吧，这些我地狱的天师就可以告诉你！”

　　然后，高寒再次站到那轮回石的面前，情况依旧相同，在物种上，写着一个大大的问号。

　　高寒真的感到无语与讽刺，怎么说也不应该将自己是人的这一情况展现出来吧，现在弄的小萝莉不断的催促问自己。

　　“你到底是什么啊？人？鬼？妖？还是人妖？”


第884章 烧杀抢掠

　　听到平等王那石破天惊的问话，高寒感觉自己倍受打击，不禁苦着脸，心中暗暗徘腹。

　　“这个人的实力虽然是不错，不过做的也有点太过了吧，怎么说也应该在自己上面显示出一个人字出来啊，现在弄的大家都不知道自己到底是不是人了……呸呸呸，自己想什么呢？”

　　“自己怎么可能不是人呢？都是那个强大的存在搞的，真是可恶，要是被他再见到一次，一定要好好的收拾他！”

　　高寒磨拳插掌的想到，不过心中却是已经十分尴尬了，现在的这种情况，倒不像是磨拳插掌的想要找人算账，反而是像在抓耳挠腮。

　　艳尊轻移莲步，来到高寒的面前，轻轻的握了一下高寒的手。

　　口吐香气：“没事，这不还有我陪着你呢吗？”

　　艳尊并没有进行测试，因为高寒坚决的反对，并且叫喧着：“这是我的老婆，若是真让你们不小心看光了她的身子，那我还不吃了大亏？”

　　听到艳尊的话，高寒的心倒是舒服点，倒不是艳尊没有测试管用的，让高寒松心的却是艳尊的话。

　　这就证明艳尊开始关心起他来，证明自己这一路上不要脸的献媚十分的成功，这艳尊在心中已经开始接受自己了。

　　这是高寒这次最大的收获了，即使现在鬼尊不相信自己也没有什么关系了。

　　首先这一次，自己的实力得到很大的提升，自己的神躯是提升的最多的，现在的高寒，光凭借自己这巅峰至尊的身躯，就可以与一般的一品尊者相抗了。

　　若是自己的真元大道加上自己的至尊巅峰的身躯，再加上恐怖的无人境界，那恐怕一般的尊者一品，还真难是高寒的对手。

　　若真是这样的话，那么高寒就成为了整个天地之间，以至尊修为可以迎战尊者修为的存在了，这份成就绝对是旷烁古今了。

　　再加上，自己随时能够突破现在的修为，高寒感觉这一次的收获已经是非常的丰厚了。

　　所以，对轮回石不能将自己与鬼尊结拜的那个场景展现在鬼尊面前，高寒倒也不是很在意了。

　　那个巨大的影子能够这么对待自己，其实对自己并没有伤害之意，并且还有培养自己的意思，并且，那货好像也知道自己的真实身份。

　　还有一个可能，令高寒现在想要找到他，比想要得到鬼尊的认可都看中。

　　因为对方好像并不止知道自己这一世的身份，还有可能知道自己上一世的身份，看对方那种保密的样子，他就知道。

　　若只是今生的话，对方一定不会这么的紧张，虽然说高寒的今生算是一路攀升，修为提升的速度极快。

　　但是，对方可是能够瞒过鬼尊的眼睛，将高寒的身份保密起来的强大存在，怎么会在意呢？

　　也唯有一点可能，那就是对方知道高寒的前生是怎么样的存在，才会这么不留余力的帮助自己呢。

　　高寒对自己那虚无缥缈的前生越来越在意了，当初鬼尊看到自己的时候，也是嚷嚷着要收自己为徒，并且那笑容有多猥琐有多猥琐。

　　那个时候，高寒就知道，鬼尊一定是知道了自己的身份，并且也是不留余力的培养自己，甚至不惜将地狱之中最古老的危险地区之一，交托给了高寒。

　　并且对高寒敦敦教导，让高寒自己领悟出了时间的力量，可以看出，自己的前生无论是对刚刚自己面前这个人影，还是鬼尊来说，都是十分重要的人物。

　　想到这，刚刚还垂头丧气的高寒，竟然站在那里洋洋得意起来：再怎么说，自己前世都是高人来着，最起码是和十大天尊平起平坐的存在吧。

　　……

　　就在高寒得意洋洋的时候，外面忽然有人传报，说地藏王竟然攻打上门来了。

　　鬼尊深吸一口气，淡淡的说道：“传天尊令，邀请十大天尊前来此处……咦，等一下！”

　　话刚刚说到一半，鬼尊就停止说话了，面色严肃的点了点头，好像了解到了什么，然后深深的看了高寒一眼。

　　淡淡的说道：“传令，等我将这个地藏王，困入混沌之地中，远离地狱，然后再发天尊令！”

　　说完之后，再次看了高寒一眼，那坚定不移的眼神之中，居然开始带着丝丝疑惑，好像对高寒的身份更加的好奇了。

　　高寒心中一凛，立刻就知道了，这鬼尊一定是接到什么传音了，恐怕还是跟自己有关，要不然对方不会最后看自己那一眼。

　　说完了之后，鬼尊身体一转，便消失在高寒的面前，根本就看不到有一丝的空间裂缝，连空间波动都没有引发出来。

　　要说是极致的速度而至，那四周的大门可都是上着锁的，而且闻言，这四周是轮转王花费几千年的时间，一点点的布置了禁制，除了轮转王，谁都不可能这么轻易的破开这禁止。

　　就算是鬼尊想要无声无息的破开，也且有一些难度呢。

　　所以说，鬼尊走的时候，绝对是直接从这个地方遁走的，这么说来，对方的空间之道，真的已经达到了令人发指的可怕地步了。

　　就这样，十大阎罗加上孟婆，在轮转王将这个空间的禁制撤消掉之后，就全部消失在这个空间之中。

　　高寒带领自己的军队所有人出去了，然后轮转王再将禁制布置上。

　　对于这个战果，高寒等人不是很清楚，只是听别人说，十殿阎罗回到自己地狱的时候，人人都是面色苍白，看起来有些虚弱。

　　至于那地藏王到底有没有死，没有人知道，结局什么样，恐怕就只有参加过战争的人才清楚了。

　　鬼尊始终都没有消息，不知道是否回来了，还是始终逗留在外面了。

　　但是，有一件事情却是十分确定的，那就是地藏王再也没有出来过，高寒也比较好奇，就算是在后世，也没有听说过地藏王的传说。

　　反倒是十殿阎罗，在后世的凡间倒是有点名声的，还有孟婆，甚至是钟馗，高寒都感觉到耳熟。

　　鬼尊的名号更是耳熟能详，但是这地藏王，高寒还真的没有听说过，也就说明，地藏王现在也不过是昙花一现而已，恐怕这一战，这个地藏王很有可能死掉了。

　　高寒心中也不着急了，只是渐渐的开始向秦广王北疆的那个地狱走去，漫无边际的四处乱逛，竟然还凭借这自己手中的鬼尊令，干预起别的地狱的内政来了。

　　人家这边刚刚发生叛乱，结果高寒一走一过，恰好碰到，就直接给收拾了。

　　而且让那些凶残的叛乱的妖兽或者是新来的叛乱军都想哭了，这都是什么流氓军队啊，前一刻还是跟你客气呢。

　　“来来来，喝酒，打什么打啊，若是哥哥你愿意，那我直接投降不就行了？”

　　下一刻就直接动刀子啊，而且是标准的魂飞魄散，可恶的是，人家什么招数都不顾及，打闷棍，偷袭，拍板砖，咬人，撩阴腿，无招不用。

　　可算是把那些叛乱军是坑哭了，所有的叛乱军都闻风而逃，逃不掉的干脆做个好人，在这支队伍的面前跟乖宝宝似的，简直比普通的鬼修要乖顺上一百倍。

　　还记得，在高寒路过阎罗殿那个区域的时候，在那个区域，有一种炼狱裂虎作怪，那可是一等一的凶兽啊，在地狱凶兽排行榜之中，排名第六，算是十分的凶残了。

　　只不过，因为一点，它们没有那么骄狂，毕竟，地狱犬的后面可是有地狱三头犬一族作为后盾呢，为虎作伥惯了，自然就骄纵一点。

　　但是若是说起真正的凶残来，这炼狱裂虎可是一点都不比地狱犬差，甚至相比起来更甚。

　　要不然，也不可能排在第六的位置，但是看到高寒这一行之后，摇头摆尾，活像是大一些的小猫一样乖巧。

　　高寒下的命令很简单，这数千人正好一人一只炼狱裂虎作为坐骑。

　　而剩余的那一些，高寒也没有放过，全部存入了自己的世界之中，不过后来想想，若是自己去后世的话，恐怕会对它们不好，就直接打消了这个念头。

　　反倒是将那些炼狱裂虎全部关入了艳尊的独特空间，并且让血魂给下了禁制。

　　血魂怎么说都是一个六品尊者，可是比那些炼狱裂虎强大多了，最强大的炼狱裂虎也只不过是五品尊者的修为。

　　正在血魂的坐下当坐骑呢，也就只有血魂能够降服它。

　　而那些，则全不在话下，让高寒统统交给艳尊，用来保护她了，而自己，则是一只都没要，因为即使高寒要走的时候，绝不可能带上炼狱裂虎。

　　再说，坐骑有小丑，那可是地狱之中最强大的鬼兽，比这些炼狱裂虎只强不弱。

　　这一次抢掠，可是抢了一个干净，炼狱裂虎一族，从今以后，可真算是失去自由了，再也没有别的地狱猎虎一族了，只有这只鬼军的坐骑。

　　高寒这一招可是耍的够干净的，处处在叛乱军的地方防火，抢掠东西，最后连高阶的叛乱军都被收伏己用啊，做的那叫一个干净。


第885章 铁血手腕

　　这炼狱裂虎也真是够倒霉的，竟然碰上了高寒这一支真正的奇兵，它们真的是想哭了，而且有的真的是哭了。

　　而且是泪流满面啊，自己只不过是起誓，引起上面的注意，然后掠夺有些修炼的财宝，再次隐匿起来修炼。

　　其实在十殿阎罗管辖的地狱之中，大多的叛乱都是这种想法。

　　也就是地狱犬那种，狂到没边的，才会想着颠覆十殿阎罗的统治，这样无疑是愚蠢的。

　　它们仗着有地狱三头犬的保护，所以并不知道，十殿阎罗到底有多强大，才会有这种愚不可及的想法。

　　还有一种，就是那无知者无畏的存在了，刚刚来自于地狱之中的，他们曾经是一个地方的霸主，所以来到地狱之后，也想将整个地狱都让自己军马的铁蹄踏遍。

　　不过，那些家伙的结局都是很悲惨的，就是彻底死在了鬼兵的冷兵之下，魂飞魄散，完全的消失在三界之中。

　　……

　　就这样，高寒一路杀伐，走过了这数年的路程，既然不在乎三生石的事情了，那逗留在轮转王地狱也没有什么用了。

　　而且，现在的鬼尊下落不明，谁都不知道他去哪了。

　　整个地狱之中，唯一知道鬼尊下落的十一人，也就是十殿阎罗与孟婆，全部都是闭关不见外人了。

　　现在这个时候别说是三生石了，就算是询问地狱三头犬的老巢都是不可能的了。

　　不过，既然确定，这地狱三头犬的老巢就在秦广王地狱的北疆再北边，那高寒就准备去探索一番了。

　　而且那个地方属于十殿阎罗的管理范围之外，叛乱时常发生，也没有人可以去管理，所以那个地方现在最为混乱了，可以说整个地狱之中的不管之地。

　　那个地方正是练兵的好地方，虽然自己这支军队，自己所想要有的下流无耻是有了，但是还缺少真正的东西。

　　那就是铁血，少了那种视死如归的真正士兵的特性，高寒一开始的时候，真的只是想玩玩而已，但是，渐渐的，高寒发现，整个地狱之中的鬼兵虽多，但是真正的尖锐之师却是没有。

　　自己再怎么说也曾经是地狱之主，对地狱也真的有些感情，虽然此地狱非彼地狱，但是，毕竟还是有些感情的。

　　自从自己皇者的时候就进入到了地狱之中，然后一步步的，升至帝阶，晋至圣者，到至祖级，化至无上主教一级。

　　虽然至尊修为是在天界突破的，但是，自己人生之中的一大部分，都全部都是在地狱度过的。

　　况且，高寒对天界并没有什么好感，反而是地狱，让他有一种特殊的好感，人界那是归属感，那是一种回家的归属感。

　　只可惜，在后世，人界就只剩下了天武大陆那一块净土了，其余的所有的星球，都被神魔宇宙的人占领了。

　　这鬼尊在后世也与自己是结拜兄弟，再说还有一个混乱地狱之主，这两个人，可都是高寒最重视的存在。

　　可以说是最好的好友也不为过，高寒一生都没有几个好友，有的只有亲人与属下，想当日，那好友也只有林剑腾，剑惊天，九龙王，郑空，武王，艳王，这一些而已。

　　然后在混乱地狱之中，碰到了混乱地狱之主，然后是鬼尊，当然之前的还有风雨雷电四尊。

　　这么算起来，除却了这两人，高寒也就只有十个好友而已，这对一个活了几百年的人来说，是非常少的。

　　高寒不想失去这两个朋友，也很珍惜这两位朋友，他想要为未来的他们做点什么。

　　能回到现在，简直是太好了，这些鬼兵，自己一定要训练成最精锐的常胜之师，不论他们对敌用的是什么办法，只要不对自己用，用什么都是可以的。

　　每每想到这，高寒心中就热切起来，就更加卖力的训练这支军队，并且建立在军队之中的威信。

　　只不过，他曾经下达过命令，整支军队，以自己为主，除却了自己的命令，就算是十殿阎罗，都没有资格命令他们做什么。

　　整支军队之中，就属于自己的命令最至高无上了，谁也不能违抗，抗者必死。

　　这是高寒下过最严厉的军规，并没有之一。绝对是最严厉的，是高寒说的军命，永远不撤销的军命。

　　这支队伍之中，从高寒接手那天开始，军命就只有高寒一人可以下达，而且永不撤销的军命一共三条。

　　军令是军中的命令，而军命则是军中的死命，谁也不能够动摇，是整支军队的军魂。

　　这就是其中之一，第二条则是，高寒不在，那鬼尊下达的命令，才是名正言顺的第一命令。

　　第三条，若是鬼尊没有什么命令的话，那整支队伍，必须要服从艳尊，黑风至尊与血魂的命令。

　　只要有人敢违背其中一条，那也是必斩无赦。

　　下达完这些命令，高寒就紧接着开始督促起他们的修炼，并且下令，十年之内，必须进步一阶，否然，每天自己扇自己三百耳光，并且起名为废物。

　　这是赤果果的耻辱啊，若是真的被起名为废物，那恐怕一辈子在整个军队之中都抬不起头来。

　　在加上那每天的三百耳光，让这些家伙一没事，就开始拼命的修炼起来，那修炼的程度简直就是玩命啊。

　　甚至都不惜将自己练废了，一开始，里面还有一些人发出不服的声音。

　　正是那些炼狱裂虎，它们只是知道这支军队的可怕，并不知道，真正可怕的是这支队伍的主将。

　　高寒才是将这支队伍变成令敌人闻风丧胆的存在，那些炼狱裂虎之中，还有一丝丝反对的声音。

　　“这完全就不公平嘛，咱们之中的武者有强有弱，强的是尊者，弱的是至尊，两者的差距可是有天扎鸿沟啊。”

　　“这至尊提升一阶，强上一个等阶的都要付出百倍的努力，但是，咱们的主将下的命令实在是太不明智了！”

　　……

　　高寒当然也听到了这些谣言风波，顿时拍案而起，怒令道：从现在起，再有一个反对的声音，先乱刀分尸，以儆效尤！

　　当时，所有的炼狱裂虎还以为高寒只是说说而已，都没有当真，毕竟这支队伍里面，最强大的是血魂，而他们获得它们这种强大的凶兽为骑宠，绝对是不可多得的。

　　不可能就这么杀掉它们，最多只可能略施惩罚而已，只要不死，那就会谣言不断，始终都会让高寒放弃这个目标的。

　　但是，它们错了，直到第一只同类的身体被冷彻入骨的兵器，斩成碎片的时候，它们就发现，它们是真的错了。

　　这整支队伍之中，最有权威的竟然不是那最强大的鬼修，反而是只有万年至尊修为的人类武者。

　　更没想到的是，高寒根本就没拿它们当作一回事。

　　当杀了那个同族的时候，高寒出面，冷冷的看了被聚集起来的炼狱裂虎一族，缓缓的开口道。

　　“你们……真的认为我不敢杀戮吗？……”

　　高寒的话还没有说完，其中一个地狱猎虎一族的万年至尊就站了出来，冷冷的看着高寒道。

　　“主将大人，你这样蔑视我等性命，就不怕我等寒心吗？我等都是为了您出生入死的战士，结果没有死在敌人的手中，却死在了自己的主将手中，你不觉得，太不拿我们当战士看了！”

　　“以后，还有谁愿意为你卖命，万一是哪天被你在背后捅了刀子，陷害了，我们都不知道……”

　　这一番鼓动人心的话，若是别的鬼兵必然是怦然心动，然后对高寒的这种做法会起异心。

　　在武者的世界之中，只有实力才是最重要的，让一个实力比自己低微的凌驾于他们之上，显然这是一个很难做的决定，所有有实力的人，都不想屈居人下。

　　不然的话，历史上就不会有这么多的朝代了。

　　但是，它们换来的，却只是那些鬼兵的冷笑，他们当然知道现在的高寒实力并不强大。

　　不过，他们更记得，高寒在几年之前，还是一个小小的七千年至尊，然后一年之后，便成为八千年至尊了。

　　而这一年多过后，竟然跳跃式的成为了万年至尊巅峰的强者，甚至就算是一品尊者，都不是对方的对手。

　　这无疑令所有的人都折服了，再加上高寒也并不是昏庸，他所说的，必定是有道理的。

　　当初，他曾经说过，要让他们成为令敌人闻风丧胆的常胜之师，现在，高寒已经做到了。

　　但凡是叛乱者，听到这支军队的名号——无流，就会未战先怯。

　　为什么取名字为无流呢，那是无赖与流氓的结合体。

　　但是，这些家伙不相信，刚刚说话的那个万年至尊，竟然还想要说些什么，结果，高寒只用了自己炼体的实力，只是一拳，就将对方的身体击成了肉糜。

　　包括灵魂，这可是激起了这些炼狱裂虎的凶性，竟然接二连三的奔腾而起，向着高寒冲来。

　　结果，还没有战斗，就被围在四周的武者给斩成了无数段。


第886章 鬼果下落

　　那些炼狱裂虎本来想将这个目高于顶的小子赶出去，本来就看他不爽了，修为不高，却做这个队伍的大将。

　　而且还天天冷傲的，趾高气扬的在它们面前来回走动。

　　这次更是让它们无法忍受，所以即使是战斗之中，炼狱裂虎一族的虎王，依旧是咄咄逼人的说。

　　“必须将这个小子赶出去，要不然我们炼狱裂虎一族就反出这支队伍！”

　　所有的炼狱裂虎都信誓旦旦，心中陪却不以为意，在它们看来，自己怎么也是一支强横的力量，相比血魂能够分清主次。

　　一支拥有堪比他们力量的坐骑，怎么说也比一个毫无用处的大将更加令人难以抉择。

　　即使最后血魂不会选择这个决定，也不会灭杀它们，毕竟这可是一支力量奇大的坐骑啊。

　　所以，它们次啊毫不顾忌的在高寒等面前摆出一副吃定了的模样，桀骜不驯。

　　但是，它们注定会失败，因为整支队伍之中，高寒才是真正的军魂，是这支队伍的力量来源。

　　就好比皇帝御驾亲征一样，虽然皇帝的实力甚至还有可能比不上一个小兵，但是，皇帝所到之处，必定会鼓舞军心，令本来是百分百败局的战斗，有可能反败为胜。

　　这就是信念的力量，高寒在这无流之中，就是信念的存在。

　　而且，是令人心悦诚服的信念，论实力，虽然不是最强的，但是要是说起提升速度，却比他们超出几亿光年去。

　　而且还是越级战斗的超级天才，这是武力方面，战斗方面更是，一切以胜利为目标，智慧如神，每每都能让他们大胜而归。

　　运筹帷幄，决胜千里之外，也不过如此。

　　上马安天下，下马定乾坤，这就是他们心中的大将——高寒。

　　所以，那炼狱裂虎的话一出，其实所有的鬼兵心中就直接愤怒了，就连血魂都是恨不得上去抽它俩大嘴巴子。

　　好不容易自己的军中才有这么一个天才，有这么一个信念，有高寒在，他们有信心面对所有的敌人，即使面前站着的是一个天尊。

　　他们都敢长矛以对，奋不顾身的前去厮杀。

　　这些货却上来要把高寒驱逐出去，打的什么想法？难不成要自己这支队伍再变回原形才甘心吗？

　　可惜，高寒没有下达命令，所以，一干鬼兵都磨拳霍霍，就等着高寒一声令下，上去揍人呢。

　　高寒命令一出，所有的鬼兵就跟疯了似的，将自己心中的愤怒，全部发泄在这群宵小之辈身上。

　　只不过，高寒说的并不是揍人，而是杀。

　　……

　　直到高寒真的动手，那些炼狱裂虎才知道，高寒并不是说说，也并不是下马威，而是真的有动手将这一族全部灭杀的意思了。

　　它们也是第一次看到了高寒的可怕，至尊修为的，在他的手中走不过一招，并且对方连大道都没有使用，只是炼体，就成功的将之灭杀掉了。

　　至于一品尊者修为的炼狱裂虎想要对高寒动手，竟然也不是对手，被高寒缠斗上了，最后被一个鬼兵在背后下阴手，直接给灭掉了。

　　今天，它们终于知道了，这支队伍的可怕，武者之间的公平决战，公平的战斗，这些家伙根本就不屑于顾。

　　在高寒看来，所谓的英雄主义根本就是一个笑话，这可是关系到生命的战斗。

　　英雄虽然受到人们的爱戴，但是，英雄要想活下去，却永远不是这么简单，站在最后的，永远都是枭雄而不是英雄。

　　什么叫下流无耻？这群鬼兵以多欺少，好像是家常便饭一样。

　　明明有灭杀对手的力量，却不动手，直接群殴，而且还带下黑手的，以最简洁，最快速的方法灭杀掉对方。

　　“不要，不要杀了，你们不能这么做，我们可是你们的坐骑！”整个炼狱裂虎之中，修为最高的那只炼狱裂虎终于受不了了，愤恨的看着面前的家伙。

　　高寒冷笑一声，大手一挥，所有的鬼兵都停止战斗，只不过兵器依旧直指那些炼狱裂虎，只要它们敢动一下，数杆鬼戟就立刻刺下去。

　　受伤了疼痛？想要舔舐一下伤口？行！只要不怕死，随意舔舐，只不过保证在下一刻就会变成一具死尸。

　　疼痛怎么办？那就只有受着，谁让它们惹到了不该惹的家伙。

　　即使是因为疼痛而抽蓄，也会被瞬间绞杀，导致即使是恐惧，疼痛，它们也不敢再抖动半分，连瑟瑟发抖的权利都没有。

　　那个虎王也知道了，这支队伍之中，真正掌权的并不是自己的主人，那个看起来实力非常强大的六品尊者的鬼将。

　　“我们只不过是抱怨一下而已，而且我们说的也没有错误啊！”虎王面色阴沉的走到了高寒的面前，只不过还没有靠近高寒，二十柄散发着阴寒的鬼戟就放到了它的面前。

　　外加上一柄锋芒毕露的寒剑，直至它的鼻子。

　　那二十柄鬼戟的主人可都是三品尊者，而令它胆颤的更是那寒剑的主人，是它的前主人，血魂的兵刃。

　　“我们怎么说都是你的属下，你这么杀属下，就不怕让人心寒吗？”虎王愤恨的低声道，好像忘了，刚刚咄咄逼人的让高寒收回成命。

　　高寒冷冷一笑：“什么？让人心寒？你们是我的属下，却四处动摇军心，我敢相信，现在只是安泰时期，若是到以后，有人对你们诱惑的话，你们绝对会立刻反水，将我军陷入死地，这样不服从命令的手下，岂有留着之理？”

　　高寒一句话出，所有的鬼兵冷汗都下来了：是啊，主将说的没错啊，今日它们敢违背命令，明日就敢出卖自己人，到时候自己等就是背腹受敌啊……

　　原本他们也在想，这么一股力量，就这么灭杀是不是太可惜了点啊。

　　经过高寒这么一说，立刻对高寒五体投地，看看人家，说的有理有据啊，主将这是为我们好啊。

　　想到这里，所有的鬼兵既有对高寒这么关心属下的泪流满面，又有对地狱猎虎的无比愤恨。

　　这群货打的什么主意？

　　甚至有一波，听到之后，哥几个一使眼色，长戟共同刺入了陷在他们包围圈的一个炼狱裂虎身上。

　　那炼狱裂虎就这么倒霉的死去了，临死都不知道，罪魁祸首竟然是虎王的那一句话。

　　四周倒是没有多少在意的，还以为刚刚那个炼狱裂虎牵动伤势，动了一动才导致的呢。

　　要是那只炼狱裂虎知道它们的想法，绝对会冤枉的大哭：“天地良心啊，哥没熟受伤啊，而且一直安安静静的在哪里老老实实的趴着。至于动就更别说了，连喘气都不喘了，改用龟息了，就这么无缘无故的遭了这么一下！”

　　不过，没人会去在意这一点，因为那些炼狱裂虎连自己的性命能不能保得住都不知道，死了就死了吧，关自己什么事？

　　老子这还要被杀呢，那有空给你哭丧去？

　　听到了高寒这句话，炼狱裂虎的脸色彻底的黑了下来。

　　它没想到高寒居然如此有心机，虽然高寒说话有些武断了，到时候它们不见得会反水啊？

　　但是，却真实的说中了它心中所想，它的确是想，在高寒这支队伍遇到危险的时候，与这支队伍的敌人联合起来，来一个里外夹击，瞬间将这个可恶的无流灭掉。

　　没想到，却是因为这一件事情，将自己的打算彻底的毁灭了，并且让高寒猜出自己心中的想法。

　　鬼兽就是鬼兽，虽然实力强大，满腹的阴谋诡计，但是还是做不到泰山崩于前而面不改色的地步，竟然真的在脸上表达出来了。

　　血魂的脸一下阴沉下去了：没想到，大将竟然说对了，这些家伙真是该死，竟然一直都想要陷害我们。

　　想到这里，血魂愤怒异常，转过身来对高寒半跪下：“属下求将上令，将这一干兽性未散的家伙，全部灭杀掉！”

　　现在高寒治军之严，前所未闻，一切行动，必须由高寒亲自下令。

　　就算是面前是一个强大的敌人，高寒下令不能用兵器，只能用牙咬，他们也对决不会用兵器的。

　　高寒所说的话，自有他的道理，他们绝对不会违抗的。

　　“好……杀……”

　　最后一句话，高寒并没有说出，虎王心神大动，因为高寒一字刚刚吐出，所有的鬼戟上面都散发着烁烁寒光，看起来，下一刻就要动手。

　　它的属下已经不是很多了，恐怕这一声令下，包括自己在内，所有的族人都会瞬间被灭掉。

　　“我有一条消息，只要你不杀了我们，我就告诉你！”那虎王肉痛的说道，好像接下来的事情它并不是很想说出来。

　　高寒面色并没有什么变化，只是淡淡的说道：“你先说出来，我再做决定！”

　　“呼……你们听说过地狱幽冥果吗？我知道它的下落。”炼狱裂虎痛心的说道，巨大的虎面上一阵纠结。

　　除了高寒，全部都是一阵惊呼，诧异的看着虎王，尤其是血魂：“怎么可能，地狱幽冥果只存在于传说之中，只有鬼尊曾经说过一句，其余的就算是十殿阎罗，都不可能知道。”


第887章 训练骑兵

　　高寒并不是属于这个时空的人，听到之后反倒是很诧异，奇怪的看了一眼艳尊，艳尊看到高寒这个表情，以她对高寒的了解，高寒一定是搞不清楚那地狱幽冥果的强大了。

　　艳尊必定是水尊的弟子，所以见识比起高寒与黑风至尊来说，也不知道强上多少倍。

　　听艳尊的解释，高寒总算是明白了，知道结果的他，也是禁不住双眼一亮。

　　这地狱幽冥果，是整个地狱之中的地狱气息的产物，据说地狱幽冥果，十万年一开花，十万年的时候结果，十万年之后成熟。

　　而且，地狱幽冥果树要想形成，更是难上加难，三十万年生根，三十万年发芽，要想长成要结出果实那样的，更是需要一百万年。

　　地狱幽冥果每一次结果，便只有十枚地狱幽冥果，简直是供不应求啊，抢夺地狱幽冥果的存在，大有人不在，只不过由于只有十枚，所以每一次出现，就会惹起一片血雨腥风。

　　……

　　也就是说，只是结出一次果实，就需要二百多万年的时间，还不是人人能够得到。

　　拥有一枚地狱幽冥果的人，肯定会更加的强大，还是由于这地狱幽冥果，所以他们会再次出手抢夺，这就导致，得到的，永远是得的到。

　　没得到的，却永远都只有很少的几率能够获得。

　　……

　　而且地狱幽冥果树，十分的脆弱，在结果的过程之中，只要一个人将之轻轻划损，就会彻底的死亡。

　　而且，地狱幽冥果树的树干，由于常年吸收地狱之气的结果，可以炼制成非常强大的武器，只是地狱幽冥果树的树干，稍稍炼制一下，就能够和一品尊级兵器相媲美，更是蕴含着强大的地狱之气。

　　一些鬼修根本不是对手，擦着就死，碰到就亡，要是落到尊者的手中，更是能将之运用的出神入化，达到非常强大的御敌效果。

　　可以说，如果是用普通的一品尊者武器对敌，省百分率分别是五五成，但若是用此果树制造的兵器，那就会提升至七成甚至七成半。

　　有很大的几率成功的战胜敌人，这地狱之气压制灵魂的作用，可并不是说说来的。是实在的，而且是非常强大的。

　　那地狱之气就像是地狱之道一般，只要作用到人的灵魂之中，那灵魂就立刻开始有眩晕的感觉。

　　要想抵抗地狱之气，也并不是完全不可能的，只不过，在战斗之中，一不小心就会丧命的紧张时刻，若是一味的小心着什么，这样胜率就又打了一分。

　　地狱幽冥果树的叶子，对武者来说，也是有着相当大的作用的。

　　对于有肉体的人来说，可以加固灵魂，让灵魂更加的坚固，甚至炼化得当，又是天才，炼化的够多的话，可以让灵魂对于大道轨迹感应的更加的清楚。

　　可以说，地狱幽冥果树即使不成熟，也可以大量的提升人的实力。

　　许多的武者都等不到二百万年这么久，他们的主意开始打到了地狱幽冥果树的身上，开始无节制的采伐。

　　导致地狱幽冥果树的数量急剧的减少，原本在地狱之中都不是随处可见的地狱幽冥果树，开始渐渐的变少。

　　直至千万年前，整个地狱的地狱幽冥果树消失殆尽，甚至，再也没有人可以看得到了。

　　到最后，地狱幽冥果树成为传说，再也没有人认识，再也没有人见过了。

　　但是，据鬼尊自己说，这地狱幽冥果的药力，是地狱幽冥果树的多少倍有余。

　　比如现在的高寒，只要吃上一枚，就很有可能因此达到万年至尊的巅峰，只不过，是有可能而已，却不是绝对。

　　但是，一株地狱幽冥果树，可是能够结出十枚的果树，高寒若是吃了，就算不能够突破，也可以给奠基未来的突破之路。

　　在炼狱裂虎一族还非常强大的时候，曾经找到一处非常隐秘的地方，那个地方正有地狱幽冥果树。

　　只不过，那个时候还只是很小的一株。

　　当初炼狱裂虎一族还隶属于地狱三头犬属下，结果，它为了以后独吞，竟然选择了退出。

　　当时，地狱犬一族十分的桀骜，听闻此事，大发雷霆，便与炼狱裂虎一族展开了争斗。

　　结果，双方实力大损，地狱犬没有了尊者巅峰的犬王，而炼狱裂虎则没有了自己一族的虎王。

　　那个时候，双方的高阶鬼兽，几乎在那一战中损失的差不多。

　　还是地狱妖主三头犬不愿意再造杀孽，所以出面阻止，结果双方罢战，不过也从此结成了世仇。

　　地狱犬一族由于没有反出地狱三头犬，则是继续在地狱三头犬族下收到庇护。

　　而炼狱裂虎一族，则是隐匿在整个地狱之中，是不是的出来造造反，杀杀人，夺夺东西。

　　由于它们的实力也不弱，再加上行踪一般都很隐秘，还有派出的鬼将，一般都是七品鬼将，或者是更低，所以竟然没有鬼将可以剿灭他们。

　　结果，这次造反玩，就碰到了高寒这一行。

　　现在他们终于清楚了，造反并不是说说玩玩的，造反之后，也不是随意隐匿，就可以解决的。

　　造反只能够有两个结果，成功或者去世。

　　可是，它们可不是地狱犬那种少见识的家伙，它们可是知道，整个地狱之中，那十殿阎罗的修为可不是摆着玩的，是真正的天尊修为。

　　若是真正傻逼似的，去攻击城池，那必死无疑啊，所以也就是扯着造反的大旗，小打小闹而已。

　　十殿阎罗也知道这件事情，所以倒也并没有下定决心去杀它们。

　　天师们自然也知道这件事情，所以也没有触动绝对的兵力去讨伐。

　　不过，今日它们就倒霉了，因为高寒可并不知道这件事情，结果自己想做假戏，可高寒当真了，居然真的率领部队来讨伐了。

　　然后整个炼狱裂虎一族就悲剧了，成为了高寒的阶下囚，更是因为惹得高寒不快，现在连死都有可能了。

　　“怎么样，大将阁下，这个消息能不能换取我们的性命？”炼狱裂虎很清楚，这地狱幽冥果的药力到底有多强大。

　　所以，说话的语气之中，竟然有一丝自豪与戏谑。

　　它敢肯定，自己这个筹码够重，高寒一定不会拒绝的。

　　万万没想到，高寒本就是聪慧之人，并没有像旁人那样，被利冲坏了头脑。

　　像那些鬼兵，一个个的脸都涨了起来，而艳尊的脸也兴奋的涨的嫣红，黑风至尊则是直接被这巨大的幸福包围着，乐的晕乎乎的，几乎找不到东南西北了。

　　毕竟，这次的利益实在是太大了，那可是地狱幽冥果，他们只要得到，那实力……

　　只不过，他们忘记了一件事情，就是利益分配的问题，相信这件事情如果弄不好，恐怕到不了地狱幽冥果树面前，就先已经窝里反了。

　　酒清红人面，财白动人心。

　　任何人，在巨大的利益面前，甚至能够改变一生的问题面前，都不禁有动摇的。

　　除却高寒，高寒的心智本就非是一般，再加上冰晶玲珑心，本就是非常的坚定，非常难动摇。

　　“哼，你们在想什么？难不成想要独吞那子虚乌有的地狱幽冥果！”高寒运用自己的大道，冷哼一声说道。所有的鬼兵都被震醒了，卑微的站在高寒的面前。

　　若是鬼有冷汗的话，绝对会满头大汗，看看黑风至尊就知道了，那汗水，简直如同潺潺小溪一样，虽然空气寒冷，但是他却感到自己心中躁动不安。

　　所有的人都在怀疑，高寒是不是会独吞，以往那些鬼将也全部会这样做了，面前，这个人类鬼将会这样做吗？

　　要是真这么做的话，虽然有点失望，但是他们也绝不可能说些什么。

　　高寒淡淡的笑了笑：“你们真是糊涂，我高寒是这样的人吗？若是真有地狱幽冥果，我高寒只得三枚，其余的七枚，会想办法与众位兄弟平分的！”

　　听闻高寒这一句话，所有的鬼兵都精神一振，对啊，自己的主将绝对会说到做到的，这样一来，隔阂竟然完全消除了。

　　“属下怨为将上做一切，视死如归！”所有的鬼兵异口同声的道。

　　炼狱裂虎则是心中一沉，它本想用这个消息，将这支队伍弄的军心四散，那样自己等有机会灭掉这支军队。

　　但是不成想，高寒一句话，不但消除了对方心中的隔阂，还令军心更加坚固了，简直是牢不可破。

　　“现在，最重要的是，将这群家伙全部控制住，所有人，选择一头鬼兽，将之烙印上自己的生命烙印，一头头的来，若是敢反抗的，立斩无赦！”

　　高寒才不会相信这群炼狱裂虎呢，看刚刚就知道，这根本就是一群反复无常的小人，若是趁着大家军心涣散，凝聚力差，一举就可以将自己击破。

　　就这样，在哪虎王哀嚎声中，这些炼狱裂虎永远不会对无流发动攻击了。

　　它们的小命完全被无流掌握，只要心念一动，这些炼狱裂虎就立刻死于非命。

　　至于那些杀掉的，用艳尊空间之中的炼狱裂虎补充，那些家伙还闹不清发生什么事情呢，一出来就被下了灵魂烙印。

　　反抗的，一律杀无赦。

　　一路向秦广王地狱的北疆走去，这一路上依旧是止不住的杀戮，让高寒用以训练骑兵。

　　这些家伙虽强，也曾经骑过骨马，但是，骨马没有攻击力，而炼狱裂虎不同，它拥有强悍的实力，所以需要战斗来契合默契度。


第888章 抽懵

　　有了坐骑之后，整支队伍的行进速度都快了许多，至少不再像之前那样，要疾驰一月半月的，就要停下来休整一段时日。

　　有了坐骑之后，完全可以一边坐在坐骑上，一边恢复自己的实力，然后等坐骑的力量消耗的差不多了的时候，再将之收入自己特殊的空间，然后由整支队伍疾驰，坐骑恢复视力。

　　若是听到哪里有造反，就全军休整几日，然后一起冲上去，以摧枯拉朽之势，将之迅速的灭掉，渐渐的，整支队伍与自己的坐骑的契合度也越来越高。

　　战力也不再是一加一这么简单，加上坐骑之后，那鬼兵的实力简直会提升三倍。

　　就这样，周而复始，原本十多年的路程，只不过用了区区几年，无流就再次来到了阴封城。

　　这一次归来，无流不但拥有了自己的军旗，更是比之前彪悍了许多，加上坐骑的加入，整支队伍的实力如同坐火箭一样，嗖嗖的上升。

　　而且，高寒的话也并不是说说罢了的，在这几年之中，竟然真的有鬼兵先后突破了。

　　高寒为了激励他们提升自己的实力，竟然破格给那些突破的鬼兵加了一百点的军功，让他们提升了一个军阶。

　　不过，即使是这样，依旧是比寻常的队伍军阶低了不少，但是仍旧没有人会小视这支队伍，也没有几人敢用自己的军衔压制他们。

　　因为他们的军旗是整个地狱的真正主人——鬼尊，亲自提出来的。

　　虽然当初鬼尊也只不过是说了一句无赖与流氓，并没有说赐军旗什么的，但是想想高寒那种无赖，直接来了这么一句：君无戏言。

　　就将这无流变成自己的军称了，并且不要脸的大肆渲染：“你知道这无流是谁说的吗？那可是鬼尊说的，你懂吗？”

　　单单是这个名号就不会让人轻视，纵观整个鬼军，还从来没有一个队伍的军号是让鬼尊命名的。

　　别说是鬼尊了，即使是让阎君命令的都很少，大部分都是鬼王赐予下来的称号。

　　最好的，也只不过是天师赐下来的称号，阎君根本就不会管这种鸡毛蒜皮的小事。

　　所以说，这高寒的无流，算是整个地狱军队之中的蝎子粑粑了，独一份啊。

　　在职的即使是鬼王要对付这支军队，也得要掂量掂量，会不会惹到鬼尊本人，不过，一般的鬼王是绝对不会做出那种决定的。

　　毕竟，他们手握重兵，至少有上百个鬼将，怎么会在乎区区一支队伍呢？

　　俗话说，林子大了什么鸟都有，所以也会有一些不明所以的鬼王，自持自己身份高贵，爱面子的鬼王也有不少。

　　这不，自从高寒刚到阴封城，就被面前的两个守城兵拦住了。

　　这两个鬼兵虽然感受到，这支鬼兵与平常的不一样，但是蚂蚁再大，也不过是蝼蚁而已，而他们可都是鬼王殿下手下的亲兵啊。

　　这两个鬼兵修为也都不低，虽然不能够成为鬼将，但是也是鬼长的修为啊。

　　虽然只是鬼兵的官阶，但是，宰相门前七品官，鬼王的亲兵，身份可不比一般的鬼将低啊。

　　“原来是你们二鬼！”血魂双眼微眯，一缕寒光从那细微的双眼之中迸发出来。

　　这两鬼他可是认识的，以前他就隶属于这个鬼王的属下，而官大一级压死人的说法，却不适合体现在这二鬼的身上。

　　这个鬼王乃是秦广王地狱的阴风鬼王，而这个阴封城，则算是这个阴风鬼王的管理区域。

　　两个鬼兵也是阴风鬼王的亲信，血魂在秦广王城守城的时候，没少受到这两个鬼兵的气，但是也是敢怒不敢言啊。

　　自从跟着高寒之后，他本想不会再遇到这两鬼了，与那阴风鬼王也不会有什么交集了。

　　但是，今日他终于清楚了，看来，一些事情，永远不是想躲这么容易的。

　　要说这件事情的罪魁祸首，其实还是钟馗，高寒这个结拜大哥。

　　他看到高寒竟然去了轮转王地狱，心中就想，高寒会不会听到一丝风声，要看看这轮回石，所以并没有去这阴封城来压制叛乱。

　　加上高寒被轮转王带着的去的轮转王地狱，速度也忒快了点，所以钟馗就更加怀疑了。

　　钟馗有心为自己这兄弟擦屁股，但是又有要事在身，所以便随意的派遣他手下的阴风鬼王来这边平定叛乱了。

　　并且千叮咛万嘱咐，一定要阴风鬼王亲自过去，他怕平常的鬼将过来，还真有可能不是那地狱犬的对手。

　　再加上，在他心中，自己兄弟的事情，一定要自己亲自解决，才能显示出自己兄弟身份和地位。

　　既然自己不能去，那就派遣一个鬼王过去，随意便随意的让阴风鬼王来了。

　　话说这钟馗不愧为秦广王地狱第一武将，为人也极讲义气，但是在地狱之中，能够让钟馗看的十分顺眼的人，真的不多。

　　再加上钟馗本人长得其丑无比，所以也没有多少人愿意跟他做朋友，即使是秦广王也只是对钟馗的天分加上骁勇善战，才会收他做天师的。

　　今日获得友谊，钟馗格外的珍惜，但是高寒并不知道，像是官面上，明里跟你称兄道弟，转身就是一刀子的人大有人在。

　　所以当初高寒也不是很在意，直至今日还没有发现呢。

　　“怎么？这两个家伙是谁？”高寒看着两个家伙意气风发的将自己这一队人拦住，对着血魂那嚣张劲，要不是鬼的话，说不定现在已经上天了。

　　血魂的脸色也不好看，听到高寒的话，脸色一苦，无奈的摇了摇自己的头：“是阴风鬼王的手下，当初他们……”

　　还没等血魂说完，高寒一个箭步就冲了上去，五指张开。

　　“啪……啪……”

　　本来看到高寒近前而来，这两个鬼兵双眼一瞪：“你想干嘛！”

　　结果高寒将手伸到了中间，先给了左边的鬼兵打了一个巴掌，又反手给了右边的鬼将一个巴掌。

　　虽然高寒没有使用了大道之力，但是，诸位可别忘了，高寒也是炼体的武者，这使用了全身的力气，打了这两巴掌。

　　这两个鬼兵原地转了三圈，依旧是二目圆睁：“你想干嘛！”

　　高寒诧异的看了这两个鬼兵一眼，这两个也太固执了，都挨了打了，竟然还坚持自己的话，不由得对这两个家伙高看一眼。

　　若是这么看的话，这两个家伙似乎也不差啊？

　　不过，接下来所有人的睁大自己的眼睛了，因为这两个家伙反反复复老是的念叨着两句话：“你想干嘛！你想干嘛！”

　　高寒的手劲太大了，竟然把这两块货打懵了，只会说这一句话了。

　　高寒等呆呆的看着这两块货半天，临走的时候，又赏了两个巴掌，这两块货继续在那里念念道：“你想干嘛！”

　　……

　　高寒这支队伍开始徐徐进城，直至走到很远的位置，他们还能够听到那两个家伙在门口嘶吼：“你想干嘛！”那愤怒压抑的声音，绕梁三日不绝于耳。

　　血魂快走两步来到高寒的旁边，附耳上去：“将上，这可不行啊，咱们还是快走吧，快点进入不管之地，到时候就算是鬼王也不可能去那里的！”

　　高寒淡淡的回过头来问道：“干什么？有什么问题吗？”

　　血魂不得不苦笑着说道：“你是不明白啊，这阴风鬼王一向是最爱脸面的人，俗话说打狗还得看主人呢？你打了他的狗，就等于打了他的脸！”

　　此话不说还好，刚刚说完，高寒的身体骤然停住了，怪笑连连的说道：“你说的是，他们的主人，那个阴风鬼王的脾气不好？”

　　“没错！”血魂肯定的说道。

　　“那就没问题了！你们经常受到他们的气？”高寒再次问道。

　　这一次，血魂有些尴尬的点了点头：“说的不错，的确经常受到他们的气！”

　　“走，今天哥哥给你出气去！”说着，高寒原路返回，浩浩荡荡的带着大队人马，来到守城的那两个鬼兵的面前，大手一挥。

　　“来呀，将这两个白痴屁股打散了！”高寒这句话刚刚说完，在高寒后面的那些人，就如同饿狼似的冲了上去。

　　这两个家伙是鬼魂，自然不可能将之打烂了，但是打散还是有可能的。

　　在高寒强硬的命令之下，那两个家伙刚刚回过神来，就完全被面前的阵容惊呆了，只见数千鬼兵都将自己包围起来了，手中的兵器倒转过来。

　　狠狠的向他们两个的臀部打去，直到将两个家伙的臀部快要打散的时候，高寒才罢手，不但不走，反而在这里淡淡的等着。

　　高寒早就看到了，在自己下令打人的时候，就有一股神识锁住了自己，那神识的力量十分的强大，高寒竟然连挣脱的余地都没有。

　　他知道，那必是那传说中的目高于顶的阴风鬼王。

　　果然，高寒稍稍等了一会儿，在天空上面骤然阴风大作，好像要灭掉整个世界一样。

　　“你个宵小之辈，竟然敢打我的属下，你真是不要命了！”

　　高寒嘴角微微翘起心道：老子打的就是你的人！


第889章 神一样的年轻人

　　高寒却没有将自己真实的想法表达出来，而是一副惊恐的表情，带着哭腔说道：“来者可是阴风大人？”

　　看到高寒这个表情，自己这边的鬼兵首先是显得很怪异，而黑风至尊却是跟随了高寒很多时日了，知道高寒出现这个表情，就代表有人要倒霉了。

　　至于谁倒霉了？那还用说吗？当然就是跟高寒作对的，那个在天上造势的阴风鬼王吗？

　　那些鬼兵并不相信高寒是真的害怕了阴风鬼王了，要知道高寒都敢跟轮转王讨价还价的，跳脚骂鬼尊，而且还是一路上骂人。

　　从秦广王地狱骂道对面上的轮转王地狱，这一路上想起来就骂一会儿，而且要多难听有多难听。

　　那声音大的，就跟打雷似的，几乎都不用别人告诉，几乎是听到这个声音就知道了，那个传说中的无流之主到了。

　　人家连十大阎罗都看到了，那平等王还对高寒腻呼的劲，若不是鬼尊下令，恐怕就这么跟着高寒一路来到秦广王地狱了。

　　人家这才叫真正的上人见喜呢，这帅气的模样，就连那一向冷酷的楚江王都不由得多看两眼。

　　一个十殿阎罗都不怕的人，会怕一个小小的鬼王，这完全是开玩笑啊。

　　黑风至尊更是直接，竟然不由得为这传说中的阴风鬼王担心起来。

　　你说，这也是吃饱了没事找抽型的，闲着没事，来你就来呗，还非得控制起整个阴封城来，控制就控制呗，非得找两个不长眼的家伙来控制。

　　这不，就惹上高寒了吗？惹上高寒，若是熟人的话都得掉二两肉啊，敌人那必须被高寒彻底的玩死，虽说他不是敌人，但也不是熟人啊。

　　不拿出点能够打动高寒的东西来，说不定今天这件事情，就别想就这么完了！

　　……

　　“哼，打了我就想这么完了？打了我的属下，那你就不顾我的脸面了吗？你必须拿出点东西来赎罪！”那阴风之上的声音，如同夏日闷雷一样，滚滚而来。

　　而且，这声音却还是有针对性的，针对的对象自然是高寒这一行。

　　“哼……”高寒闷哼一声，身体一震的摇晃，喉咙一甜，差点喷出鲜血来。

　　“这可是你自找的！”高寒的眼中闪过一丝狠辣之色，本来他只是想稍稍教训一下这个家伙也就算了。

　　谁知，这个家伙果然如传言之中一样，这么的骄傲自大，目空一切，甚至对高寒出手。

　　这就是高寒不能忍受的了，高寒的脾气向来都是别人敬我一尺，我还人一丈。

　　但，若是人伤他一下，他绝对会把那人宰了，即使现在宰不了，也不代表以后就宰不了了。

　　所以，现在高寒的心中竟然已经起了杀心，但是并没有在表面上表露出来，喜怒不形于色，向来都是高寒相信的座右铭。

　　尤其是面对这种人比己强的形式，高寒更不会将自己陷入这不义之地。

　　高寒的脸色不变，依旧是谄媚的笑道：“那是那是，俗话说打小狗还得看大狗呢不是？我要是知道打了这两个鬼的屁股，等于打了你老的脸，说什么我也不能打这两个家伙的屁股啊，一定要把大人您的脸保护的好好的！”

　　上面，那阴风鬼王不说话了，沉吟了半天，也没有说话。

　　高寒还以为对方会生气呢，所以将自己手中的鬼尊令都准备好了，虽然今日自己不能将对方杀掉，但是若不让对方出点血，高寒还真是心有不甘。

　　不过，高寒却不知道，对方心中气虽然是气，但却不是因为高寒骂他，却也是因为这句话。

　　因为这阴风鬼王没有纳闷过来，正在上面那阴风之中恼门呢，一阵的抓耳挠腮啊。

　　“这孙子说的这到底是什么意思？明明是低声下气说的，可是我怎么总感觉不对劲呢？这个家伙真是太可恶了，竟然说了两句这么难以捉摸的话！”

　　这个鬼王虽然是自傲，其实没有人知道，对方正是用这种方式掩饰自己的脑子不好使。

　　他听得高寒这句话，实在是听不出什么不对来，其实下面两个守城门的鬼兵，早就听出来的，但是这两个家伙算是这个阴风鬼王的智囊团了。

　　不单单是他们两个，整个阴风鬼王的亲兵都是阴风鬼王的智囊团。

　　可是说，那阴风鬼王的亲兵实力虽然不是最高的，但是智慧肯定不低。

　　这两个家伙早就听出了这其中的不妥，什么叫打小狗还得看大狗？人家那叫打狗还得看主人，高寒这一句话，可是连阴风鬼王都骂了。

　　后面那一句话，更是绝，让人找不出毛病了，半句半句的听，的确是这么回事，说的也都是实情，而且其中的后悔之意也令人毋庸质疑。

　　但是把这句话连起来，就不是这么回事了，这意思可就算是天翻地覆了。

　　“这……”这两个家伙欲言又止，虽然想要说出来，但是他们并不笨，若是将自己的主子不是十分聪明这件事传出去？那自己等人岂不是那种祸乱官场的人了？

　　自钟馗执掌军队以来，最恨这亲兵窜道这掌权之人的事情了。

　　以自己面前这位这么聪明，他们可不相信，自己只要一开口，凭着高寒的聪明机智，还发现不了这件事情。

　　这些年，阴风鬼王深居简出，一向都是独来独往，所以基本上没有几人能够发现，这个阴风鬼王，其实不太灵光。

　　所以这两个家伙还真不敢说，而高寒也察觉出什么来了，令这两个鬼长更是不敢轻举妄动了。

　　他们虽然不知道，高寒就是那个传说中的，能够对鬼尊破口大骂的冰尊，也不知道，钟馗其实就是高寒的结拜义弟。

　　但是，他们清楚，只要高寒将这件事情禀告给自己的鬼王，然后通过那个鬼王，告诉钟馗，自己这亲兵团，必定会完全的被斩。

　　这还是轻的，若是真的令钟馗大怒，就算是下十层地狱，都不为过。

　　十大阎罗，现在每一个阎罗手中都掌握着一个刑罚地狱，而这个地狱对各大地狱的天判是开放的。

　　听说，凡是进去的，都是生不如死。

　　……

　　高寒看对方沉吟半天，也没说一句话，再看这两个鬼兵变颜变色的，就知道事情肯定不对劲，但是也没有猜出，雄极一方的鬼王，竟然脑子不太好使。

　　高寒对着上面那阵阵阴风拱了拱手，淡淡的说道：“这样，鬼王大人，咱这谦也道了，事情也完了，我奉鬼尊大人令，还有重要事情，不知道您……”

　　说到这，高寒后面的那话，却没多说，不过相信那阴风即使是再愚蠢，也会知道高寒想要说的是什么。

　　“哦？鬼尊大人令？你说的可是真的？”上面，藏身于阴风之中的阴风鬼王怪异的问了一声。

　　他真的不相信，鬼尊会给一个小小的鬼将下令，即使是再笨，这种问题，也不会笨到这种程度。

　　高寒将自己手中的鬼尊令拿了出来，那阴风鬼王只是看了一眼，就分辨出来了，这幅画绝对是真的，只是凭这面令牌上的鬼尊气息，就没有人能模仿。

　　“既然是鬼尊使的话，那就请便吧！我就不送了！”阴风鬼王冷冷的说道。

　　高寒嘴角露出一丝笑容：“在下与您这两位亲信，一见如故，那鬼王大人能不能割爱呢？”

　　说着，高寒还晃了晃手中的鬼尊令。

　　阴风鬼王虽然不聪明，但是也知道，若是公然违背高寒的话，那就真的惨了，落得一个藐视鬼尊的话柄，恐怕以后的仕途就真的完了。

　　“好，就让他们两个保护一下小友吧，我还有要事在身，就不恭候了！”说着，拨开云雾见青天，阴风就消失的一干二净。

　　高寒知道，那所谓的阴风鬼王走了，高寒双眼淡淡的一眯。

　　令人抓住那两个鬼兵，就向城外走去，直到来到最边缘的地区，才停了下来。

　　“说罢，你们这次来的真正任务！”高寒双眼一眯，冷冷的说道。

　　那两个鬼兵还想反抗，岂料，高寒只是微微示意了一下，一干鬼兵就冲了上来，对着这两个鬼兵又咬又撕的，等到差点弄散架的时候，他们两个才开口。

　　“大人，别咬了，你们这队伍太没溜了，我真受不了了！”

　　高寒暗暗的点了点头：“知道就好。好了，你们说吧！”

　　听完之后，高寒却真的开始对这不管之地有了兴趣。

　　原来，他们的确是为了这地狱犬作乱而来，但是，钟馗又听说，这地狱犬背后，有两个神秘的少年高手。

　　据说那两个高手不过一千岁的年龄的高手，竟然就打到了七品尊者的地步，其中一把刀使用的出神入化，越级战斗那简直就如同吃饭喝水一样简单。

　　他的名字叫做羽灵。

　　另外一个，却是使用了一柄神剑，微微一动，那就是天崩地裂，举剑裂天，挥剑灭地，修为更是无人可知，此人叫做冷雨。

　　这两人在高寒进来的时候，正在闭关修炼呢，所以两人并不知道地狱犬一族被灭掉了，若是知道，高寒一行恐怕还真的不是对手。

　　一个鬼王级别的高手，足可以改变战局。


第890章 绝世刀尊

　　听到了这个消息之后，高寒心中立刻就是一惊，没想到，这地狱犬的背后，竟然有这么两位高手。

　　而且，两人十分的神秘，到现在，钟馗连对方到底是人类武者，还是鬼修。都没人能够搞得清楚，只是知道，那两人不弱。

　　不但不弱，而且非常的强，据说其中那个使用刀的青年，曾经一刀劈死一个七品尊者。

　　这种实力是多么的强悍啊，一刀劈死以为同级别的武者，这种力量，就算比起高寒的资格，也不妨惶多让。

　　说着，高寒倒是对对方的资质感起了兴趣，不过现在的话，最好还是别碰上为好，毕竟现在高寒的修为才不过万年至尊而已。

　　与普通的一品尊者相比，高寒还能够坚持不败，七品尊者，那光凭着气势就能够将高寒灭杀。

　　就如同刚刚的阴风鬼王一样，也是七品尊者，单是微微将气势一放，就让高寒口吐鲜血。

　　若是真正的打起来的话，对方不用刀，一口气就能够将对方吹散。

　　“这位小将大爷，你打算怎么处置我们两个？”那两个鬼兵在高寒的面前，瑟瑟发抖，若是现在他们两个还看不出，整支队伍，是由高寒做主的，那他们也就不配称为阴风鬼王的智囊团了。

　　这个年轻人，感应对方的气息，知道对方的年龄不大。

　　按着这种年龄来说，修为可是着实的不弱，不到五百岁的年龄，竟然能够达到万年至尊的地步。

　　这种天资，就算放在整个地狱之中，都没有几人能够相比，甚至是只有那传说中的地狱犬背后的那两人可以与之相提并论。

　　那个用剑的神秘武者就不说了，虽然谣传年轻，但是没有几人能够真正见过对方，但凡是见过他的，不是死了，就是他的死党。

　　也就是那个用刀的年轻人，才知道那个年轻人的真正身份，那个刀道年轻人年龄不过一千岁到八百岁之间。

　　这种年龄，就有这种修为了，那比他还厉害的那个年轻人，即使岁数再小，也不可能小的过那个刀道强者吗？

　　“你们啊，就这样吧，来人，我不想在看到这两块货，永远也不想看到这两块货了，你们应该懂得！”

　　说完，高寒翻身上虎，眺望远方。

　　后面那两个鬼兵还喊呢：“你不能杀我，你这只是向鬼王大人借的我们两个，到时候鬼王大人问起来，那你怎么交代，我看你们谁敢动我……”

　　这两个鬼兵一喊，那些执行命令的鬼兵还真的停住了，纷纷回头向高寒看去。

　　这两个家伙虽然脾性差劲，但毕竟是阴风鬼王的下属啊，这事的确是难办。

　　看到他们都不动手，高寒脸色一冷：“怎么？难不成我说的话不管用了吗？你们难不成就不会思考吗？”

　　随即高寒淡淡的转过自己的身体，冷冷的说道：“我前往不管之地，进行鬼尊的秘密任务，连我自己的属下都有性命之危，更别说你们两个了，杀了！”

　　那些鬼兵听到之后，纷纷狞笑着，挥刀就将这两个鬼兵彻底弄的魂飞魄散了。

　　“将上，咱们现在该做什么？”血魂两步走到高寒的面前，疑惑的问道，他自从有意识以来，就呆在这十殿阎罗的地狱之中，还从来没有来过这狱外狱。

　　所以，竟然真的对这十殿阎罗之外的地狱，有些害怕，从心中讲，还真是有些恐惧。

　　高寒却是表情严肃的点了点头：“不错，我的确是这么想的，那两人为什么实力这么强，才几百岁的年龄，就已经是尊者的修为了，我猜测，他们两个是来自那不管之地！”

　　血魂也不是笨人，被话一点就透了，高寒的意思很明显，富贵险中求。

　　不错，相对于这十殿阎罗的地狱来说，外面那不管之地地狱，的确是危机重重，但是也容易造就强者。

　　危机越大，就证明机会越大，提升实力的希望也越大。

　　看来，自己这位大将就是这么一路走上来的，所以才能在不到二十年的过程之中，达到现在这种，随时随地可以突破尊者修为的地步。

　　……

　　要说这血魂也的确是聪明，不过这次他可是真的猜错了。

　　高寒在这二十年之中，修为提升对他们来说是很快，但是对高寒来讲，却是慢了很多了。

　　能够有这种程度的提升，还是多亏了那个神秘的影子替高寒完善了灵魂，他灵魂之中紫气高寒不知道，但若是任意一位天尊看到，都会清楚。

　　那紫色的氤氲之气，正是那传说中的，可以令人拥有成为天尊资质的鸿蒙灵气。

　　若是放到外面，非得让无数的武者疯了不可，要说至尊，在武者之中的成功率是几千亿分之一，这天尊还得再在这个基础上，乘以几千亿倍。

　　这还得是拥有最基本的资格，那就是灵魂之中，还要融粹上鸿蒙灵气，才是最低的门槛。

　　即使是拥有鸿蒙灵气，也只是有可能成为那尊上天，也就是天尊。

　　更别说那没有鸿蒙灵气的，那连资格都没有了。

　　那两个鬼兵实力本就不强，再加上高寒这帮人下手狠，所以并没有让高寒等多长时间，就彻底的解决了。

　　就在高寒想要继续前行的时候，在天地之间，忽然天之际，有一道刀光快速的向这边闪过来。

　　那光威风凛凛，霸气凛然，那可以劈天裂地的气势，显露无疑。

　　血魂连忙来到高寒的面前，手握在寒剑上，伺机而动。

　　他的面色阴沉：“不对，此人的气势十分的强大，虽然这刀光厉害无比，但却没有杀气，看来并不是出招杀人。”

　　“只是向这边走而已，不过，向这边飞行就造出这么大的声势，你能看的出对方是什么修为吗？”

　　高寒面色也严肃起来，他可是知道的，一些武者喜怒无常，一念之差，就要灭掉全族。

　　灭掉这一支队伍不是常事吗？别说对面那人，就连高寒成为高阶强者以来，都没有少干过这种事情。

　　动辄就是抄家灭族，这种事情简直是太正常了，就比如在哪赤血残原之中，高寒可是灭了好几族。

　　既然自己能做这事，那对方就能够做这事，所以高寒等所有人都备战。

　　“来者不善！”高寒终于感受到什么叫威胁了，因为对方的目标竟然真的是自己等人，因为感受到自己等人的这支队伍之后，竟然对着自己这个队伍飞了过来。

　　此人也不是阴风鬼王那种要脸面的人，距离高寒还一段距离的时候，直接将自己身体外面的那护体刀光撤去了，顺手一撕，便将自己面前的空间撕裂了，出现在高寒的面前。

　　高寒仔细观察此人，身高七尺，也算不上高，生的虽然不是很帅，但也是眉清目秀，乌黑的头发如同墨染，随意的束于头上。

　　一身黑色的盔甲，看起来倒是如同大将军一般，黑色的胸铠，好像能够吸收全部的光华。

　　黑色胸铠外面，有黑色的衣料看起来威风凛凛，霸气十足，一个斗大的黑色披风，竟然无风自动，在那人的后面上下翻滚，如同黑色的波涛一样。

　　双手之上有两把腕刀，刀尖朝上，虽然看起来依旧是心中生寒，但是却没有散发出任何的光芒，依旧是漆黑如夜。

　　高寒看到之后就是一愣：“喝，这是打算去哪偷东西？”

　　也别怪高寒这么说，这人除了没有蒙面巾之外，全身上下都是黑色的，就如同暗夜幽灵似的。

　　此人的双眼如同星空一样，能够容下万物。

　　“你就是冰尊？”那人开口了，说话的声音带有铿锵之意，仿佛将人带到战场上似的。

　　高寒能够清晰的感受到，对方的并不是鬼修，而是确切的人。

　　此人站在这，就如同有一座高耸入云的高山一样，直入云霄，好像自己永远都没有办法逾越一样。

　　高寒心中立刻一惊，既然对方交出自己的称号，那绝对就是对着自己来的。

　　“你是……？”高寒小心翼翼的问道。

　　“我的名字叫羽灵，你也可以叫我闪翼……”

　　对方这一句话，好像是瞬间，高寒却在这一句话中，感觉出了永恒。

　　不过，现在高寒却真心希望是永恒了，对方的实力实在是太强了，而且对方是羽灵，是那地狱犬后面的强大存在。

　　本来，高寒以为，这刀道高手，使用的一定是一柄刀，现在却清楚了，对方用的是两柄刀，而且是腕刀。

　　这腕刀在刀中，力量却不太可能是最强的，但速度却一定是最快的。

　　即使是武林高手来，使用腕刀也是使如疾风快如闪电，更别说尊者使用起来了，那速度就更别说了。

　　更何况，这羽灵更本就没有想使用自己的腕刀，在他看来，高寒这一行人还真的不配让他使用自己的兵器。

　　“不知阁下此番前来到底所为何事？”高寒手心中竟然紧张的出了汗水了，这原本不应该在至尊的身上出现，但是高寒现在却是真的太紧张了。


第891章 两朵奇葩

　　“为了什么事情？嗯？你也是人类？”那人刚想说些什么，却忽地反应过来了，诧异的看着高寒。

　　“你就是冰尊？你确定你是冰尊？是人？”羽灵怪异的看着高寒，实在是想不出，为什么一个人类，却能够在地狱之中当一方鬼将。

　　高寒擦了擦脸上的冷汗，这货倒是怀疑自己的身份来了，还怀疑自己是不是人？

　　不过，高寒却反应却没有这么大，毕竟，脸红脖子粗的在那里喊：“老子是人！”

　　这么说的话，人家也不信啊，毕竟看看那个神经病站在别人面前扯着嗓子喊：“老子不是神经病！”

　　所以这个问题不能这么着急，高寒决定这个问题，就跟神经病的问题一起解决了。

　　“嗯，关于这个问题，你自己不会看吗？”沉吟了一下，高寒终于忍受不住了，二目圆睁，对着那家伙大吼大叫。

　　旁边的艳尊以手扶额，终于还是爆发了，跟着高寒这么多年了，她也总算是知道了高寒的脾气，那可是整个的狗脾气。

　　说翻脸就翻脸，就跟小孩过家家闹着玩似的。

　　那脾气可真是急脾气啊，就说跟鬼尊那次，人家只不过就是说了这么两句话，高寒就敢跳着脚大骂，整个三界之中，也不出三人能这样做。

　　但是高寒就这样做了，可以看出，高寒的脾气到底有多急。

　　人家天尊都敢骂，更何况面前的这个尊者了？

　　羽灵也许是很久没有敢这么骂他了，竟然被骂愣了，呆呆的看着高寒，点头说道：“你说的对啊！这种问题还是我自己看吧！还有一件事情，你……是不是该吃药了？”

　　说着，羽灵的手向上摆了摆，做出一个吃药的动作。

　　高寒也被问愣了，你想想，本来对他威胁很大的人，被自己吼了，不仅不着急，还“关心”自己。

　　即走两步，高寒来到羽灵的面前，翻了眼皮想了想：“额……什么药？我……应该吃药吗？”

　　被高寒问了这了这么一句，羽灵虽然也不笨，但是跟高寒一样，也彻底的懵了。

　　这两块货现在脑子里就是一团浆糊似的，完全都反应不过来了，人一发怒，智商就容易下降，所以一般武者对战的时候，绝不会在发怒的时候决战，因为那样会中了敌人的圈套。

　　这两人的智商，放眼整个三界，也是顶尖的，但是，一轮到这发怒的事上，两人竟然双双的失去了理智。

　　……

　　“这……你觉得我该吃药了？问题是我手上没有药啊！别说是治病的药，连提升灵药的都没有啊！”高寒傻傻的说道。

　　那羽灵也彻底的愣了：“哦……你没灵药，啧啧，这事难办了，我手头上灵药也不是很多啊，这可怎么办呢？”

　　说着，那羽灵还摸了摸自己的下巴，苦恼的想到。

　　后面的那些人眼都直了，这货不是来杀高寒的吗？怎么这么一会儿又轮到灵药的身上吗？

　　这俩货太没溜了，那边，你是来杀人的，这家伙，聊的这个热火朝天，这边，人家是来杀你的，现在高寒是一点防备都没有，甚至双手一只手挠着脑袋，一只手抓着大腿。

　　若是现在的他，别说是秒杀万年至尊了，就算来一个九千年至尊都必死无疑。

　　一会儿，高寒的手终于从头上放了下来，羽灵也下意识的摸了摸自己的腕刀。

　　这些鬼兵心想：“人家这俩人真高，这智商，有的比吗？看来这俩人打的一个主意，先让敌人放松警惕，然后趁敌不备，一击毙命！”

　　所以，当高寒一有异常，所有的鬼兵手中的鬼戟都紧了紧，就连血魂手中的寒剑都出鞘半分，等着随时的救援与战斗。

　　但是没想到，这俩人根本就没有动手的意思，反倒是更加热切的交谈起来。

　　“我说，哥们，你到底是从什么地方过来的？看你年纪也不大啊，修为怎么会这么高呢？是不是你手中还有什么高级的灵药啊？”高寒终于将自己内心的疑问提了出来。

　　羽灵嘿嘿一笑：“这你就不知道了，这是我与我的师兄在不管之地搜罗的，我们这次下来，主要就是为了地狱不管之地的灵药，懂？”

　　“这么说你是从人间下来的？”高寒二目圆睁，他倒也是很想去人间转转去，想要看看，这个完整的人间，与自己那个时候，到底有什么不同。

　　羽灵眼皮一翻，想了想：“额，这件事情，人间，不是不是，我倒是也想去人间转转去！”

　　高寒脸色有些失望：“哦，原来不是从人间来的，我倒是想看看，现在的人间有没有鸡蛋灌饼吗，也不知都这个时候的鸡蛋灌饼到底是什么样的！”

　　所有的人都两眼凸出，互相看了看，这个退那个，那个搡这个的。

　　“嘿嘿，啧……嘿，你知道鸡蛋灌饼是什么吗？”

　　“额……能让咱们大人说出来，一定是什么人间美味吧！我感觉，应该比咱们所吃的灵果好吃啊！”

　　羽灵也是双眼一亮：“鸡蛋灌饼，那东西好吃吗？”

　　“嗯，还不错吧！”高寒兴奋的点了点头，那个时候，高寒出去遛弯的时候，也曾经吃过这种小吃，的确是不错。

　　羽灵双手紧握，两眼发亮，激动的说道：“我也听我师傅说过，还有跟鸡蛋灌饼称作是双胞胎的，那个叫什么来着？”

　　高寒歪着脑袋想了想：“我猜你说的应该是煎饼果子，嗯，差不多就是那个了，还有大饼鸡蛋，羊杂汤！”

　　羽灵现在口水都快流出来了，这哪里有什么高手的样啊，就是以饿嗝啊。

　　忽然，羽灵的脸色黑了下来：“这事不对啊，我总感觉有些事情忘了！”

　　所有的鬼兵这么一听，立刻精神起来了：看看，看看，人家想起来了吧，总归是来打架的，怎么可能就这么容易忘记呢？

　　羽灵灵光一闪：“对啊……我怎么忘了……”

　　话刚刚说到一半，血魂的寒剑出鞘了一半，若是再多说两个字，说不定血魂的剑就要刺到羽灵的面前了。

　　幸亏羽灵说话够快，忽然激动的说了一句：“肉串……还有肉串来着是不是？”

　　这一惊一乍的，能把别人吓疯了，尤其是这说话的内容，更是让人无言以对。

　　还以为他记起来的呢，原来是真的记起来了，记起这人间的小吃来了。

　　所有的人都快崩溃了，喝，这俩人没溜劲，简直是没溜到底了，这他妈还是尊者跟至尊吗？

　　在看看这俩货现在的身影，歪着肩膀，挺着脖子，一只眼圆睁，一只眼半闭，就差嘴上叼根烟了，若是真叼上，那在地球上是很多见的。

　　很多见的无赖嘛，很正常啊。

　　但是这件事情发生在两个至尊与尊者身上就不正常了。

　　这就相当于某岛国的领导人，即使骨子里不是人，在外面也得装成是人五人六的不是？

　　即使再不是人，也不能摆到明面上啊。

　　你在新闻上看到那个某岛国的领导人，在新闻上做那男女结爱的上下活塞运动啊。

　　那不应该在新闻上播，怎么得也得去岛国东京热啊。

　　……

　　“高寒，高寒，你这太没溜了！”艳尊实在忍不了这两个二货了，在后面拽了拽高寒的衣角，示意高寒别在丢人了。

　　没想到，高寒豁然回头，双眼一瞪：“你知道什么？我们在这探讨艺术呢！”

　　高寒所说的艺术，正是人间的青楼，那个地方可谓是人间的特色地方啊，高寒与羽灵两个猥琐的笑着，兴致勃勃的谈着那里面的艺术。

　　不过，也只有两人知道，这俩人对那神奇的里面，也就只是心往而已，并没有真正的去过，但是也不影响两个人的兴致啊，依旧是孜孜有味的谈着。

　　……

　　两个小时过去了，两人已经坐到地上了，而现在无流也终于不再理会这两人了，即使是一惊一乍的，也就是这么回事，俩人根本就没想打架。

　　这话题也是一句比一句不着调，距离自己原来的目的，也越来越远了。

　　原本羽灵准备杀人来的，结果一会儿成了治病的了，后来俩人从治病说道小吃，然后说青楼，再说流氓打架该怎么打……

　　说了两个小时，到现在已经成了哪里的景色好看了。

　　“嗯！就这样吧，今天我得回去了，哥们，咱们以后再见啊！”羽灵终于站了起来，这是所有的无流之军期盼的。

　　这俩货，越聊越没溜，把正事都忘了，现在这俩货终于说完了，这会儿这群鬼兵都要睡着了。

　　“好的，我的兄弟，你慢走，别摔倒！”高寒还悲哀的站起头来，唉声叹气的说道，看来对羽灵的离去还真的有些伤感呢。

　　羽灵淡淡的点了点头：“唉，好吧，就这么办吧，我走了啊，以后咱们哥们有空再聊！”

　　说着，羽灵随手撕开空间，身体钻了进去。

　　高寒还没有回过神来，那刚刚合起来的空间，再次裂开了，羽灵黑着脸从里面走了出来，后面还有一个人抓着他的衣领。


第892章 悲剧阴风

　　来的这个人正是那个神秘的剑道高手，对方一头雪白的头发，一袭一尘不染的白色袍子，和羽灵一样，对方也有一个胸铠。

　　只不过不同的是，对方的胸铠是雪白色的，好似那凯凯白雪，多一点尘埃，都会影响了那副白凯。

　　一样的白色战袍，白色衣袖，白色战靴，白衣似雪，胸铠上挂着的白色披风，任由那空间裂开形成的飓风的撕扯，那白袍竟然如同磐石一般，一分不动。

　　在这地狱之中形成的飓风，即使是祖级武者，也会被这地狱空间裂开之后，形成的罡风给吹的魂飞魄散，身体分解。

　　但是，对方身体之上的披风与胸铠与战袍都没有出现哪怕一丝的裂纹，高寒就知道，这身衣袍绝对不是什么简单，反正不像是自己的衣服一样。

　　“此人就是冷雨吧，你别说，此人的表情还真够冷的！”高寒看到冷雨出现，头脑就立刻清醒了，禁不住上下打量起对方来。

　　冷雨此人告诉倒是与羽灵不相上下，几乎是差不多的高度。

　　只不过比羽灵消瘦一点，所以感觉上冷雨比羽灵要高上一点。剑眉星目，白似雪的头发与冷雨一样束于自己的头上。

　　瀑布一样散落于背脊之上，此人一来，让高寒有一种暴雨的感觉，洗涤着高寒的全身上下，自己在对方的面前好像就是透明的一样。

　　任何秘密在对方那清澈如水没有一丝杂质的眼睛之中，都保留不住。

　　……

　　看到此人的瞬间，高寒就感觉到自己的灵魂一个激灵，刚刚那股蒙劲立刻就过去了，就好像蒙汗药劲要过去的时候，在头上浇下来一瓢冰凉的水一样。

　　高寒清醒了，这智慧也回来了，他从对方的身影丝毫不拖泥带水之中，就能够感觉出对方的修为一定非常强大，因为，高寒根本就没看见对方的脚有任何的动作，就好像在水面上冲浪一样，虽然有曲折，但是就这么平滑的走过。

　　若是仔细看的话，就会发现，那轨迹竟然是大道的痕迹。

　　只不过，在想记起的时候，却已经忘记了那痕迹了，想抓又抓不到，若是让无上主教级看到之后，非得被这种感觉折磨的疯了不可。

　　由此可知，对方是知识太强大了，而且是高处自己不知道多少高倍的强大存在，要不然的话，自己连对方的步伐都看不清楚。

　　不单单是高寒没看清楚，就算是六品尊者修为的血魂都没有看清，他脸色一白，不禁靠近高寒传音。

　　“将上，这个家伙的实力实在是太强大了，我完全看不透啊！恐怕，其实力在羽灵之上不止多少倍！”

　　高寒淡淡的点了点头，却没有说什么，而是心中不断的转动，到底有什么办法逃离开这个危机。

　　却不成想，在高寒思考的时候，对面的冷雨却先说话了：“你就是冰尊吧，我的修为你们不用猜了，也妄想知道，因为知道的人，除了我这位傻师弟之外，全部已经彻底的在这个三界说不出话来了！”

　　对方说的是风轻云淡，高寒心中却是一凉，从对方刚刚说出来的话，和那深深的看了血魂一眼的表情来看，对方一定是听到了身为七品尊者的传音。

　　居然能够窃听传音，对方的实力可以想象了，那必定是八品尊者之上了，说不定还是九品尊者。

　　冷雨显然是猜出了高寒的想法，冷冷的一笑：“放心，我不是为了那个地狱犬一族报仇的，像那种心中狂傲，却又阴毒的家伙，死了也就死了！”

　　“不过……”随后冷雨话题一转：“我的狗，也得是我亲自打死，你随意的出手，算是什么意思！”

　　高寒心思急速的旋转，新店一转：“前辈，你这么说可就不对了，若是好狗的话，谁打死都无所谓，相信我也不会随意的打死！但……”

　　“你这狗，可是一群恶狗啊，仗势欺人，欺凌弱小，欺男霸女，欺人太甚，妻离子散，气，气，气死我了……”

　　说道后面，这读书不多的高寒显然是没词了，随意说了两句。

　　原本冷雨心中还不断的低头，虽然他时常在闭关，但是对于这地狱犬一族的劣迹，他还真有这么点耳闻。

　　虽然欺男霸女他是不怎么的认同，毕竟欺男霸女是不太可能，这鬼兽的审美观还是跟人类有些不同的。

　　所以还是蛮认同高寒的说法的，但是听着听着怎么就有点不对劲了：“这最后两句……啧，我怎么听着有些别扭呢？”

　　“咱先分析这妻离子散，它们作恶，也不可能弄的自己妻离子散啊，气死你了？这句话，我为什么听得这么别扭呢？”

　　冷雨刚刚说完，就知道自己上当了，是真的上当了。

　　果然，高寒听到之后哈哈一笑：“既然前辈确定了，你收下的那只不过是一群恶犬而已，那就怪不得在下出手了，若是前辈坚持认为，纵狗为恶是对的，那我高寒虽死无憾！”

　　冷雨一阵气结，虽然知道高寒说的话是正确的，但是这种明谋，挤兑着他不能出手的感觉，他还真受不了。

　　不过：“哼，算了，虽然你用了计策，但是本座还不想对你出手了，我让羽灵出来，也只不过是想为了教训你一下而已，让我没想到的是，这羽灵竟然这么笨！”

　　羽灵下意识的低下了头，狠狠的看了一眼高寒。

　　高寒的余光正好瞄到，忍不住转过身来，对着羽灵做了一个鬼脸，想要气一下羽灵。

　　没想到的是，羽灵竟然眼神一亮：“咦，你这个好玩，教教我，教教我啊！”

　　冷雨被这两块货的奇葩表情真的气到了，一个巴掌赏在羽灵的脑后。

　　同样，在高寒的背后，一个巴掌悄悄的靠近他，然后打在了上面，要说这无流之中，还敢有给高寒巴掌的，那就非艳尊莫属了。

　　高寒回头一缩脑袋，也没敢说什么，吹着口哨就转过身来，吊儿郎当的开始向那不管之地走去。

　　高寒的这一动作又被羽灵看到了，双眼又是一亮，也不管自己的师兄到底是不是在生气，急忙说道。

　　“师兄师兄，我，我，啊，我想回去不管之地玩一趟，你……你这些日子闭关别忘了弄防御罩啊！”

　　说着，就一溜烟的窜出去了，屁颠屁颠的跟在高寒的身后，隐隐约约还听到羽灵的话。

　　“教教我，教教我啊，你刚刚怎么从嘴上吹出声音的，也没感觉出有什么真元的波动啊，大道的波动都没有，到底怎么回事？这种技术活你能不能教给我？”

　　高寒眼皮一翻，这还算技术活，在以前凡间的时候，十个里面有八个会吹口哨，要这也算是技术活，那岂不是人人都能靠着这门技术挣钱？

　　还真元呢，只要活着，没断气，就差不多能吹，要真元有个屁用啊。

　　没想到，高寒还耍起大牌来了，心想就让你用真元吹吹吧，我倒想看看，你用到底能够吹出什么花样来。

　　这羽灵还真的用真元试了试，可是不得其法，用真元吹出，在高寒的面前，骤然迸发出一道闪电，而这发出这闪电的，正是羽灵。

　　在双唇之中，发出来的闪电，穿过苍穹，如同锋锐的宝剑，直冲而上，撕裂天空，如插上翅膀一样，飞跃千里，直至数千里之外的阴封城上空。

　　一声惨嚎响起，原来这阴风鬼王果然是烧包，竟然为了彰显自己的利害，竟然脚底生成阴风，将之托到了半空之中。

　　看到下面，那一张张仰望的脸，阴风鬼王心中乐成了菊花一样，那得意劲就别提了。

　　就在这个时候，阴风至尊感觉自己正处于人间最巅峰的时候，一道闪电划过，直接击到了他的身后偏下部！

　　那阴风鬼王嗷唠一声，直接从上面摔落下来了，而且是正面着地，下面的那些鬼修正憧憬着呢啊，结果下一刻，阴风鬼王就摔落下来。

　　而且屁股后面烧焦了一片，虽然不雪白，但是灰的发光的那什么显露在所有的鬼修的面前。

　　“哦……你看，咱们鬼王大人真是本领通天啊，这家伙放个屁都能出光！就跟闪电似的！”

　　“这还不带呢，这家伙，屁就这么厉害，你看看，你看看都能把衣服烧了，真牛啊！”

　　“啧，牛是牛，就是这种爱好太令人诧异了，我没想到啊，这地狱之中的鬼王，还有这样怪爱好的啊！”

　　“你看看，这个屁的威力太大了，呦，都出血了你看看？啧啧，唉，不过这么大威力的屁，竟然没有一点响声，俗话说，响屁不臭，臭屁不响，这……这么威力大的屁，还不响……要不咱们躲躲吧，一会儿别再中了毒，是吧！”

　　此话一出，得到大部分鬼修的认可：“诶，这话说的对，说得对啊，咱们躲躲吧，说不定那味还没传过来，若是传过来，咱们一个都甭想走了！”

　　说完，呼噜一声，整条街消失的一干二净啊，就跟练过撤退似的。


第893章 仗武而行

　　趴在地上的阴风鬼王其实全部听见了，那些议论阴风听的是一清二楚，只是没脸站起来了。

　　站起来怎么说？难不成站起来笑笑说：“刚刚那个不是屁，是我被闪电打中了！”

　　哪也太丢人了，不，简直是太丢鬼了，给自己这鬼王丢鬼丢大发了，嚯，这家伙，太给自己这鬼王丢人了，这要是传出去，自己这鬼王还做不做了。

　　就算是打到哪里都好说啊，偏偏打到屁股上了，这自己起来怎么说：“对不起啊，刚刚我被打到屁股上了，不过没事，啊。这个本鬼王没受伤？”

　　也不可能跟他们说：“这个屁不是本鬼王放的，啊，这个本鬼王没有放屁！”

　　嚯，这把阴风鬼王气的啊，脸都气紫了，这到底是谁啊？给自己露这么大的脸？这下脸真露大了。

　　摇晃着身体站了起来，四下打量了一下周围的空荡荡的街道，阴风鬼王哑口无言，咬牙切齿的，牙根直痒痒啊。

　　“这到底是谁？我倒要看看，敢让本鬼王丢人，那我就彻底的灭掉他！”说着，鬼王身体一转，阴风包围着他的身体。

　　等到阴风消失的时候，阴风鬼王已经消失了，在地面上，只留下一堆化成了灰的衣物。

　　对于那个人到底在哪，阴风鬼王当然清楚了，羽灵发出那道闪电的时候，只不过是用真元发出来的，所以速度并不是很快。

　　再加上羽灵的修为与阴风鬼王的几乎相仿，所以竟然真的被他发现了方向。

　　……

　　这边高寒正愣着呢，这货到底是谁啊？竟然拥有操控闪电的力量，也太奇怪了吧，随便运转真元就能够出现闪电的，这种体质可不多见啊？

　　冷雨明显知道自己这兄弟打算去哪，可是现在的他，正是在突破的关键时候，所以也不打算跟着羽灵一起去了。

　　凭借羽灵现在的修为，在整个地狱之中，只要小心一点，也不会碰到什么危险。

　　所以也就放心了，而且若是将鲜花总是放到温室里养，那抵抗力会下降的，不经历风雨怎会见彩虹呢？

　　就让他经历一点危险吧，也好积攒一下入世的经验，自己作为大师兄，不能将自己的师弟培养成不能够接受一点挫折的武者。

　　所以，特意嘱咐了羽灵几句话，随手撕裂空间，消失在所有人的面前。

　　全身黑衣的羽灵愣了一下，随后庆幸的搓了搓手：“好啊，好啊，我终于解脱啦，以后没有人管我了！太好了，太好了，这个，冰兄，以后你能不能做鸡蛋灌饼给我吃啊！”

　　高寒瞥了他一眼：“嗬，合着来我这，是为了吃东西来的，这家伙到底还有完吗？”

　　还没等高寒想完呢，天空中一阵阴风响起，接着就倒卷着如同灭世狂风一样，向高寒旁边的羽灵疾驰而去。

　　四周的空间在这阴风的作用之下，全部开始震动，连高寒的神魂，都开始跟着震动起来。

　　羽灵这个时候的没溜样子一扫而空，便会了原来那个了那个冷酷的羽灵，双手之上的腕刀开始闪烁着妖异的光芒。

　　若是在晚上的话，一定看不到这种光芒，在白天的话，要想发现，也是十分的困难。

　　但是，看起来平平常常，并没有施展出什么力量，但是高寒却发现，现在的羽灵却如同铁桶一只，向那一站，毫无任何破绽。

　　就在那阴风快要接近羽灵的时候，羽灵的身体终于动了，双腕微微一动，那腕刀就立刻从小臂的位置落了下来。

　　两把不到两尺的腕刀出现在羽灵的两手上，有一部分没有刀刃的位置，紧贴着羽灵的手背。

　　随即，羽灵脚下一动，竟然就这样从原地消失了，转眼间竟然从阴风之中射出一道巨大的闪电。

　　闪电不断的在空中化形，终于变成了一个人形，不是羽灵又是何人？

　　羽灵手中的腕刀的刀面之上，不断有电光的闪烁，道道细微的闪电缠绕在刀上，如同游蛇一样，嗞嗞作响。

　　“真的是闪电，而且，刚刚我为什么感觉，这阴风好像停滞了一下，是自己的错觉吗？还是这羽灵的速度太快了，导致出现了对比性！”

　　高寒凝重的想到，这两人的战斗实在是太强烈了，只是刚刚那闪电爆发的那一瞬间，高寒就感觉，自己的神魂狠狠的一颤，竟然差点会飞魄散。

　　强者战斗，必定会殃及池鱼，高寒可不想因为一场战斗，而将自己搞死了，那样也太冤了吧。

　　羽灵冷冷的笑了笑：“看你的力量，真是地狱正宗的气息，不会是某个鬼王吧！”

　　那阴风鬼王哈哈一笑，还没等说话呢，羽灵就开始进攻了，双腕一划，空中立刻出现了两道闪电，将整个世界都划裂了。

　　这划动的速度奇快无比，阴风鬼王只是笑了两声，整个世界都开始破碎了。

　　好像是一幅画，被两柄利刃划出了两道似的，整个世界都开始扭曲了，方圆几万里，好像化成了三个世界一样，被彻底的划开了。

　　大地一个世界，中间一个世界，天空一个世界。

　　高寒心中一惊，这种凝聚的力量简直是太强大了一些吧，竟然硬生生的将整个世界的时空力量化成了三份。

　　虽然各自存在，却没有破灭，就连整个阴风漩涡，都变成了三瓣，而那阴风鬼王正在中间那一个部分呢。

　　羽灵嘴角微微弯起，身体在空中灵活的跳跃，一会儿出现在这，一会儿出现在那，而且每一次出现，都显得那么的突兀，好像忽然间出现一样，没有丝毫的轨迹。

　　这种速度，连血魂都看不清楚了，更别说高寒了。

　　最后，这羽灵化成了一道闪电，在空间之中来回的穿梭，不断的袭击那三分之一的阴风。

　　当一切停止的时候，羽灵也回到高寒的旁边，双手的腕刀也已经被完全的收回去了，好像已经不打算战斗了似的。

　　可是那半空中的阴风还在旋转，而且速度根本就没有减速。

　　就在高寒想说些什么的时候，那阴风忽然破裂，就像是破碎的玻璃一样，化成一片片的能量，消散在整个空间之中。

　　再看里面的鬼王，那个惨啊，身上的盔甲已经满是伤痕了，就连脸上，都有缝隙，真个人就像是用碎肉拼凑上去的一样。

　　“碎！”

　　羽灵口中轻吐一个字，那阴风鬼王就在嚎叫之中，身体逐渐的消散了。

　　自始自终，高寒的表情一丝变化都没有，可是心中却发生了翻天覆地的变化，刚刚他的确是看清了，在羽灵动手的时候，的确出现了完全停止的时候。

　　“时间停止，这个家伙，竟然能够运用时间力量！”高寒双眼一眯，心中默默的想到。

　　这高寒的确是能够看那片时间彻底的停止了，因为高寒也可以运用时间力量，虽然没有对方的时间力量强大，但是却能够感受到时间力量的运行。

　　“闪翼魔尊？怪不得会叫闪翼呢，你的师傅是无双魔尊吧！”高寒大概已经猜出这两个人的身份了。

　　听到高寒的话，那人明显愣了一下，然后面部开始变化，终于变成了高寒所认识的电尊。

　　看到这熟悉的面孔，高寒的心中一暖，终于，自己终于找到了自己的四个师兄弟，全部找齐了，在前世对自己最好的四个人。

　　高寒的心中一暖啊，就真的帮助自己的这个师兄做起了鸡蛋灌饼，只不过地狱没有面粉，没有鸡蛋，只能够用想办法，找点肉末做肉饼。

　　那鸡蛋也是用羽灵找到的鬼兽蛋代替的，虽然与正品相比味道不咋样，但是却真的让羽灵回味无穷。

　　有这么一个高手伴随着自己行走这个危险的不管之地，高寒的心中也安稳一点，他倒是不害怕自己遇到什么危险。

　　主要是为了艳尊考录，要知道，在这个世界上，对于武者来说，最大的祸源有两个，一个是修炼资源，一个就是女人了。

　　对于那种色中饿鬼来说，玩腻了美女鬼修，看到一个人类的美女，还不跟老鼠看了耗子药似的，那简直就是要了命了。

　　高寒为了艳尊考虑，倒是同意自己这个师兄来跟着自己。

　　并且与电尊做了交换条件，高寒教给对方怎么制作鸡蛋灌饼，煎饼果子等小吃，还有吹口哨。

　　而电尊则是教给高寒，怎么样才能运用时间力量。

　　在这个世界，高寒终于可以与自己的师兄弟一起横剑闯江湖，仗剑走天涯了。

　　高寒的心中十分的兴奋，若是在之前，自己最崇拜的对象，就是风雨雷电四尊无疑。

　　他的梦想就是与自己的几个师兄，一起仗剑走天涯，达到与自己师兄那个高度。

　　现在，终于有这种机会了，这等于是为高寒解了一个心结，在未来三天的时间之内，对大道的理解，竟然高到了一定的程度上。

　　最后终于冲破了至尊，迎来了尊者天劫，只有高寒渡过去，才可以成为尊者呢。

　　若是活着的话，那成为尊者就是板上钉钉的事情，若是活不了，那对不起了，只能够成为一个传说，永远消失在历史的洪流之中，被那时间形成的巨浪拍灭。


第894章 九九之劫

　　上面的雷云开始快速的凝结，那可真是黑山压城城欲倒啊，方圆千里之内，都被这一片片如同墨染一样的黑云，竟然与闪翼身上的衣服有些相似。

　　本来闪翼在旁边为高寒护法，但是没想到，高寒的突破居然会这么快。

　　他没想到，在前世高寒最大的愿望，就是能够和自己的师兄达到比肩的地步，能够和自己的四位师兄并肩而战。

　　而今日，虽然是在几亿年前，但是终于还算是达到了这个愿望，心结解开，心境开朗，大道之力开始源源不断的灌输进高寒的灵魂之中。

　　高寒的实力不提升这么快才怪呢，说是心结，殊不知这已经成了高寒的心魔了。

　　很多人不知道，以为自己没有心魔，但是，只要有一丝遗憾，心中有一丝恐惧，一点的贪图，那就是所谓的心魔。

　　即使是在深山老林修炼，也不见得能免去心魔。

　　因为对方的心中还有奢望，那种提升实力的奢望，希望自己平淡如水的奢望。

　　这也是心魔之一，而且越是深度闭关，心魔也会越来越强。

　　劫云一出现，闪翼的身体便化作闪电，几乎是瞬间就来到了劫云的攻击范围之外。

　　若是待在里面，等于是两个人一同渡劫，而且劫云也会按照闪翼的气息，给降下相应的劫云，这样一来，反而给渡劫者增加难度。

　　高寒显然已经感觉出了那劫云的强大，淡淡的站起身来，抬头仰望。

　　看到那黑色的劫云，竟然嘴露微笑，随即，身体冲天而起，向着那劫云飞去，一下就冲了进去。

　　那劫云显然也是怒了，人人渡劫，都是在地上渡劫的，没想到今日却是有人冲了进来。

　　这点若是放到后世来说，那劫云一定会是习以为常，因为以往的时候，高寒渡劫十成有八成，高寒都猖狂的进入劫云之中，将之打破。

　　一道道黑色的闪电，如同雨点一样，从劫云之中爆发出来，点点落到高寒的身上。

　　那黑色的雷电居然拥有湮灭之意，将高寒的皮肤之中的生机，全部杀死了。

　　高寒的衣服几乎是在那一瞬间就灰飞烟灭了，身体黢黑，其中的细胞与水分，竟然全被电蛇榨干了，高寒那不算胖的身体，居然瞬间变成了一具干尸。

　　闪翼神色开始凝重起来：“不会吧，这是灭世闪电啊，现在我才能够娴熟的运用，不过怎么可能出现在突破尊者的劫云之中了呢？”

　　这灭世闪电，如其名一样，那就是灭世之威啊，别说是还不是一品尊者的高寒了，就算是真正的一品尊者，遇到十道以上小手指粗细的闪电，都绝对坚持不过去。

　　反观高寒，竟然神魂之中还有意识，这就证明，高寒还没有完全的死亡，高寒的身体竟然坚持了数以千计的灭世闪电，还没有让那闪电透过高寒的身体，进入高寒的魂海之中。

　　这就证明了，高寒的身体也绝对不会是一般的体质，应该是兼修炼体。

　　但是能够抵抗住这灭世闪电百道之上的，这身体就绝对不会是一般的至尊身体可以抵抗的了的。

　　“这么说，此人岂不是连带着自己的身体，也要一起突破到一品尊者的地步，突破成天尊最基本的神躯。”闪翼面色也终于开始夸张起来。

　　若是说，高寒这个年龄，达到一品尊者的修为的，倒也不足为奇。

　　但是，若是大道与神躯竟然一同突破到一品尊者，这等天资，倒是真的令他心中大诧了。

　　要说现在的他与自己的师兄，现在的神躯也只不过是至尊神体，和高寒相比，那是相差太远了。

　　高寒的拳头在空中一阵挥霍，一道道的冰道之力，向四面八方波及而去，如同水波一样，向四面八方扩散而去，将天上的劫云完全冰封住了。

　　“毁灭冰道，给我破！”高寒冷哼一声，四周开始瞬间破灭了，天上的劫云居然碎成了无数份。

　　所有人都瞪大眼睛，包括闪翼，合着闹这么大的声势，就这么完了吗？

　　接下来，所有的心又再次提起来了。

　　这劫云不愧为是突破尊者的天劫，竟然自生黑色的火焰，将上面的寒冰完全给融化了。

　　再次凝聚在一起，紧接着，一声可以让天崩地裂的声音，从高寒的身前响起，高寒的身体竟然被那声音震飞下来，狠狠的砸入到了地上。

　　“轰……”

　　那大地之上，立刻出现了一个人形的深坑，黑洞洞的，看不清高寒到底在何方。

　　这些人也不敢靠近啊，因为他们知道高寒并没有死，但高寒现在的真实情况，他们却不知晓了。

　　紧接着一道道的水箭就射入了那人形的深洞之中，每一箭射入地表，那地面上就立刻出现一个水坑，然后开始四处延伸，形成一片片的小湖泊。

　　“寂灭水元！不会吧，难不成是九九之劫？”现在的闪翼不仅仅是惊骇了，而是真正的恐惧了。

　　什么事九九之劫？那就是金木水火土，风雨雷电，四种灭世属性，一同降下来的雷劫。

　　而且都是顶级的灭世属性，在传说之中，这种雷劫几乎从来都没有出现过，甚至只是在天尊之中流传而已。

　　他们之间只是说笑而已，灭世金灵，绝世木罚，寂灭水元，刚刚解开高寒冰封的那个是，三清火则，封世凡尘。这就是九九之劫之五的金木水火土五行雷劫。

　　风雨雷电，乱凡落雨，散神奔雷，灭世闪电，惊神狂风。

　　这是九九之劫中的风雨雷电四劫，加起来就是九九之劫。

　　这九九之劫中的任何一劫，出现在晋升尊者之中的天劫中，都对尊者是一种莫大的伤害。

　　别说这个了，就算是领悟，也可以发挥出强大的力量来，只要领悟的成功，那在尊者之中，就已经堪称无敌了。

　　就比如说现在闪翼最强的力量，就是那灭世闪电，只不过在对付阴风鬼王的时候，没有施展出来而已，是因为阴风鬼王根本就没有资格让他动用灭世闪电。

　　闪翼用自己的一对腕刀，加上自己的速度，还有一些时间力量，就能够完全将对方灭掉，动用灭世闪电，那也有点太看得起他了。

　　不单单是他，就连他的师兄，用的都是乱凡落雨，只不过比其他来，那可真算是出尘入化了，甚至已经开始向最下面一阶开始进发了。

　　这是大道之后的最后一阶，只要再次将之练至最高阶，那么就会成为真正的天道。

　　现在，九劫已经过去四劫了，灭世闪电，那是高寒进入到那劫云之中对着高寒放的那上千道闪电。

　　三清火则，那就更别说了，已经被劫云用作脱困了，所以也算是过了。

　　第三劫，是散神落雷，将高寒一下就震得精神恍惚，从上面震落下来，砸入了大地之中。

　　而这现在是第四劫，也就是寂灭水元。

　　可是，这水元对高寒根本就起不到什么反作用，反而给高寒带来了益处。

　　想来，这寂灭水元之中，无物不存，属于纯杀生的利器，只要再这寂灭水元之中的生物，没有相应的大道，那是一时三刻就化为脓水，与那寂灭水元融为一体。

　　但是，高寒修炼的可是冰道，不朽冰道运行起来，竟然将那寂灭水元冰封了，并且被高寒吸收了其中的大道。

　　竟然让高寒成功的领悟出了寂灭冰道来，在高寒的寒冰之中，一时三刻身体必定化为脓水，在加上高寒的冰道本就是对灵魂有着不可置疑的伤害。

　　所以这次反而对高寒没有一丝的坏处，反而是如虎添翼一般，让高寒的力量更加的强大了。

　　要说之前，高寒用自己的冰道对付鬼修，能够越三级战斗而不落下风，但是与人战斗，那最多也就是越两级而已。

　　主要问题就在于躯体上呢，高寒的冰冻虽然对于灵魂来说强大，但是对于躯体来说，却没有理想之中的那么好。

　　现在不同了，这寂灭冰道给正好弥补了这方面的缺点，能够将躯体腐化，现在高寒要是面对一个有躯体的武者，即使是二品尊者，高寒也依然不惧。

　　尊者与至尊不同了，那个等级相差，虽然也算是悬殊，但是也相差不大。

　　但是，一品尊者与二品尊者的差距，那可是相差这三个小等级呢。

　　紧接着，天上刮起了阵阵罡风，高寒刚刚上来的躯体，本来十分的干枯，就立刻显现出来一道道的伤口。

　　只不过没有鲜血的流出，高寒的鲜血几近流尽了。惊神狂风。

　　随后，天上下起了雨，雨点狂暴的砸在地上，每一滴雨点砸在地上就一个窟窿。

　　但是，落到了高寒的身体之上，高寒的身体立刻就被禁锢住了，并且不断的吸收着高寒的精气神，加固禁锢，只不过被高寒用冰道挣脱了。乱凡落雨。

　　随后，每一道劫数都是惊天动地，每一次高寒都是疲于应付，最后，高寒的身体竟然只成了一副骨头架子。

　　只剩下双眼位置之中，闪烁着两朵永远不灭的灵魂之火，只不过现在也好像随时能够破灭一样。


第895章 天道分身

　　天上的劫云消失了，方圆千里满目疮痍，只有最中间的位置上，有一副骷髅，虽然看着十分的凄惨，但是却闪烁着烁烁银光。

　　那双眼间的鬼火，忽隐忽现，如果此时来一阵风，一定能够灭掉。

　　所有人都知道，这是灵魂之火一旦灭掉，那高寒这个人算是彻底的没救了。

　　一干人等全部围了上来，就在这个时候，那两眼位置的灵魂之火，终于完全灭掉了。

　　所有的人都傻了，尤其是艳尊，简直是不敢相信自己面前的事实，这个堪比小强生命的高寒，就这么死了？

　　“不可能，这是不可能的！你不能死，你不能死啊，你死了我怎么办？呜呜呜，不行，我要找我师傅，现在只有他老人家能够救高寒，闪翼，求求你，让你师兄带我回天界吧，我一定要救他！”

　　艳尊放声哭泣，那声音断人心弦，让闻者流泪，听者伤心。

　　现在的艳尊已经接近疯狂了，抱起高寒的尸骨，就要想回走去。

　　就在这个时候，高寒骷髅双眸之间，忽然有一丝银光闪过。

　　这光芒虽然不耀眼，但是却正巧被闪翼看到了，闪翼连忙安抚下陷入到疯狂的艳尊，将高寒的骷髅放下。

　　就在这个时候，整个骷髅都开始爆发出刺眼的银光，让所有的人都睁不开眼睛。

　　倒是闪翼魔尊，二目圆睁，精神奕奕的看着高寒的尸骨，丝毫都不在意那银光的刺眼。

　　高寒的双目之间，忽然一阵锐利的银光闪过，原本，高寒那惨绿色的鬼火，竟然被散发着浩然正气的银色寒光所代替。

　　在高寒的骨头上，开开始长出一丝丝血红的鲜肉，好像是从骨头之中抽出来的似的。

　　高寒全身血淋淋的，就好像一个人被活生生的扒了皮一样，看得人心骨冒凉气，若坐针毡的在那看着。

　　然后就是生出一条条的筋来，在不为人知的时候，高寒的骨头刚刚被血肉覆盖上，就开始发生了变化。

　　整个变化谁都没有看到，因为他们被高寒整个的惊呆了，这生肉重组的能耐，证明高寒的确没有死，并且的确是脱胎换骨了。

　　高寒开始真正变得是冰肌雪骨了，这种冰道，都渗透进他的骨头之中去了。

　　而且，高寒的神体也开始正式从至尊神体，变成了尊者级神体。

　　这可是天尊最基础的体质，现在高寒终于明白了，为什么那鬼尊即使是只剩了一副骨架，还能够存活。

　　而且依旧是这么强大，原来，这天尊最强大的力量，已经存在与全身上下每一个地方了，甚至是深入骨髓。

　　那鬼尊虽然只剩一副骷髅，但是依旧可以恢复到前世的那种力量上，至于当时力量没有这么强大，是因为对方的神魂受到很重的伤势。

　　若是对方的神魂恢复了，那上天下地无所不能啊，别说是区区的灵尊了，就算是真正的至尊，尊者，甚至是天尊都不是他的对手。

　　最后，高寒的身体终于完全形成了，感受一笑自己的力量，哈哈大笑。

　　现在高寒感觉自己的力量完全可以掀翻天地，欲与天公试比高的感觉，从高寒的心中油然而生。

　　“天若灭我，我灭天，地若亡我，我覆地！”高寒忽然又一种明悟，他感觉到，自己的心间，总是受到一种神秘强大的存在的关注。

　　凭借高寒的资质，当然能够猜出，那个家伙自然就是自称无所不能的天道了。

　　自己成为至尊的时候，已经稍稍感受到对方的关注了，只不过那个时候，高寒还是太弱，那感觉自然也就是若有若无。

　　现在不同了，高寒已经是尊者了，比起至尊那时候，力量岂止是提升了十多倍，那可是千百倍的提升啊。

　　对于天道的关注，也越来越清晰了。

　　所以悍然说出那句话来，说话的声音虽然不太大，但却传于整个地狱的天地之间，源源不绝于耳。

　　不过，那个窥伺自己的家伙，竟然还纹丝不动，好像没有发现似的。

　　所有的人都在纳闷，包括闪翼，这家伙死里逃生，怎么说也应该兴奋一阵吧，现在却没头没脑的说了这么一句话。

　　闪翼也开始觉得不对劲了，闭上自己的眼睛，向高寒所看的方向感应去。

　　“小冰，你是不是发现了什么？我怎么感觉不出有人窥伺你呢？若是说，能够逃避出我的窥伺的，那就是……天道分身！”

　　说完这个词，就连闪翼都感觉自己的血都凉了。

　　天道，别说是在凡人话语之中了，就算是在武者之间，都是不可侵犯的存在。

　　但是，这天道不可能事事亲为吧。

　　所以提拔一些强大的武者，成为高强的存在，并且传授给他们一些强大的秘法，这些武者被称作是天道惩罚队，也被称作是天道分身。

　　当然，天道分身也有强有弱，毕竟，你让一个天尊，去监视化真武者，那简直是有点大材小用了。

　　所以，各自去监视自己各自的人。也就是说，能够监视高寒等人的天道分身，也只不过是尊者而已。

　　但凡是尊者，除非那实力已经达到像落雨那样的实力的，最近接天尊的地步的尊者，不然的话绝对会被闪翼发现。

　　这次，闪翼没有发现有人监视自己等人，而高寒却发现了，那就证明，这个天道分身监视的是高寒，并不是自己。

　　这是天道分身特有的能力，那就是如果一个天道至尊，来监视至尊，只要全部的精神力全部放在那个至尊的身上，即使是这个至尊旁边拥有一个尊者，也不可能发现那个天道至尊。

　　不过，对方显然是有些低估了高寒的实力了，竟然大大方方的来监视高寒，这还不被刚刚提升的高寒发现了。

　　“天道分身？原来是天道分身啊！我说这气息怎么这么晖暗呢，好，今日老子就来屠天，即使你是天道分身又如何，敢监视我，一样也是必杀无赦！”

　　说着，高寒的身体冲天而起，就这样，还嫌自己的速度慢了，身体一震，在高寒的背后，就用冰道幻化出两只三米长的冰翼。

　　这是高寒用寂灭冰道化形而成，高寒不相信，既然是天道分身，就不可能以鬼修的状态存在，因为对方不见得会死亡。

　　既然有躯体的话，那还是寂灭冰道更加强大一些。

　　两对冰翅在半空中忽然急速的长大，变成了百里长短，十里宽，每一片寒冰羽毛，都非常的锋锐，又异常的坚固。

　　“轰……”

　　高寒的一对冰翅闪动着，狠狠的向天拍去，整个地狱的苍穹都开始裂开了，无数的鬼哭的声音，从那天上传了下来。

　　所有的人，包括鬼兵，心中都是狠狠的一颤，精神松动，差点就被这尖叫声弄的魂飞魄散了。

　　这地狱之上的天，是无数的阴魂死后的怨气形成的，高寒这一下就将天打翻了，传出这些声音是理所当然的。

　　“哦？”就在高寒的双翅要拍打上对方的时候，那阴天之上，忽然穿过一声质疑的声音。

　　然后一个方圆十里的巴掌，狠狠的向着下面拍了下来。

　　“轰……”

　　气流横飞，寒气涌动，四方的鬼吼鬼叫纷纷肃静了，那怨气竟然被这两人所攻击爆发出来的波动，消灭的一干二净。

　　高寒的身体再次摔落下来，在半空中的时候，高寒身体一震，在高寒的背后，爆发出真元，高寒的身体生生的止在了半空。

　　而天空中，那个神秘的天道分身，也摔落了下来，只不过对方没有高寒那么惨，只是心念一动，对方的脚下立刻地狱之气涌动，最后凝聚成一朵灰色云彩。

　　对方踩着灰色云彩，就这么停滞在半空中，飘飘欲仙，如同天仙一样。

　　此人长得面白无须，倒是有些轻悄，也非常的帅气，全身上下，长相浑然天成，越看越顺眼。

　　一袭白袍，黑色的头发，浑身正气凛然，散发着正义的气息。

　　手持一面白纸扇，上面竟然什么都没有写，手中的纸扇打着，轻轻的摇晃着，一丝微风扇出，煽起缕缕发丝。

　　“你这小辈，我乃仙人，此次前来就是为了教化你向善，不知阁下意欲如何？”

　　对方开口，那声音如同春天的微风，吹拂进每一个人的心间，让所有的人都心情一暖。

　　“哦！是你小子！前些日子儿偷窥我师兄的家伙吧，哼，我师兄都没有发现你，你就有忒狂妄了，不过，你小子到底是怎么发现他的，我为什么发现不了！”闪翼在下面张狂的喊着。

　　那个天道分身对此也十分的好奇，听到有人问，当然也想听听，手中的折扇一合，满脸正义，聚精会神的听着。

　　高寒哈哈一笑：“别人无法发现你，不代表我发现不了，因为我和你们本就是生死仇敌一般！”

　　说着，高寒开始释放出自己全身的气息，席卷四方，那天道分身眼神一凝，扇子骤然打开，来回挥动，身体灵巧的突兀出现在空中的每一个位置。

　　就是为了躲避高寒的寒气，但是，他心中同时骇然：“天人巅峰之境，你是逆天者！”


第896章 无地之境

　　这样一来，所有的事情都明白了，为什么高寒能感觉出这个天道分身来。

　　若是对方是天尊的境界，也绝对不会发现出对方的存在，只不过现在，高寒却成功的进阶了，自然就能够发现出他的偷窥来了。

　　这天道所赐予的窥伺之术，虽然能够无声无息的窥伺人，但是却不能窥伺逆天者。

　　因为天道分身用的是自己现在的顺天境界所施展的，而这个天道尊者，现在的顺天境界，正是天人境界，与高寒的逆天之境相等。

　　用这个窥伺高寒，那不是找死是什么呢？

　　在观看此人的修为，竟然也只是二品尊者而已，到这个时候，高寒就放心了，任你是不是顺天者，但只是一个二品尊者，就想要杀掉自己，莫不是有些异想天开了。

　　下面的闪翼明显也发现了面前这个烧包，看起来飘飘欲仙，修为对他来说却弱的可怜，当然也提不起战斗的兴趣。

　　“我说，小冰，这个家伙就交给你了吧，我真是不想浪费自己的兴趣杀这种杂碎。”说完之后，闪翼好像要睡觉一样。

　　对于高寒来说，的确不叫什么危险。

　　现在高寒的神躯就已经是一品尊者初级巅峰了，很快就能够迈入一品尊者中期了。

　　再说，即使高寒不是对手，还有下面的血魂不是？血魂即使不是那种可以越级战斗的天才，但是一个六品尊者，对付一个二品尊者。

　　即使是二品尊者的顺天者，那也是绰绰有余了。

　　……

　　但是，高寒一句话就让刚刚要躺下睡觉的闪翼惊醒了。

　　“这次是我的战斗，谁也不允许参与，不然的话，杀无赦！”高寒直接下达的命令。

　　这句话闪翼岂能不惊，噌的一下从地上蹦了起来，怪异的看着高寒，理顺了自己的思绪，慢条斯理的客气的说道：“孙贼，你不要命了？”

　　高寒冷冷的一笑：“不要命了？就凭这个杂碎？我看他还得回去多练几年！说吧，你叫什么名字？”

　　“哈哈，本尊叫风天！你这小辈又叫什么？”那名叫风天的顺天者哈哈一笑，满脸自豪的说道。

　　高寒没等对方说完话，身体就动了，而且非常的迅速，当他说完这句话的时候，却发现高寒的手已经接近自己了。

　　“时间加速！”风天神情一怔，随即悍然变色，连忙向旁边掠去。

　　但是当他想要躲避的时候，已经来不及了，高寒蕴含寂灭冰道的手，已经击到了风天的肩膀上。

　　风天的肩膀立刻就开始腐化了，露出了里面那白森森的骨头，看起来狰狞可怖。

　　风天愣是忍着没有畜生，只是面色有些不好看，暗暗运行不灭力量，那块皮肉对他来说，本也不算什么。

　　但问题就在，高寒可能让对方就这么简简单单的运行自己的不灭力量，将身体恢复。

　　趁着对方运行不灭力量的时候，高寒已经再次来到了风天的身侧，伸出自己的手掌，竖着向对方的肩膀上擦去。

　　这次高寒运行的是毁灭力量，若是这次击中的话，恐怕能够将对方的胳膊与身体串在一起，侧身透体而出是最简单不过的事情了。

　　高寒这一记，轻易的穿透了对方的身体，但是却没有大量的鲜血涌出，只是在高寒的手上沾染了一点而已。

　　“不好！”高寒心中大急，心神一动：“时间停止！”

　　随即高寒转身，左手成手刀，向后面削去，果然不出高寒所料。

　　刚刚对方根本就没有疗伤，这一切只不过是对方制作出来的幻想而已，这还是高寒从手上那一抹鲜血上发现的呢。

　　高寒猜测，这一定是一种秘法，在人攻击的时候，最弱的地方有两个。

　　一个是后背，一个就是上方。

　　至于上方是不可能的，因为在高寒攻击的时候，一直防备着上方呢，那就只有一个可能，就是高寒的后侧。

　　所以高寒根本就没多做思考，只是稍稍想了一下，就向后面削去。

　　在半空之中，高寒的手上运转冰道，这次高寒用的是不朽寒冰，一层寒冰手套就这么在空中形成了。

　　而且手套上还有冰刺，高寒自信，若是这一掌削到对方的脖子上，那对方的脑袋立刻就能下来，若是直接打到脑袋上，那脑袋瞬间就能够稀巴烂。

　　后面的风天正打算攻击呢，扇子合着，无声无息的靠近高寒的头，若是高寒再不反应及时点，恐怕瞬间就被对方的这一扇子给捅破了脑袋。

　　只不过，这一下高寒与对方的扇子相交在一起。

　　“轰……”

　　对方的扇子显然也不是凡品，竟然将高寒手上的不朽冰道形成的寒冰给弄碎了。

　　而高寒的手也被反弹回去了，对方的扇子却丝毫没有伤害，只不过破碎寒冰形成的冰刃嗖嗖的向风天的眉心飞去。

　　风天手中的折扇“唰”的一声打开，挡在自己的面门前，那些冰刃竟然没有一支能够穿透对方的扇子的。

　　高寒身体倒是没有受到什么震伤，要知道现在高寒可是尊者的神躯，怎么可能这么容易就受到震伤呢？

　　不过，对方打开扇子的时候，高寒从那扇子上看间了一抹血迹，还有手印，不用说了，高寒就知道，刚刚对方使用的并不是什么秘法，而是用自己的扇子施展出来的。

　　看来对方的扇子并不是这么简单的扇子，恐怕至少也是七品尊者兵器一级的。

　　高寒倒是不怎么需要扇子这种武器，但是……

　　回了回头看了看下面的艳尊，高寒的嘴角露出一抹笑意，虽然高寒自己用不到，但是用于万妙法门升级倒是不错。

　　这些日子艳尊的实力是提升了不少，现在已经达到八千年至尊的地步了，但是，那手中的万妙法门却还只是十级尊级兵器。

　　只要将对方的兵器拿到手，然后再在不管之地，夺取百八十件各种阶段的兵器，帮助自己老婆的兵器升级。

　　对方恕不知，人家已经打上他武器的主意了，还在那里洋洋自得的摇晃着自己的白纸扇。

　　只不过那上面的一抹嫣红显得是那么的刺眼，高寒挥手无数道寒气迸发，向对方的脸面飞去，在对方再次打开折扇的时候。

　　高寒的神情骤然开始发生变化，那种漠视天下一切人的感觉从他的身上油然而生。

　　对方也好像感应到了什么，但是他的天人境界与无情枪尊不同，他的天人境界就是用作监视人与逃生用的。

　　所以也没有什么办法，只能够再次使用自己的逃生技能，白纸扇微微闪动了两下，在扇动的时候，那扇子在自己的伤口位置摸了两下。

　　在扇子上，一抹红雾再次形成，又一个，风天出现在了空气之中，而原本的风天却消失的无影无踪了。

　　“一次计谋，竟然还敢使用两次！真是好大的狗胆！”高寒冷笑一声，手中微微挥动，那数道寒气竟然前队变后队，向着高寒的身后飞去。

　　在半空之中，竟然合成了一股，对方还以为高寒会在使用刚刚那一招呢，结果迎上来的却是寒气。

　　那寒气在半空中形成一个巨大的手掌，一次将对方的扇子冰封在其中，看起来就像是用手抓住展开的折扇一样。

　　然后微微向后一扯，对方显然没有想到，高寒的力气竟然这么大，居然就被高寒以空手夺白刃的功夫，将之弄到了手中。

　　高寒微笑着拿着那把扇子，面色微笑着看着对方：“这把扇子还真的不错，竟然是七品尊级兵器，唉，你们天道惩罚队就是阔气啊！”

　　说着手中一闪，那把扇子就消失的无影无踪了，放入了自己的空间之中。

　　“你……你给我拿回来！让我们公平决斗！”那风天看起来就像是赌气的孩子，向对方要回自己心爱的玩具。

　　高寒诧异的点了点头，有点搞不清楚状态：“啊啊啊啊……额……这个，你这个是个玩意啊，嚯，太给天道丢人了，这个……啧，额，闪翼，你看这到底是怎么回事？”

　　“是这样的……”闪翼也有点难以启齿，毕竟这种级别的活宝，自己也是千年难得一遇啊：“这天道惩罚队封为两个队伍，一个是专门惩罚的，一个是专门监视的！”

　　“额，这监视的不管战斗，我估计的话，这货应该是监视队的吧！”

　　风天二目圆睁：“哦……你，你怎么知道的？难不成你是我们这行的前辈？”

　　“去尼玛的前辈，你才是傻子呢，呸，你本来精神就有点不正常！”闪翼忍不下去了，身体化成闪电，瞬间就来到风天后面，腕刀都没有展开，身体一转，那刀刃就由上而下划去。

　　这风天还在撅着嘴，伸手向高寒讨要兵器的时候，就已经死了。

　　而这个时候，高寒却终于突破了，并不是修为突破，而是在逆天境界上的突破。

　　之前高寒进入无人境界，能够提升三成战力的话，那么现在高寒就足足能够提升五成的实力，遇到顺天者，胜算更是多。

　　没错，通过刚刚与风天的战斗，高寒竟然领悟出了无地之境。


第897章 不管之城

　　在十殿阎罗地狱与那不管地狱之间，没有任何重兵把守，这实验阎罗的地位，在地狱之中简直是用牢不可破，稳坐金山。

　　他们想要将那之外的不管之地，只要来两个阎罗，再戴上自己手下的天判，加上一众鬼兵鬼将，那完全可以全部灭了。

　　只不过，他们认为，并没有这个必要了，毕竟，这地狱之中，除了鬼修之外，还有大量的鬼兽。

　　鬼修你管理是可以，但是鬼兽的话，大部分都是十分的凶残的，该怒则怒，根本就学不会压制，所以相对于来说也比较难管理。

　　所以，干脆给那些鬼兽留下这么一席之地，也就是这不管之地。

　　因为这个地方，没有鬼兵的管理，所以渐渐的，各种死走逃亡的鬼修，也开始进入其中。

　　那因为触犯律条的鬼修进入这不管之地，那十殿阎罗的人也不会在对此进行追捕了，所以反而让这些家伙在不管之地形成了势力。

　　若是说整个地狱之中，还有一个是明面上抵抗十殿阎罗地狱势力而没有被灭的话，那也就只有这不管之地地狱之中的势力了。

　　这里是犯罪的天堂，是弱者的地狱，有实力就是爷，没实力连条狗都不如。

　　……

　　与十殿阎罗管理的正规地狱不同，越是向不管之地走去，整个景象就越加的荒凉，百里之内，寸草不生，荒山野岭阴风摇曳，吹动高寒的心弦。

　　“这真是穷山恶水啊，怪不得那十殿阎罗都不想将这片地狱规划于自己的领地之内，就算是将之规划，恐怕也没有多大用处吧！”

　　高寒一边走着，一边说道，他现在正坐在炼狱裂虎那宽大的脊背上，而电尊则是直接化成一道闪电，在空中来回的穿梭，千里的距离，瞬间即至。

　　现在的电尊，还不是电尊，称号是魔尊，前缀闪翼，是现在无双魔尊的第二弟子。

　　这倒是令高寒有些新奇了，在后世，这闪翼魔尊，也就是电尊，明明是自己的四师兄啊，现在怎么变成了二师兄了？

　　看来，未来这段时日，一定发生了自己所不知道的事情，不然的话，这是进师门早晚的问题，绝不可能就这么安排。

　　再一个，就是现在的雨尊，现在的修为虽然是模模糊糊的，但是早就听电尊说了，这次破开空间，居然是雨尊的力量，并不是地狱刹石。

　　也就是说，这个大师兄的力量，现在至少已经是天尊的阶段了。

　　要不然不可能破开界限，从天界进入到地狱之中，虽然修为不见得是天尊，但是力量应该差不多最接近天尊了。

　　不过，对于自己的师兄，闪翼的确是很少提起，甚至提到的时候都是缄口不言，就是那个实力的消息，还是高寒趁着对方不在意的时候，猛然提出，才出奇效的。

　　那个时候的闪翼下意识的说出来的，要不然要想知道还真难。

　　这一点，艳尊也知道，要不然高寒渡劫失败的时候，怎么可能去找对方去求救，让雨尊破开空间呢？

　　不过，闪翼千叮咛万嘱咐，千万不要告诉自己的师兄这件事情，要不然，他可就真惨了。

　　俗话说长兄如父，在闪翼师尊不在的时候，他害怕的，还真的就是这个师兄。

　　记得当初进门的时候，闪翼还是比较的傲气，结果就遇上自己这个大师兄了，那个时候，闪翼是三千年至尊修为。

　　所以向自己的大师兄去挑衅，结果人家落雨魔尊都没多说什么，砰砰就是一顿胖揍啊，后来一问，闪翼才明白，那个时候自己的师兄已经是一品尊者了。

　　这不就是找倒霉去吗？所以现在的闪翼猜对自己的师兄这么害怕。

　　……

　　自从与风天战斗之后，高寒反倒是清闲了下来，没事就找艳尊调调情，在不就是跟闪翼讨论一下鸡蛋灌饼的作用，能够增强身体免疫力，增加维生素ABCDEFG，是吧。

　　反正是没有一天修炼的，别看这样，高寒的修为竟然还有提升，这不，前两天竟然抹不丢的成为了一品尊者中期的武者了吗。

　　这个现象让艳尊等人看到了，心中是暗暗着急啊，这距离高寒让他们提升一阶修为的日子可没多少了。

　　那些突破了的，当然不太着急了，但是那些没突破的却是真心着急了。

　　这虽然只过去一半多的时间，他们本也不怎么的着急，但是架不住高寒的刺激啊。

　　你看看，人家这么天才的人物，就连天天玩，实力就能够嗖嗖上去，自己等人再不努力点，恐怕到两个年份的时候，人家已经是二品尊者了，自己这还没提升上去呢。

　　其实这也没什么，高寒现在逆天境界本就是无地之境，高寒突破这个境界的时候，竟然发现，自己休息的时候，不努力修炼，领悟天道的时候，修为的提升竟然更快。

　　后来高寒终于慢慢的明白了，这无地，乃是无处可寻，以高寒的思想来说，既然无处可寻，那不如就不寻。

　　所以有一天他便试了一下，竟然真的有用处，自己的大道在自己不去寻找的时候，竟然真的送上门来了。

　　高寒不知道别的逆天者，在这个境界，这么修炼有没有用出，但是对高寒来说，这种办法却是恰到好处。

　　……

　　渐渐的，一行人开始逐渐看到了鬼影，只不过，这乍一看到之后，高寒的心中就感到了愤怒，这看到还不如没看到呢。

　　这欺男霸女根本就是很平常的事情，就跟人每天都要吃饭喝水一样简单。

　　高寒本也发过一次好心，那还是禁不住艳尊的劝阻，不得已出手救了一个被欺辱的男人，还有那个正在被欺凌的女子。

　　结果，那女子与那男人，不但不感恩戴德，反而一副赖定了高寒的样子，说什么是高寒等欺负他们的。

　　那个男人更是可恶，竟然打起了艳尊的主意。

　　高寒一怒之下，就将两个人全部杀掉，在杀之前，高寒还特意的搜查了一下两人的记忆。

　　却没想到，这女子原本的丈夫，本是这个男人的知己兄弟，后来那个人娶了现在这个女人为妻。

　　这女人也真是长得花容月貌，惹得这个男人见色起意，岂知，这个女子，本也就是一个淫娃荡妇，两个家伙竟然一拍即合。

　　就这样将女子的丈夫杀了，这次出来，本也就是想要寻找一些没有落单的男女，进行抢劫。

　　这男的老是对着那一个女子，心中也厌倦了，所以本也打算看到漂亮的，劫一下色。

　　这女的也是抱着同样的想法，啊，额……也就是说，她也是抱着劫色来的。

　　结果这俩人被反劫了，碰到另外一帮类似于土匪的小势力，这里面有一些喜欢男人的，也有一些喜欢女人的，自然就不客气了。

　　看到这男女兼备，还不乐的跟麻花似的？

　　……

　　想到之前这个男人竟然还被男人碰过，响起见面的时候，与对方还热情的握了握手，高寒心中那个郁闷劲就甭提了，都快吐了。

　　脸上那个黑啊，并且暗自发誓，若是自己有实力，一定要整顿一下这个不管之城。

　　这不管之城说是城，但是却只不过是和小镇一样的地方，这个地方没有固定的城主，因为只要有一个人来攻城，只要不危害到那些住户的利益。

　　任是将城主一家烧杀抢掠，奸淫掳掠，都不来在管的，甚至还有更甚者，站在旁边当作看笑话，甚至是想要捞点好处。

　　所以只要有实力，就可以当这个不管之城的城主。

　　要成为不管之城的城主，那修为至少是九品尊者修为的。

　　在这不管之地，不管之城一共有三个，现在高寒距离的，就是最近的一个，官无好官，人无好人，这就是三个不管之地的真正写照。

　　而居小虎说，这地狱幽冥果，就是在高寒现在等人最近的一个不管之城远处。

　　那个地方比较隐秘，而且毒物丛生，虽然高寒扥人跟修为高超，已经不惧怕普通的毒物了，但是那个地方的毒物，可是有传言说能够轻易的将至尊毒死的地方。

　　对于这种地方，高寒岂能不备一些解读的东西，因为这里的毒物，可是直接针对灵魂的，若是不慎中毒，又没有解毒丸的话，到达毒性蔓延的时候，那唯有强大的天尊，才可以依靠自己强大的大道，将之解除了。

　　所以高寒等人必须要进入这不管之城去，购买一些解毒的药丸。

　　……

　　就在高寒等进入不管之城的时候，在风天死去的旁边，一个擎天巨影出现在空中，脚踏地，头顶天。

　　全身均被乳白色的鳞片包围着，看起来浑身沐浴着圣洁的光芒，倒是端的正气凛然，但那样子实在是丑陋。

　　朝天鼻，为数不多的头发根根倒立，依稀可以看到哪头根本就不太凭证，那巨大的嘴巴能够裂到耳朵后面去。

　　张开嘴，那四支巨大的獠牙上下相错，两只眼睛如同日月一样大小，全部都是猩红色的，看起来狰狞恐怖。


第898章 没由来的怀疑

　　“这到底是怎么回事？谁敢杀我天道监视人员，真是活得不耐烦了！”那个巨大的影子冷冷的说道，巨大的影子令人望而生畏。

　　伸手可以拍断山脉，张口可吞云吐雾，双眼如日月，身体纳乾坤，说话如降雷，跺脚便是地震。

　　不过，这个家伙显然没有敢多待，这种小人物死，本来不应该他来的。

　　但是，具自己的属下说，这个家伙传来消息，据说看到了一个超级天才的逆天者，疑是天道大人所说的那个超级人类天才。

　　不过，现在对方居然已经达到了一品尊者的地步，而且还度过了九九之劫这种传说中的劫数。

　　这种劫数，自从洪荒大宇宙形成以来，连天道都没有看到过这传说中的九九之劫，那是就中十分厉害的大道力量衍化出来的。

　　天道意念也不是没想过，这九种大道的力量合成的天劫到底有多强大，但是，可从来都没有人能够有资格让天道用处这种九九之劫。

　　今日，天道感受到一股强大的力量，冥冥之中威胁到它的安全了，所以它破天荒，降下九九天劫，要将危险扼杀在萌芽之中。

　　并且通知天道惩罚队，让监视队传消息，全三界之中，到底有没有渡九九天劫的，若是有的话，尽快将之轰杀。

　　不多时，就传来来自于地狱风天的消息，说有一个少年至尊，度过了九九天劫，成就一品尊者，并且还是逆天双料尊者。

　　大道炼体，全部成为了一品尊者，至于到底灵魂之中有没有鸿蒙灵气，这件事情倒是不太清楚。

　　听到这个话之后，它身为天道惩罚队的大队长，自然是需要亲自前来，别人来它也不放心啊，万一别人立了功，天道意志一高兴，这大队长就不是自己的了。

　　所以它穿过重重空间，为的就是立功，可是来到这，这个传递消息的风天，却真正的魂飞魄散了。

　　那巨大的神影面色严肃的凝视了一会儿，忽而脸色一变，察觉到了什么：“不行，此地不可久留，这里可是那老不死的地方，若是真的被他发现，我恐怕想逃都难！”

　　前几天的战斗，它可是清清楚楚的，五行天尊加上鬼尊，魔尊，邪尊，佛尊，神尊三界十大高手，带领着无数的天尊，与天道一战。

　　而导致这场战争的罪魁祸首正是他们监督队的另一个大队长，被派遣重要的任务，后来去到地狱之后，自称地藏王，结果让那鬼尊发现了。

　　一场大战，混沌都让他们打乱了，整个三界之中的乱战，幸亏是在混沌之中打的架，要不然说不定整个三界早就毁灭了。

　　不过，也因此，所有的天尊重伤，而天道也是伤筋动骨。

　　要不然的话，这种大事，天道意志怎么可能只是让天道惩罚队出来呢？早就自己亲自来看了。

　　所以，那些天十殿阎罗回来之后，立刻就闭关了，主要是恢复伤势。

　　而那地藏王也湮灭在这场旷世大战的余波之中，其中，因为有水尊的保护，这三界中逆天者的顶梁柱，也就是十大天尊，却没有收到多大的伤害。

　　他现在虽然是天尊，但也不是鬼尊等人的对手，若是碰上的话，那必死无疑啊。

　　刚刚他，感受到了鬼尊的气息，怎能不怕？心中是一个激灵啊，若是鬼尊到来，那自己就甭想从对方的手中逃脱出去了。

　　想到这，那巨大的神影，居然伸出自己那双能够抓断山脉的手，将风天的尸体抓了起来，丢入了口中，嘎嘣嘎嘣嚼了两下。

　　感受了一下其中的力量，脸色有点怪，要说这个力量，他可是很清楚，以前渡劫的时候，经常的与之接触。

　　那是闪电的力量，而且闪电之中夹杂着霸道的刀气。

　　藐视天道，不将所有人放在眼中的霸道，这种霸道的气息，恐怕再过不久，就能够突破现有的无我境界，进入到无人境界之中了。

　　再看这刀痕与感受着力量的气息，一刀毙命。

　　这监视小队的速度他是知道的，那可以称作是一绝啊，虽然用作战斗，不能算是强大，但是若是论保命来说，却是没有几人可比。

　　在加上他们手中都持着可以制造幻象的七品尊级扇子，想要逃走都不是不可能的。

　　但是，咀嚼这个尸体的肉质，在死亡前那一刹那，好像并没有反应过来。

　　也就是说，对方施展这一刀的速度，竟然让这个以速度为傲的监视队都没有反应过来。

　　得出这个结论，神影心中骇然，这么说，这个家伙的速度，岂不是超越了一般的尊者？

　　那神影知道，事情到现在，不论解决没解决，都得走了，自己来的时候，为了赶时间，简直是太张狂了，自己的气息波动，已经被那老鬼发现了。

　　所以直接撕裂空间，就走了进去，在他刚刚逃走没有多长时间的时候，鬼尊的身影就直接出现在这里，眉头紧皱，感受了一下残留的气息。

　　“天道分身？而且还是天尊级别的？那货到这里来干什么？难不成又有什么？”鬼尊心中默默的念叨了这么两句，转身便消失在了天地之间。

　　……

　　高寒等挺虎进城，在城门口就遇上了找茬的，那些守城的，竟然打高寒一行人的主意，让高寒将艳尊留下。

　　没等高寒生气的时候，就有一个将军出来了，那人看起来吊儿郎当，本来看到艳尊也是眼神一亮，但是看到高寒背后的那支军队，刚刚的心中的色欲则是被之强压下去了。

　　“大胆，咱们这个城市，乃是有铁的秩序，若是你们再敢胡来，小心我将你们告到城主那里去，让你们吃不了兜着走。”

　　这话谁对方斥责那几个阻拦高寒的兵丁的，转过身来笑呵呵的看着高寒：“这位前辈，里面请，在里面若是有什么事的话，那就直接说我镖尊的名号，那绝对可以令前辈畅行无阻！”

　　对面的这个家伙也是不要脸到极致了，修为明明比高寒低许多，但说起来却就像自己是修为低下的弱者一样，那脸笑的，就跟菊花似的。

　　高寒面色称怪异的看了对方一眼，点了点头，抬脚进入到不管之城中。

　　“镖尊大人，你这是为什么啊？刚刚那个小家伙也只不过是一个一品尊者而已……你……”

　　没等那个兵丁将话问完，高寒上去就给了对方一巴掌，传音呵斥道：“你他妈的给老子张张眼，看看后面那一队队的鬼兵！感觉他们就是两伙人吗？”

　　那两个鬼兵听到之后，颤抖的看着在十里之外，安营扎寨的血魂等，身体立刻就抖动了两下，心中那是直冒凉气啊。

　　他们在发现不了，那就跟傻子无异了，一样的面具，这还不能说明什么的话，他们甘愿死去。

　　“你们在这里守着，想进我不管城，那就不用出来了！”

　　说完之后，那镖尊转过身来，心中十分的热切：“话说那个娘们看起来真够味，啧啧，这样是剥光了，放到床上，嘿嘿，既然今天别的家伙不愿意来，那这就美了我了，这个人类美女就归我了！”

　　他现在还有重要的事情，就是将这件事情禀告给不管城主，并且从他那要来兵权。

　　那可是上千士兵，一支强大的队伍，再加上里面的闪翼，拥有着令镖尊恐惧的气息，他可以肯定，对方的实力绝对不会这么简单。

　　实则也是如此，若是说现在的闪翼，也不过七品尊者，与不管城主那巅峰尊者来说，根本就没有可比性。

　　但是，闪翼可是拥有越级战斗的能力，七品尊者，和八品尊者战斗也没有多大的事情。

　　就算是这样，他依旧不是不管城主的对手，所以高寒决定，这不管城自己就先不去招惹了，等到自己找到地狱幽冥果之后，先与闪翼一人服上一枚。

　　最好将闪翼的实力，提升到八品尊者，可以与九品尊者对抗的时候，再闯一闯这不管之地。

　　高寒没想到，正是因为自己带来的军队，让对方心生怀疑了，怀疑高寒等人是来占领城池的，就像这个不管之城的城主一样。

　　他也是三十年前，带兵攻入不管之城，然后将上一任不管城主一家灭族。

　　男的全部杀掉，而女的全部散入军中，或者是在城中盖起了类似于青楼的场所，以增加收入，提高自己军队的实力，避免前任城主的前车之鉴。

　　当镖尊禀告的时候，这个城的城主——爪尊，此人也是一个狠辣至极的人物，杀伐果断，阴谋诡计那算是一流啊。

　　听到镖尊的话，爪尊脸色不变，淡淡的问道：“那小将的实力如何？”

　　“应该是八品尊者了吧，反正我都感觉到高深莫测，单凭小的六品尊者的修为，能够让我感到高深莫测的，七品尊者算不上，但是八品尊者准定的了！”

　　爪尊伸出自己的手，上面带着金属制的锋锐指甲，不断的划动在皮肤上，骤然，他转过身子。

　　“你，先不要动手，告诉旁边那个老家伙，如此如此传言，就这样说，你可明白了？”


第899章 初见猎尊

　　高寒并不知道，正是因为自己后面的这些兵，虽然让自己挡了一下麻烦，却也招惹了一个更大的麻烦，那就是爪尊打算暗害高寒。

　　本来爪尊的实力就不弱，还要加上阴谋诡计，那高寒这次若没意外，那是必死无疑啊。

　　爪尊将镖尊支出去，这次镖尊的主要任务，就是叫几个人去旁边的不管之城，散播谣言。

　　那个不管之城的城主是猎尊，一把弓箭，百发百中，撕神裂天无所无能，一箭可以射穿日月，都不是什么大问题。

　　但是，这猎尊的头脑却不怎么灵光，具外人说，此人智商太差，只不过是借助着强大的力量，而登上了这不管城主的位置上。

　　不管是在人前还是人后，这个猎尊都是显得是一个纯粹的莽夫。

　　爪尊本来也很怀疑，为此还试探了许多次，以一些小利益去试探对方，结果对方还真的上当。

　　若是爪尊与另外那个不管之城的兽尊，一定不会这样做，为了点蝇头小利，而得罪别人决定，他们是绝对不会做的。

　　但是，这个猎尊偏偏就做了，所以一般有什么事情，爪尊与兽尊都会拉他下水。

　　而同时，他们两个之中的另外一个，因为害怕对方都与猎尊联合起来，竟然只要猎尊一下水，其余的那个人，也一定下水，不管前面到底是刀山还是火海。

　　至于猎尊的那点智商，他们经过了十几年的考察，什么时候坑他，什么时候成功，所以两人感觉，自己统一三个不管之城的最大障碍，就是除了猎尊之外的对方。

　　因此，他们虽然处处想要将；猎尊吞并，却始终又不敢，这样一来会打乱平衡，到时候就是决战的时刻，他们还没有准备好决战呢。

　　……

　　镖尊的任务，就说这边来了一个强大的队伍，而这个队伍的主要目的，就是抢夺猎尊的城主地位。

　　爪尊相信，以猎尊那种大条的性格绝对会出战的，然后，自己就在背后享受渔翁之利。

　　而另外一方面，也派遣人查询高寒等人到底来城内干什么，他们的一切行踪，事无巨细，都要禀告上来。

　　布置完这一切，爪尊还特意的安排了保密工作，下达了封口令，只有这几个办事的人知道自己的计划，若是被外人知道的话，包括镖尊在内，一个人也别想活。

　　这爪尊不知道闪翼的实力，他所派出的高手，差不多都是七品尊者。

　　闪翼察觉到了他们的存在，对此传音告诉了高寒，高寒心中微微一转，就思考出了，这些人可能是爪尊的人。

　　至于为什么跟着自己呢？

　　高寒暂时还没有猜测出来，只不过也进行了干扰，在里面的时候，高寒不禁买了解毒丸，甚至还买了金枪丹，鬼石……

　　等等一些杂七乱八的东西，这些消息回到爪尊那里，的确是将爪尊迷惑了。

　　回到城外的时候，闪翼告诉高寒，后面还有一些家伙在跟着，高寒的心中更加的肯定了，对方一定是爪尊派出来的了，目的就是为了知道自己等人的行踪。

　　至于理由，高寒刚回到，看见自己军队的时候，就已经猜出来了。

　　看来，自己的军队不但替自己挡了不少灾祸，也为自己招来了不少难惹的家伙。

　　高寒为什么确定，那些人是爪尊派遣出来的呢？

　　主要在于对方跟随了半天，直至出城，他们都没有半分动手的意思，由此，高寒就已经猜测出来了。

　　这不管之地不同别的地方，在整个城市之中，也只有城主一家实力独大而已，别的小势力想要存活，那是万万不能的。

　　所以，很简单的就确定了，这跟踪的人，很有可能有两个目的，一是杀人夺美或者是宝，另外一个则是跟随自己一行，探查自己的目的。

　　若是前者的话，自己等人一出不管之城，对方就会动手了，而且自己走的速度并不是很快。

　　但是，他们不但没有动手，反而走的越来越慢，最后甚至都快停了下来，躲避起来，为的就是不让高寒等人发现。

　　他们有点太小看闪翼魔尊了，虽然现在不知道如何，但是在后世的时候，闪翼魔尊操控时间，甚至是时间倒流，对方都完全没问题。

　　也就是说，对方操控时间的能耐，再加上奔雷魔尊操控空间的力量，两个人融合起来，那力量就是缩小版的三生石的力量啊。

　　可以操控时空去未来，过去等。

　　所以让时间停止只是小菜一碟，而闪翼在时间停止的时候，特意的走过去，把他们的姿势都看的非常的仔细。

　　甚至有一次，闪翼魔尊还特意的将那几个姿势全部摆了出来，弄的后面的这几个家伙这个郁闷啊。

　　“是看到们了是怎么滴啊！”几个人心中郁闷的想到。

　　还好，高寒等人一直没有表露出看到发现他们的意思，这让他们心中稍稍有点放心。

　　爪尊的脾气他们是知道的，若是跟踪不好，不管对方实力与否，回去之后轻的都是挨揍，若是重的，那直接就不用活了。

　　回到自己的营地，高寒将几个主脑人物聚集起来，坐在中间商量这件事情，而四周的鬼兵则是密不透风的将高寒等人围在中间。

　　这几个主脑人物，主要有高寒，闪翼，艳尊，黑风，血魂。

　　闪翼将整件事情的起末说清楚了，艳尊有点不明白的说道：“为什么他们知道咱们这次过来对他们有可能不利，为什么不动手呢？难不成是善心大发？”

　　“不可能，我感觉，这不管之地这个地方，是绝对不可能有善心大发的城主，要不然他们根本就做不上来城主这个地位！”

　　血魂身为地狱之中的一员，当然清楚这不管之城中，能够成为城主的，那不是心狠手辣之辈，就是实力绝对高强之人。

　　他们每一个人行事都是阴狠毒辣，绝对没有可能有发善心这一条。

　　高寒闭目养神，听着他们几个的话，一直都没有什么动作，而闪翼也是如此，自从刚刚将跟踪之人的事情说出来之后，就再也没说什么，如同高寒一样闭目养神。

　　这三块货越说越得劲，居然改变成讨论会了，各抒己见，越来越激烈，这几位差点打起来。

　　高寒眼睛霍然睁开，看向闪翼魔尊：“哥哥，麻烦你出去抓一个舌头回来！”

　　闪翼当然懂高寒的意思了，身体一闪便消失的原地，再出现的时候，手中抓着一个家伙，那个家伙现在还没有反应过来呢，猫着自己的身体，正在向前偷瞄呢。

　　场景乍一变，还真没发现，嘴里还嘟嘟囔囔的说道：“这些家伙，到底去哪里啊，唉，也真是可怜，竟然被爪尊盯上了，加上那个半白痴的猎尊，恐怕这一行人绝对好不了！这……你们是谁？”

　　高寒丝毫没客气，上去就是一巴掌，是用自己全身的力气打的，把这个话唠都打蒙了，只不过，毕竟对方是七品尊者，不可能这么容易就被打蒙的。

　　高寒在自己的巴掌之中，还运行了不朽冰道，令对方思考的慢一些。

　　“猎尊是谁？”高寒没有废话，趁着对方还在蒙圈的时候，直接开问。

　　这一招果然管用，对方在迷迷糊糊的状况之下，将自己的任务说了一个清楚，猎尊是谁高寒也搞清楚了。

　　“连环计谋，这下真的不好搞了，看来这爪尊真的很危险啊！”黑风至尊知道事情的严重性了，开口说道。

　　但是高寒将整件事情挺清楚了，却总感觉有些不对劲。

　　即使爪尊与兽尊不愿意对猎尊动手，那对方为什么势力会越来越强呢？虽然对方在一些战斗之中迎取了小利益，但是也不能使得他平安这么多年呢。

　　高寒总是感觉有些不对劲，他下意识觉得，最危险的并不是使用这个计谋的爪尊，而是那个猎尊。

　　将这个想法跟闪翼说了，闪翼也点头赞同，他也感觉，的确是如此。

　　曾经他们也曾在不管之地走过，曾经去过猎尊的城市，但是那个时候，猎尊只不过刚刚坐上城主宝座。

　　那个时候的猎尊杀伐果断，曾经两度击退并且灭掉了一同想要占据城主之位的两支队伍。

　　这猎尊的实力固然可以说是强大，但是，那两个带头人，都是九品尊者巅峰的修为，若是说猎尊没有高于两个人的计谋，却是不可能的。

　　现在，在外界却传出猎尊是莽夫，高寒却怎得也不相信。

　　“看似猛如虎的人，在我看来却只不过是狼而已，而假装被狼驱赶的，却是真正的猛虎，这个人的智慧，可真不简单！～”

　　高寒最后给出这么两个评价，也是第一次对一个人重视起来了。

　　三天之后，高寒终于第一次见到这个传说中，莽夫一般的猎尊。

　　长得五大三粗，豹头环眼，手持一张巨弓，说话粗声粗气，乍一看的确是莽夫，仔细看亦是莽夫。

　　但是，高寒发现了一个问题，那就是对方所带领的人，都对他十分的尊重，不是对绝对武力的屈从，而是发自内心的尊重。


第900章 赶来送死

　　这三天之内，高寒没有去那地狱幽冥果所在的那个方向，反而是去兽尊那不管之城的方向走去。

　　高寒既然已经猜清了这爪尊主要就是为了借刀杀人，而只是爪尊，就有九品尊者巅峰，再加上一个猎尊，自己一行人想要活命都难。

　　也就只有闪翼魔尊能够依靠自己出神入化的时间力量，加上那无与伦比的速度，能够从那些人的手中逃脱出去。

　　而高寒的速度不比闪翼，甚至可以说，根本就没有办法与闪翼相提并论。

　　闪翼的速度，现在来说那可是天尊之下第一速度，别看对方只不过七品尊者的实力，但是速度来说，就连九品尊者都要甘败下风。

　　加上那神鬼莫测的时间力量，那更是如虎添翼。

　　若是说，这个世间还有谁的速度是第一，那闪翼魔尊自称第二，没人敢称第一。

　　就算是现在的天尊，也没有那个速度，也就是天道，才可以有这个速度。

　　但是，这也不代表闪翼魔尊就无敌了，看到人就跑得过，天尊可是可以彻底封锁时空的，就算是闪翼魔尊速度再快，时间力量再强大，也决计冲不破天尊的封锁。

　　……

　　但是，高寒等人是必死无疑，既然自己生命都有危险了，那这件事情就有多大闹多大。

　　高寒倒也不是没想过让落雨魔尊帮忙，但是，对于闪翼魔尊的安全，落雨魔尊实在是太放心了。

　　毕竟，三界之内，天尊下速度第一的闪翼魔尊，就算是遇到什么危险，说跑也就跑了。

　　所以这次闭关，对方竟然开始闭死关，闪翼魔尊的消息想要传进去都不可能，更别说让对方出来这件事了。

　　高寒决定，将兽尊也拉进来，不管这猎尊到底是不是一个傻子，这爪尊至少现在都不是傻子。

　　若是贸贸然将之带入地狱幽冥果的地方，那说不定这地狱幽冥果是谁的了。

　　再一个，就是那炼狱裂虎，高寒全让他们收了起来，这群家伙可是一直都要憋着造反呢，要是在关键时候，它们要拉高寒等人下水，那么这地狱幽冥果照样还是人家的。

　　即使一开始他们没心要杀自己等人，若是一轮到地狱幽冥果的上面。就算是没心也必须杀了。

　　匹夫无罪怀玉其罪，这种事情高寒还是十分清楚的。

　　这地狱幽冥果，别说是尊者了，连现在天尊都没有看到过的，有这种好东西，他们还能放过高寒等人？

　　这若是消息传出去，他们就算是没命了，别的不说，只是天判二人，来到此地，都可以完全将这些家伙全部毁灭了。

　　而且，秦广王也不见得吃过这种灵果，他就不想得到了？

　　这种灵果每次一组，一组十枚，对恢复伤势，也有很好的伤势，他会放过？

　　要知道十殿阎罗现在可是全部都是身受重伤了，他们一定会蜂拥而至。

　　所以，高寒确定，只要爪尊等人知道了这地狱幽冥果的消息，自己等人就算是死定了。

　　这些炼狱裂虎高寒现在还是信不过，干脆将之关起来，就算是走路慢点，也比自己丢掉性命要好啊。

　　……

　　没想到，高寒等人刚刚走到半路，就遇上了猎尊。

　　不过看此人，高寒却真心的从对方的身上感到了危险，这并不是看出来的，而是这么多年，在生死线不断徘徊所致的直觉。

　　对方看似粗枝大叶，但是说不定却是为了迷惑敌人，再加上对方那些手下的眼神深处的敬仰之意，高寒完全相信这个人一定不是这么好对付的。

　　一个人，想要改变别人对自己的看法，是很简单的，但是若是想要改变自己身边人的看法，却是非常困难的。

　　“不知前辈是……？”高寒说到这，故意停下了，双眼炯炯有神的看着面前的这个猎尊。

　　其实双方都是心知肚明，那些人跟随着高寒这么半天，早就将高寒的名号打听出来了，高寒还特意告诉他们了。

　　当然，装作是不经意间告诉的。

　　高寒相信，既然对方的探子知道自己的身份了，就不可能不告诉猎尊。

　　这两人现在可以说正在智慧上的第一次交锋，若是高寒证明了对方不是真傻，那高寒就略胜一筹。

　　若是对方证明了自己是真傻，那对方就略胜一筹。

　　这种话虽然听着绕嘴，但是却关系到两人的胜负关键。

　　“哦，老子是猎尊，至于你嘛……”说着这句话，猎尊也挠了挠自己的头，装作是苦恼的样子。

　　高寒双眼一凝，并没有说出自己的名字，而是淡淡的说：“晚辈拜见猎尊前辈，初次见面，若有无礼之处，还请见怪啊！”

　　猎尊胡咧咧的哈哈一笑：“这是自然，本尊既然作为前辈，那对你这种小辈，一定不会太过怪罪的！”

　　对方的行为很正常，很像是一个莽夫，简直就是堪称滴水不漏。

　　这样反倒是更引起了高寒的怀疑，毕竟这有点太滴水不漏了，世界上的事情，没有最完美的事情，越是滴水不漏，就越有问题。

　　对方显然也察觉到了这一点，大手一挥：“好了，这个事情就是这样子了，那个，你们有没有看到一个叫冰尊的家伙，听说这个家伙要篡位，哼，真是不知死活！”

　　高寒暗自冷笑一声：既然你打算演下去，那我就跟你一起把这出戏彻底的演下去。

　　想着，高寒嘴角笑的跟麻花似的，义正言辞的说道：“前辈，这件事情我需要说一下，这完全是别人在污蔑，天地良心，那冰尊绝对是对前辈是一等一的忠心耿耿，日月可鉴！”

　　猎尊质疑了一声：“嗯？你怎么会知道的？”

　　高寒听到这里，是泪流满面，满腔悲戚的说道：“前辈，在下就是冰尊啊，你看看在下，虽然修为不如您老高强，但是也知书达礼，对前辈的敬意，如同滔滔江水绵绵不绝，更如冥河泛滥，一发不可收拾啊。”

　　“在下对前辈那是一百一的忠心啊，本来向前去瞻仰一下前辈的风采，却被别人诬陷成想要谋朝篡位，那对我的心是多大的打击啊，兄弟我的心，是真真的委屈啊……哎呀，那可真是人生自古谁无死，留取丹心照汗青啊，为哥哥，我愿意谱写一曲丹青，我欲横刀向天问……”

　　高寒还没有说完呢，猎尊咂了一下嘴：“兄弟啊，我不是驳你面子，不过我实在不知道这丹青是什么啊？”

　　“没见识了是吧，看书看的少，这丹青……额，水墨啊，你说水墨丹青，落花流水也有心……”说着说着，高寒竟然还唱上了，一边唱一边还抹着眼泪。

　　当然，也就是强硬着抹两滴眼泪而已，再多了实在没有啊。

　　“嘿……嘿……别唱别唱，我知道你的意思了，是哥哥我愿望你了，在这里给你道个歉，对不起了！”猎尊实在听不下去了。

　　这两人心里跟明镜似的，高寒也知道对方看的出自己实在演戏，而对方也清楚，高寒已经看穿了自己并不是什么愚蠢的人物。

　　只不过现在的高寒还不想这么快的与地方为敌，而猎尊也有一些心思，一些计划需要高寒来帮助完成。

　　这猎尊的实力可是这三个不管之城城主中，修为最高的，所以他一眼就看出了这闪翼的实力，闪翼也感觉出了，对面那个家伙实在不是好应付的主。

　　“这样吧，哥哥我这次来不能白来，我让手下抓一些鬼兽，咱们烧烤着来吃！就当是哥哥给你赔罪了！”

　　一行人在这里热热闹闹的开起了宴会，高寒发现，这猎尊这边的兵马，实在是有正规的风范。

　　若是爪尊等人的手下，早就垂涎艳尊的美色，因承受不住，而凑上前来搭讪。

　　而猎尊的这些手下，尽然视而不见，只是和高寒的鬼兵们大块吃肉，大碗喝酒，有正规鬼军的风范。

　　而且，从刚刚的排列阵型来说，也是训练有素。

　　高寒，闪翼还有那个猎尊，则是在晚宴上消失不见了一会儿，再次出来的时候，都是面带笑容。

　　高寒与闪翼都是一副小人得志的笑容，而猎尊则还是那种二呼呼的笑容。

　　是夜，一行人开始浩浩荡荡的向猎尊不管之城的方向行去，而且很嚣张，就差到处嚷嚷了，所有的人把全身的气息全部释放出来，直逼那兽尊的不管之城。

　　后面的爪尊可呆不住了，让猎尊获得这个一股力量，绝对不是他所希望的。

　　既然这群人为了投靠势力而来，自己不如就这样从猎尊的手中骗出来，增加自己的实力。

　　这样一来，自己就能与兽尊争锋了，甚至可以借着这次的机会，让猎尊出手相助，到时候，二打一是稳赢啊。

　　然后趁着猎尊的疏忽，将之也一举灭掉，这样就能统一了。

　　这爪尊知道这件事情了，作为猎尊等针对的兽尊当然也知道了，抱着同样的想法，带着全部人马向高寒等人的所在地方蜂拥而至。

　　就看两人谁能够先一步来到高寒这里了，这两个家伙殊不知，最先赶到这里的，也将最先从这个世间离去。


第901章 猎尊定计

　　两个家伙争先恐后的向高寒这边快速行进，不过由于这一行人，还是距离爪尊的地方比较近，还是爪尊先到了高寒等人所在之处。

　　这个时候，高寒与猎尊已经已打成一片了，爪尊来的时候，高寒正与爪尊饮酒呢。

　　“哈哈，老哥哥，你认识了这么一位小友，怎么不早与兄弟我说呢，好让兄弟我来庆贺一番！”爪尊明知道高寒很有可能已经“投奔”爪尊。

　　却绝口不提这件事情，反而说是猎尊认的小友，这就令人深究了。

　　若是说这高寒是猎尊新拉拢的奇才，那么现在爪尊再说话就是挖墙根，然若是说小友的话，那意义就完全就完全不同了。

　　高寒心中冷冷一笑，这两块货还以为猎尊是傻子呢，其实他们两人才是不折不扣的傻帽。

　　这个猎尊明显是一个聪明绝顶的人，这一切只不过是猎尊布的局而已。

　　爪尊还没有说话，猎尊就哈哈一笑，豪放的拍了拍爪尊的肩膀：“是这样的，你……去死吧！”

　　话说道一半，在爪尊的衣袖之中，突兀的出现了两柄爪刃，闪烁着寒芒，倒钩狠狠的向爪尊的身体之中勾去，鲜血喷涌，那爪刃的倒钩倒是硬生生的刺进了其中。

　　双手狠狠的一拽，整个将爪尊的半边身子都抓碎了，这种力量实在是太强悍了，九品尊者巅峰，若是在平常时候，就算是猎尊都不要想轻易的杀掉对方。

　　但是，爪尊认定这猎尊用的是神弓，却从来不知道，这弓箭只不过是猎尊的一种手段而已。

　　而他最强的手段，则是五花八门，什么是猎尊，就是猎杀的尊者，若是只靠一张弓箭，那就不是猎杀者，而是被猎杀者了。

　　这猎尊别说是十八般武器样样精通，但是其中的一些武器，练得也是出神入化。

　　就比如说，他显露出来的弓箭，而除了弓箭之外，他的刀枪剑戟斧钺钩叉，还有那爪刃，鞭子功夫也不赖。

　　可以说，他在爪尊与兽尊两人，一直只是显露出自己的冰山一角，不仅仅是智慧，就连武艺，也是比两人想象的要高强的多。

　　这两人的潜意识之中，虽然猎尊比较强大，但是也只不过能够压制一人而已，若是爪尊与兽尊两人联手，这猎尊一定不是对手。

　　但是现在看来，即使是俩人一同联手，猎尊都有把握从两人的联手之中逃脱。

　　甚至还有可能，在逃脱的过程之中，将他们其中两人其中的一人重伤。

　　这种实力，落雨魔尊亲自前来，说不定还能将之灭杀掉，剩下的，就算是钟馗亲自前来，都不见得能够战胜对方。

　　……

　　“你……”爪尊身为狠辣之人，也禁不住为这钻心的疼痛倒吸一口凉气，但是，就算是消失了这半边的身体，也不如他心中的震惊。

　　他知道对方善于用弓箭，所以即使是猎尊拍他的肩膀，他也没有恐惧过，因为弓箭距离越远，杀伤力就越高。

　　尤其是这尊者的修为，千万里取人性命，都是轻而易举的事情。

　　但是，距离越近，当然威力也就越小，想想，若是攻击敌人，还需要拉弓搭弦，就算不用箭支，直接用自己的真元糅合大道凝聚出来。

　　那至少在拉弓的空余时间，爪尊就能够有一百种办法杀掉猎尊。

　　万没想到，这猎尊竟然也是同行，爪中高手，若是说这爪尊，用的也是手刃，与闪翼魔尊的腕刀一样，有一圈手镯一样的制材禁锢在手腕上。

　　而那固定在手腕的位置上，腕刀的制作比较简单了，就是用轮轴固定住刀刃，也就是腕刀之中的刀。

　　而手刃却在这个位置上有所不同，那不是一片刀刃了，而是五片如同手指形状一样的五片刀刃。

　　长短各不相一，再一个就是那利刃，手刃的刀刃在内侧，若是用一柄刀来解释的话，那就是反刃刀。

　　刃在刀背上，而腕刀的刀刃，则是正常的刀，刃就在刀的正面。

　　要是说起来，这腕刀虽然也是十分的灵活，但是依然带着凛然霸气，不失刀的本色。

　　而这爪刃可是完全不同了，完全都是靠偷袭，狠辣，阴险著称。

　　这厉害程度自然也就不言而喻，乃是近战的最佳阴人武器。

　　话说这近战最佳武器，一个是这爪刃，一个就是圈套，在近战距离之中，都可以收到出其不意的效果。

　　“你这是什么意思……你……”爪尊现在简直是有点死不瞑目，没想到，这个往日自己最看不起的不管之城城主，尽然是自己丧命的关键人物。

　　猎尊不屑的看了对方一眼，猖狂的大笑起来：“哈哈，你们真是白痴，真的以为本尊是一个莽夫吗？”

　　“难道你不是……”

　　“哼，我当然不是，那只不过是我在你们面前的伪装而已。这样一来，既可以让你们对我放松警惕，让我安心暗中发展势力，就算让你们知道了，你们也不会对我怀疑什么，一些蝇头小利，你们也乐的让我们占，这岂不正是我所期盼的？还多些你们，这些年不防备我，让有拥有了现在的实力与势力，这与你们看不起我，是密不可分的啊！”

　　说道这里，连高寒都有些恐惧对方的心机，被两人看不起了几十年，甚至是词里话间的讽刺，都要装作不屑于顾。

　　其实，这三者之中，实力最大的竟然是猎尊。

　　这次行动，本就是猎尊的定计，而高寒一行人的实力，更是其中不可缺少的一环。

　　平常的时候，他们心中虽无戒心，但是一旦出现，那就是俩个城主一同出现。

　　这猎尊虽强，但是同时面对爪尊与兽尊，还是有些心有余而力不足，若是一旦放他们回去，他们也就知道了猎尊的真实面目了。

　　到时候肯定会联合起来，一起进攻猎尊的，到时候猎尊即使是再强，也不可能是两人联手的对手。

　　所以就这么一直隐忍下去，直到高寒这一支强大势力出现的时候，猎尊就知道，自己的机会来了。

　　高寒的这支势力，缺少的就是顶尖的实力，但是数以百计的尊者，那可是相当于一个不管之城一半的实力。

　　再加上闪翼魔尊，本也就拥有八品尊者的实力，虽然每一个不管之城的城主都是九品尊者巅峰。

　　但手下却没有八品尊者，这样一来，这支力量更是不可多得的了。

　　三城之中，不管谁得到这股势力，都拥有抵抗其余两城的力量，甚至在出其不意之下，就算是攻下三城也绝对不是什么难事。

　　若是将三个不管之城比作是，三个力量不分上下的年轻力壮的青年的话，那么有了高寒的加入，就好比给其中一个人配上尖锐的利剑。

　　这种厉害就不用说了吧，对爪尊与兽尊的诱惑，简直更是溢于言表。

　　就像是爪尊，为了这件事情，竟然不顾之前与兽尊的约定，只要三人之间有行动，就一起行动，绝对不要落下半分。

　　若是放到兽尊的身上，相信兽尊也会做出这样的决定。

　　……

　　这猎尊有经天纬地之才，安邦定国之策，运筹帷幄决胜千里之外，他自然也明白，这两人会怎么想。

　　爪尊在愤怒与不甘之中死去了，猎尊在说话的时候，他何尝不想逃走，可是他的这点小计策，那里比得上猎尊的计谋呢？

　　当所有的缘由还没有说清楚的时候，猎尊忽然一声大喝，其中蕴含着自己的大道，将四周所有的人震得精神恍惚。

　　当所有的人都清醒过来的时候，那爪尊已经魂飞魄散了，原地只留下了一对留有鲜血的爪刃。

　　“此人竟然也是一个人修，唉，不过，既然对我动手，就要有死的觉悟！”猎尊的胸口上还有五道伤痕。

　　闪翼看的清清楚楚的，并且传音给高寒，将整件事情的经过，都说的非常明白。

　　原来，爪尊在猎尊发出那震撼心神的那一声大喝的时候，稍稍清醒过来，已经出来的手刃就向高寒的胸口划去。

　　当划破猎尊身体的时候，爪尊自然就是禁不住的兴奋了，但是也正是这一刻，是他精神最为放松的时候。

　　猎尊为了等这一刻，居然宁愿受伤。

　　若是猎尊尽力搏杀的话，也绝不会杀不掉爪尊，只不过会稍稍费一些时间而已，对现在的猎尊来讲，时间就是生命。

　　若是真的不慎让爪尊与兽尊联合到一起，就算是爪尊身受重伤，要想杀掉对方恐怕也是万难了。

　　虽然兽尊距离这里还有很远的距离，不可能一时半会儿赶到，但是猎尊不想将自己所有的一切，有不稳定因素的存在。

　　所以他宁愿自己受一些伤害，也要尽快的将爪尊杀掉。

　　爪尊一死，那些手下自然树倒猢狲散，鸟飞兽奔，这猎尊显然不想失去这些力量，竟然早就防备，四周属于他的手下，早就三三两两的四散开来，等到猎尊成功的时候，将那些手下一举擒拿。

　　数百人手，竟然只逃走了七八个，而且还都是无关痛痒的小家伙。


第902章 第十一层地狱

　　接下来就简单多了，收伏他们的方法很简单，猎尊只是给了他们一种自己特制的毒药，就完全解决了。

　　据说这种毒药，是猎尊在不管地狱之中的一处险地，那个地方是阴毒的地方。

　　猎尊自己说，那个地方好像自成一片世界，有一个另类的传送阵，传送阵所在的地方也有点奇怪，据说那个地方所有的一切都是绿色的。

　　不是春天绿意盎然的那种绿，而是鲜艳的绿色，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　那片地区之中，毒气蔓延，若是一个不小心，那别说是进入到那片奇怪的地方了，就连自己的性命都可能无法得到保障。

　　据说这猎尊有一次不小心中了毒，还是靠着自己的修为硬生生的扛住了一时三刻，最终又不小心中了别的毒。

　　在以毒攻毒之下，才堪堪成功的恢复，要不然恐怕猎尊自己都回不来了。

　　到现在，猎尊一谈论到那里，都是心惊胆寒，再也不敢去那个地方了。

　　进入那个传送阵之中，就令成一片世界了，虽然不如整个地狱这么大，但是有十分之一这样的广阔，可以说是一处异地了。

　　不过，那个地方的凶险，可是非外面可比，据说里面虽然没有天尊级别毒物的存在，但是尊者级别的毒物，却是不在少数。

　　还有很多九品尊者巅峰级的老毒物，那实力更是已经臻至天尊之下最巅峰。

　　毒烟瘴气就是里面全部的空气，在那里面，没有灵气，外来者进去只有三个办法，一个就是自身化为那丑陋的毒怪。

　　第二个办法就是以自己身体之中的大道抵抗，最后的一个办法，也是最苛刻的一个办法，那就是修行地狱大道。

　　那个地方虽然毒物丛生，但归根究底，也是属于地狱之中，所以地狱大道在其中倒也是有着非常巨大的作用。

　　……

　　打听清楚了，高寒就要起身告辞了，他深知，猎尊虽然现在与自己十分的热络，甚至可以说有些热情的过分。

　　但是高寒清楚，与猎尊合作，简直是与虎谋皮，这个家伙虽然是人类，但是骨子里却是吃人不吐骨头的性格，比起妖兽还要有所不如。

　　自己与他在一起，实力不如对方，到时候哪怕被对方卖了，自己也无计可施。

　　高寒的聪明才敏虽然不在猎尊之下，一样是武能上马定乾坤，文能提笔安天下。

　　不过，一切的计谋在绝对的实力面前，都是于事无补。

　　这就好比一个武林高手一样，总是能够双拳无敌，才华出众，但是若是孤身一人，在狂野之中面对百万军马，要谈取胜，也只不过是镜中花，水中月而已。

　　更何况，对方还是一个样样都不输于高寒的猎尊呢？这更是痴心妄想了。

　　当然，离开的时候，高寒还是稍稍提醒了对方一下的。

　　闪翼特意施展了一下自己的速度，令猎尊简直是叹为观止啊，高寒也明确的表明，自己只愿去那危险的地方，并不想参与这不管地狱的危险事情。

　　不管地狱的地域广褒，足有秦广王地狱一样大小，单凭高寒手中的这支军队，也做不到真正的统一啊，尽管高寒手握的军队是精锐，但是也不可能统治这一大片地狱的。

　　放到猎尊身上则是不同了，到时候猎尊集合三不管城的全部兵力，再慢慢的培养势力，统一这不管地狱，也只不过是早晚的事情。

　　……

　　看到闪翼魔尊的速度，猎尊就将自己那不安分的心压制住了，他清楚的知道，自己的速度绝对没有闪翼魔尊的速度快。

　　到时候，即使是将高寒等全部杀了，只要逃出一个去，给兽尊报信，再加上闪翼的速度与力量，自己要想统一三不管城，又难了几分。

　　在高寒隐晦的威胁之下，猎尊终于忍住了没有对高寒动手，而是放任高寒离开了。

　　离开的时候，猎尊双眼遥望兽尊所在的方向，淡淡的笑道：“那哥哥我就祝君一路平安了，那个地方说是危险，实则凭借你身体之中的地狱大道，再加上这强横的实力，相信也一定会有所作为的。不像是现在的这里，危机重重，你逗留在这里，说不定什么时候就会因为我跟兽尊的战斗而殒命！我这么说，你懂了吧！”

　　“哎呀哎呀，今天的风真是大，吹的我都有点头痛了，给我镇……”

　　猎尊一声怒喝，四周的微风竟然停止了，整个地方显得很是沉闷。

　　虽然对方说的也是隐晦，不过高寒还是明白了，对方这是劝自己不要趟这趟浑水，不然可就手下不留情了。

　　尤其是最好不要去兽尊那边通风报信，不然的话，就会像这风一样，永远的停止于此。

　　风不流则不生，人不怠则无死。

　　但是太过努力了，变成那种通风报信的人，则就会成为前者。

　　听到之后，高寒只是付之一笑，然后带着自己的人马开始向远方行去，最后消失在猎尊的面前。

　　一个七品鬼修来到猎尊的面前，恭敬的说道：“主上，难不成就这么让他们走了？要不要属下我在半路上……”

　　说到这，那个鬼修用手子啊脖子上抹了一下，意外之意寓于言表。

　　猎尊双眼微眯，狭长的双眼之中闪过一缕寒芒。

　　“糊涂，你刚刚没看到那个黑甲年轻人的速度吗？我怀疑与之前所说的，地狱犬的背后两人有着密不可分的关系。”

　　“此人的修为到也没什么，主要是那个用剑的年轻人，据说此人一手剑法，连大道都攻不进去，更是一剑曾经斩了一个不管城主九成的人马，要不你认为，三十年前，凭借兽尊的能耐，怎么可能能够等上城主之位！”

　　“不但如此，那一剑更是令那个不管城主重伤，这样的实力，我恐怕也不是其对手。再说此人的速度，咱们怎么可能留下？既然无法留下，还不如就让他们就此离去！”

　　……

　　高寒没有带所有的人去那片地狱的入口，而是将他们留在不管地狱之中。

　　并且告诉他们，尽可能的提升实力，等到自己出来的时候，只有留下来的，并且没有泯然的，才有资格成为他高寒的真正亲兵。

　　至于艳尊与黑风，都进入到高寒的独立世界之中，那个世界与地狱还有些渊源呢，就是后世之中，在极冰炼狱之中极地冰原，是极冰炼狱三大凶地之一。

　　进入到高寒的冰晶玲珑心中，达到高寒现在这种修为的存在，芥子纳一世界，也算是正常的了，更别说是将一个世界炼化入自己的心田了。

　　他只带了三个人进入那片地狱的奇异的地狱之中，闪翼魔尊当然是其中的一个，对方的速度可以成为是三界第一。

　　再加上，对方好像也对那个地方有着难以言明的好奇心，好像自己的心中驱动着他，要去那个地方，要不然的话，会后悔一辈子的。

　　血魂，作为高寒手下的第一悍将，当然也是跟随着高寒了。

　　而且血魂曾经接受过钟馗的指点，身体之中修行的也是地狱大道，虽然曾经在阴风鬼王手下任职，但是若是修为提升的话，未必就比阴风鬼王差。

　　说起来，这血魂算是钟馗的半个徒弟了，所以钟馗才这么放心的将这支军队交托给高寒。

　　要不然的话，凭高寒再怎么的聪明，只要血魂不配合，那么这支军队的指挥权，还在血魂的手中掌握着。

　　在那片地狱入口外面的毒，高寒倒是不怎么的害怕，只是小心翼翼就没多少事情了。

　　这个传送阵的确是如猎尊所说的，十分的奇怪，竟然是一个无数干枯的毒蛇凝结而成的门户。

　　看着那毒蛇的惨状，能够想象，这些毒蛇在死之前，曾经经历过多么痛苦的过程。

　　高寒没有多说，一步就踏了进去，血魂与闪翼在后面紧紧相随，唯恐高寒会出现什么意外。

　　高寒只感觉自己的面前一花，面前的世界就完全的发生了变化，不再是那个惨绿的世界，而是一个很正常的世界。

　　不像是之前地狱那样全部都是灰色的，而是花花绿绿的，全部兼备，高寒甚至有一种错觉，那就是来到了人间。

　　青山绿水，树木茂密，鲜艳的花朵，空气之中，没有一丝雾气弥漫。

　　就好像空气清新似的，但若是真要呼吸上一口，那若是没有地狱之道，会立刻死亡。

　　至于闪翼魔尊身体旁边，竟然开始若有若无的闪烁着一丝魔气，那魔气虽然不是地狱之道，但是却完美的将那毒气隔离到身体之外去。

　　高寒不敢试验，若是真的认为这里没有毒，这就真的错了。

　　虽然他不相信猎尊所说的所有的话，但是他却是知道，这里是地狱，并不是人间。

　　在人间中，见到这种场景是很正常的，若是在地狱之中，那就说不出的怪异。

　　反常必为妖，高寒始终坚持这一点，所以才能活到今天，所以今日他也并没有放弃这点想法。

　　另外两个人那是直接看呆了，尤其是血魂，失去了前世的记忆，常年生活在灰暗的地狱之中，这种场景就是天堂了。


第903章 老夫耍贱

　　这个地狱是真正的封闭的，四周都是强大的混沌之气，也就只有天尊，才可以冲出这片世界之中，进入到混沌之气。

　　天尊的大道可以抵抗混沌之气，但若是尊者的大道的话，恐怕进入不到一会儿，就能够将尊者的大道完全侵蚀了。

　　若是说大道是什么物质的话，那么混沌之气就是黑洞，无物不收，除非那物质已经强大到一定的地步，能够抗衡黑洞的地步了，那就是天尊的大道了。

　　世间三千大道，只要大道没有达到最强的地步，就会被那混沌之气完全的吞噬。

　　这也是这层地狱强大到一定的地步了，就如同另开天地一般，成为一方小世界。

　　如果说的话，虽然这里是属于地狱，但是其实算是地狱之中的另外一个部分。

　　就好比人的手中拿着钱一样，这个钱是属于你的，但是却不属于身体之中的每一个位置。

　　……

　　高寒一行人，开始在这里面踏步而行，不过速度稍微慢了一些，主要是行进一段路程就要休息一阵。

　　闪翼魔尊倒是没有多大的事情，好像就提前有准备似的，手中的魔珠不断的出现，只要那魔气有一点淡薄，探手就拿出一枚魔珠。

　　高寒更是不差，他可是狱主，再加上鬼尊的亲自点拨，也就是高寒的修为弱点，若是再强上一些，达到天尊的时候，这领悟的地狱之道，恐怕就算是和十殿阎罗相等的存在了。

　　毕竟，就算是十殿阎罗，当初的鬼尊都没有这么着重的点拨过。

　　这十殿阎罗再怎么说，都是地狱的产物，若是说父母的话，那就是整个地狱孕育了他们，天生就对地狱之道有着无人可及的天资。

　　但是高寒不同，他来自于人间，所以对这地狱之道就不是怎么的熟悉。

　　直至碰到黄泉碧落图，才第一次接触到地狱之道，虽然那个时候并不能算是真正的地狱大道，但是也算是看到门了。

　　后来从极冰炼狱进入到混乱地狱的时候，终于正式进入到了地狱之道中，所以说，高寒自从修炼开始，就从来都没有接触过仙界冰道的修炼方式。

　　好像在仙界之中，很少有冰道修炼者，不知道到底是什么缘故，甚至连有关于寒冰的大凶之地都很少。

　　直至到今世，才终于从天界之中看到了。

　　高寒不知道，到底是自己没有去天界别的地方寻找到什么有关于冰川什么的，还是让有心人彻底的毁掉了。

　　不过，具混乱地狱之主说，在天界之中，的确是没有关于冰川的大凶之地，也就是没有给冰道修炼者创造条件的地方。

　　甚至包括炎热炼狱之主的灵魂记忆之中，高寒都没有发现，后世之中，有适合冰道修炼者的地方。

　　但是在未来，高寒却找到了这个地方，这就证明，这天界并不是没有这种地方，而是经过某种时段，被一个强大的大能者彻底给摸去了。

　　……

　　剩余的就是血魂了，他在里面的修为虽然不是最低的，但是地狱之道倒是比不上高寒。

　　所以一行人速度慢的主要原因却在血魂的身上，他自己也知道这件事情，甚至开始脸红起来了。

　　不过高寒与闪翼两人并没有说什么，因为他们知道，若是将这件事情点明的话，那三人中间就可能有隔阂。

　　在这种步步维艰的凶地之中，几人若是不团结，只要遇到什么危险的事情，都会造成殒命的结果。

　　这也导致了血魂真的开始玩命的修炼了，简直到达了不要命的地步，虽然高寒两人没说什么，但是血魂跟着这两个变态在一起走，却真的感受到了压抑。

　　有一种不在沉默中爆发，就在沉默中死亡的想法，后来被高寒列为无流军规之一。

　　每天，血魂都在走的过程之中，坚持到最极致的时候，再进行修复，自己体内的地狱之道经过了千百回的磨练。

　　这种修炼方法在这种地方不得不称作是磨练了，要知道，当血魂的地狱大道真的全部用完，后力不济的时候，那就代表着，血魂的生命也将走到终结。

　　高寒都拿一些炼狱裂虎试了一下，这是他特意找艳尊要过来的。

　　结果刚刚到达这片空间的时候，还活的好好的，活蹦乱跳的，对于这一点，高寒还比较理解的。

　　毕竟这炼狱裂虎一族身体之中还拥有地狱之气了，在地狱之中土生土长的鬼兽嘛，若是没有地狱之气，是完全不可能的。

　　接下来，高寒就张大了自己打嘴巴，这头地狱裂虎直接疯疯了。

　　并不是如同高寒所想象的，直接死在那了，而是直接疯了，本来是活蹦乱跳的，现在居然又唱又跳。

　　当然，唱的是什么高寒与闪翼完全是惊呆了，一边看一边偷瞄着旁边的对方。

　　眼神在急速的交流啊：这货说的什么你知道吗？

　　高寒的眼神表示坚决的肯定：靠，老子怎么会知道？你拿老子当鬼兽可不行啊。

　　最后，两人实在没办法了，就任由这只裂虎在这里又蹦又跳的，直直筋疲力竭而死。

　　看到这里，高寒的眼神真的拉下来了，变得十分的阴沉：“这猎尊竟然蒙骗我们！”

　　若是现在他们还看不出这空气之中的猫腻，他们也就白做尊者级强者了。

　　“看来，这空气之中虽然有剧毒，但是并不如同猎尊所说的，沾着即死，恐怕那个时候他是想要打消你的念头，让你留下帮助他吧！”

　　两人都开始尝试着撤消了一丝防护罩，让一丝空气流动了进来，然后用自己的身体去接收。

　　试完了之后，两人的脸果然彻底的黑了下来，暗恨这个猎尊。

　　闪翼一跺脚，四周立刻一阵地动山摇：“可恶，常年打雁，今天却让雁啄瞎了眼！”

　　高寒一句话不说，但是心中却是恨极了猎尊，这么多年了，他都没有让别人蒙骗过，今日却真的让猎尊蒙骗了。

　　这两人一个赛一个的跺脚，主要原因就是，这空气虽然对人有伤害，但是对尊者来说，却没有太大的关系。

　　那空气虽然有毒，但是只是摇晃人的灵魂而已，使人的灵魂亢奋而已，就比如刚刚那只又唱又跳的炼狱裂虎。

　　两人这一跺脚，一边是电闪雷鸣，地动山摇，一边是千里冰封，万里雪飘，竟然造成了天地异像。

　　就在两人运气的时候，远处有一个人影开始向这边飞行了过来，一边飞，还一边哈哈的嚣张大笑。

　　“两位王级道友，老夫耍贱来了，会会两位朋友！”

　　高寒两人不约而同的停住了，保持着刚刚自己运气的动作，撇着眼睛看那远远飞来的萨剑同志。

　　等到他接近的时候，闪翼魔尊在一刹那就消失了，然后就有一个人影连滚带爬的来到了高寒的脚下。

　　高寒这俩正缺少一撒火的存在呢，结果来了一个人，口口声声称自己是耍贱。

　　而且这个人说话有点口音：“老夫耍贱，老夫就是耍贱！”


第904章 座上宾

　　这位耍贱先生，长得很是雄伟，那伟岸的身材，让高寒二人叹为观止，跟他说话，脖子都累。

　　大约有个一米三左右，满脸韭菜色的胡子，芹菜色的头发，翠绿色的头冠，加上惨绿色的衣袍，浅绿色的战靴……

　　高寒与闪翼怎么看，都感觉：这货怎么看着这么惨得慌呢？咱们刚刚是不是该走了，看着他，感觉自己的眼都快绿了。

　　“额……不知道二位是？”对方挨了一顿揍，依旧是十分的客气，不知道这货本来就是这么个玩意啊，还是真的惧怕两人。

　　看这个家伙的修为也不高，只有一品尊者的修为，甚至比高寒都要弱小。

　　高寒两人也不想杀掉对方，必定初来乍道，还是少惹祸为妙，刚刚听这个家伙说，还是萨家的人，背后还有家族，那就更加不能得罪了。

　　谁知道对方的家族势力到底有多庞大？他们很清楚，尊者实力杀人之后，自己的大道完全有可能留在对方的尸体之中。

　　一个人有一个人大道的气息，就算是灭亡了，那强大的大道依旧能够存在千百年之久。

　　到时候，只要人家搜寻上来，在对方弥留的大道气息上查询到自己两人的大道气息，那自己一行就真的危险了。

　　这个地狱对他们来说可以说是一个未知的世界，做事千万不可这么莽撞。

　　尤其还是在不知道怎么出去的时候，没有找到回到原先地狱的传送阵，就更加不可以这样做了。

　　“我们二人是，魔王一族的人，我的名字叫做冰魔王，这位是我的兄长，电魔王，那边那个，是我们二人的手下，叫做血魂王！”高寒的眼睛一转，就想出了三个名字。

　　那边那个耍贱愣住了，挠着头皮想了想：“恕在下才疏学浅，真的不知道这王者大陆，还有这个家族，你们不会是下一层的王者大陆来的吧！”

　　说道最后这一句，这为耍贱已经开始防备高寒等人了，高寒两人听到之后，首先是一愣，没想到这个世界还不是尽头，还有另外一个世界。

　　他口中所说的那个世界到底是不是地狱呢？这两人不知道，但是直到，若是说自己两人是地下世界来的，说不定战斗就一触即发了。

　　高寒两人暂时还不想战斗，毕竟这里的事情还没有搞清楚呢，就开始战斗，那对他们来说也太危险了。

　　尤其是高寒，这次来的主要原因，就是为了寻求地狱幽冥果，并不是为了战斗来的，若是自己这就战斗的话，那会给自己寻找地狱幽冥果带来很大的困扰的。

　　“哼，大胆，什么地下王者大陆，那种卑微的存在，也配与我等相提并论吗？我们是上面来的！”

　　说着，高寒双眼一瞪，冰道从双眼间迸发出去，一道寒光闪过，方圆百里，立刻变成冰川，鸟飞不过，虫爬不进。

　　就连这四周的时空，都开始微微的凝聚了。

　　看到高寒这一手能耐，那耍贱先生是真正的恐惧了，他虽然也可以做到，百里之内皆为剑气，但是与高寒这种，一眼之下，就可以令天地色变的力量相比，实在是差的太多了，怎么可能不恐惧？

　　“原来是天上来的两位王座，在下真是失礼了！”那神色真是越加的恭敬，看来还真是贱人，没有最贱，只有更贱。

　　你弱他就强，揍他两下，还真的知难而退，笑呵呵的硬接。

　　通过了解，高寒得知，这个世界并不是没有地狱的人进来，只不过进来的人很少就是。

　　而且，一般进来的都是九品尊者巅峰的修为，是非常厉害的家伙，所以在这个没有天尊的世界之中，竟然驰骋世界，无所不能。

　　再一个。这个世界的称呼方法与自己那个世界不同，尊者等级的，都被称作是王座，品阶也是相同的。

　　比如，一品尊者，则就是一品王座，二品尊者，则是二品王座，依次列推，九品尊者，则是九品王座。

　　在这里面，最强大的就是九品王座了，根本没有强于王座的高手，所以叫做王者大陆，意思就是，王的大陆。

　　也因为没有人可以提升至天尊，所以这个世界的王座虽然是这个世界的巅峰，但是相比起地狱来，多上不知道多少倍。

　　庞大的数量，就会导致修炼资源不够用，修炼资源不够用就会导致战争。

　　同一个大陆的之间的勾心斗角，互相杀害暗杀，与其他的大陆的厮杀，虽然只有一个传送阵，但是却不时的有偷渡者过去，或者是过来。

　　这样导致战争延及了两个大陆，只不过那边的大陆与这边完全不同，这边的大陆到处都是不同的毒气与毒物。

　　而那边的大陆则满大陆都存在着刀气，那是一片使用刀的大陆，一样修为最高的也是王座，不同的刀王座。

　　所以那边也被称作是王刀大陆，闪翼魔尊听到这个名字的时候，心中立刻一动，心中有一种难以言明的古怪感觉，好像对那个充满刀气的大陆很是向往。

　　除了那个大陆之外，这个大陆另外一个传送阵连接着的是那个完整的地狱，只不过，没有人知道入口在哪里。

　　更何况，数十万都从地狱中来一位强者，搅得这个大陆是血雨腥风，然后再从容离去，所以对他们来说，那神秘的地狱世界，简直就是神一样的世界，被他们称作是上界。

　　至于那个世界是不是真的在王者大陆的上空，没有人知道，也没有人会去关心，因为他们不敢，不敢打听这传说中的地狱世界，到底会是怎么样的强大存在。

　　他们怕，自己知道的太多，会给自己这个世界带来难以估量的大灾难，说不定会因为灭掉。

　　没有一个强者，愿意别人去打听自己的底细，对手知道的越多，就代表弱点越多，自己也就越危险。

　　比如一些英雄的事迹，好比吕布，若是只反丁原的话，证明不了什么，顶多算是士为知己者死而已。

　　但是，有一次因为对方看上自己的力量而反了董卓，这就是强大力量所带来的坏处了。

　　所以力量展示的越过强大，就会越加的暴露自己的缺点，也就更加让别人更容易的找到自己的弱点。

　　这些都是从耍贱先生的口中得到的消息，高寒两人也答应了，去他们萨家去做客。

　　本来两人都不想去的，毕竟若是一个大家族的话，自己过去做客，现在又告诉对方，自己两人是上界来人。

　　若是他们想要自己的修炼方法，或者是某个原因，而对自己两人出手的话，自己两人岂不是死定了？

　　还好，那个耍贱先生原来是吹牛的，整个萨家的确算是很强大了，但是也只不过是相比起一般的家族而已，他们萨家有两大王座。

　　一个就是他耍贱先生，一品王座，另外一个就是他的亲弟弟了，乃是一位强大的六品王座，耍流氓先生。

　　这点力量的确不在高寒等人的心中，光凭借血魂的力量，就能够将对方的家族连根拔掉了，更别说强大的闪翼魔尊了。

　　所以几人对去萨家来说，倒也不怎么的担心，高寒只是在想，那之前炼狱裂虎一族的族长，发现地狱幽冥果到底在什么地方。

　　按照这个世界的传说，在地狱之中来一个人，差不多都要历尽整个王者大陆，才能找到回到原来世界的传送阵。

　　所以对方所说的地狱幽冥果树到底在哪里，高寒还真的不是非常的清楚，至于地狱幽冥果树张什么样子，也就只有炼狱裂虎知道。

　　那还是他的父亲，上一任的炼狱裂虎族长告诉小虎的。

　　所以高寒暂时还不能杀掉对方，未免对方真的鱼死网破，将那地狱幽冥果树全部毁了，那自己就更不要妄想找到地狱幽冥果树了。

　　萨家的所在地，竟然是深山老林，一个家族竟然建立在这种暗无天日的地方，高寒还真的是难以想象啊。

　　这里的参天大树，大多都是百米的高度，甚至一些奇花异草之中散发出来的香味，都是迷惑人心的。

　　若是高寒等人的修为弱点，都会进入幻境。

　　在这里，至尊修为的人若是没有领着的话，是不用想要进来的，也就只有王座修为的人才可以凭借自己的修为硬闯进来。

　　在这个世界，修为最低的是不灭王者，在这里也被称作是者，毒者，然后皇者被称作是毒士，帝阶是毒兵，圣者是毒师，祖级是毒将，无上主教，被称作是毒帅。

　　最后，就是十阶至尊，从千年至尊，到万年至尊，被称作是毒君，一品毒君到十品毒君。

　　然后最强大的就是毒王了，被称作是王座，一品到九品。

　　不要看这里的人个个都是属于这有毒地狱之中的，但是由于这里的人一下生就修炼毒功，所以却不能够承受地狱之气。

　　只要强过他身体的地狱之气，超过了他所能够承受的范围，他们的身体就会爆炸。

　　进入到萨家之后，高寒等人严禁成为了座上宾，立刻被耍流氓给耍流氓，额不，立刻被奉为长老。


第905章 目标——甄家

　　这个萨家所谓的家族，现在看来有点忒惨了点，都是木质房子，没有青砖金瓦，也没有玉宇琼楼，只是如同一个小村庄一般。

　　而家主住的地方，就是好比是古代村庄中的富户，或者是村长居住的地方，让高寒感到一阵的怪异与不适应。

　　在他的想象之中，即使这家主的地方不是拥有楼阁庭院，覆盖数十里，也应该是皇宫一类的存在吧。

　　没想到，就是这种地方，这让高寒一时难以接受。

　　“这尼玛算是王者大陆中不错的势力吗？我怎么感觉被诓骗了，不行，我要去315举报！”高寒在一个木质的小房间上，愤愤不平的说道。

　　现在这位萨家的三长老，正在站在一个不到二十平方米的小房间之中，这也就罢了，这里面竟然连床都没有，四周空荡荡的一片。

　　最好的，竟然就是铺盖在地上的杂草，弄的跟猪窝似的，四周一阵阵的霉味不断的刺激着高寒的神经。

　　不一会儿，闪翼与血魂也过来了，看到两人那已经黑了的脸，高寒知道了，对方的情况肯定不比自己这边好多少。

　　“额……两位，你们对自己的住处，还……满意吗？”这个时候，作为出气筒的耍贱先生终于到了。

　　他无意识的说着话，实际上高寒等人的脸色已经表达了他的真实想法。

　　三十分钟之后，耍贱先生嘿嘿傻笑的站在原地，只不过已经看不清他的本来面貌了，只会在那里嘿嘿的傻笑。

　　鼻青脸肿还是轻的，现在耍贱的脸用两个字可以更好的诠释一下，那就是猪头，纯粹的猪头。

　　“这到底是怎么回事？你们就是这么接待座上宾的吗？这就是你们长老的待遇，若是不说清楚了，你休想走出这里！”高寒脸色铁青的指着那堆草。

　　耍贱先生本来还不知道自己这顿揍到底是怎么捱的呢，还以为这几块货就是一个个的虐待狂，纯粹的喜欢揍人而已。

　　而耍贱先生行走江湖，大名鼎鼎，早就练出了一副钢筋铁骨，怎么会惧怕群殴呢？这些年都没少被群殴。

　　既然对方要打，干脆就抱着头，让这三位爷打个够。

　　没想到，这三位爷也真是牛逼，即使是他“身经百战”，竟然也不由得身受重伤了。

　　耍贱不愧为耍贱，越挨揍越贱，心中对高寒等人的佩服，那是如同滔滔江水连绵不绝啊。

　　看看，人家这大人的力道，上界人就是不同啊，连力道都是这么的强大，那跟自己王者大陆的人似的，大人都是不疼不痒的。

　　这话若是被那些揍过他的人听到了，非得气吐血不可，什么叫自己打人的力度不行？明明是你被打的次数多了，皮也厚了行不行。

　　他们也是给着萨家面子呢，所以并没有下死手打，导致对方脸皮虽厚，但是从来都没有淬炼过啊。

　　今日初次被打，当然感觉是真的痛了，反而当这位耍贱先生更加的佩服起来。

　　……

　　后来，经过耍贱先生的解释，高寒才明白，这个地狱之中，大部分一切都是有毒的，就连整个萨家，也只有这数间没有用毒气的木头制作的。

　　在这个地狱之中，没有毒气的木头，对他们的修炼没有任何的作用，因此就闲置下来了。

　　制作这个的时候，当初是想关押王刀大陆的犯人，所以也没有多大的作用，但是高寒等人可不是修炼毒功的武者，居住在此却是正好不过的了。

　　再加上这些杂草，也是他们那些年，专门寻找来的，虽然有毒，但是只要不服食，却没有多大的毒性。

　　而且这种毒草，虽然含有剧毒，但是对毒功修炼者，却没有任何的作用，甚至一丝作用都起不到，对他们的身体只有害处，却一点好处都没有。

　　这种草，对他们来说就如同是鸡肋一般，食之无味弃之可惜，毕竟怎么也算是一种毒物。

　　高寒却是从中感觉到了不平常，要说这里可是算作地狱，虽然毒道盛行，但是地狱之道更是强大。

　　这里的人却本末倒置，只是吸取毒气，地狱之气却是置之不理，导致这里的毒道强大，地狱之气没落。

　　虽然如此，这地狱之气却还是存在的，而且形成的东西，对那些修毒的人不会有用，反而有害。

　　对自己来说，这却不亚于天上掉下来的馅饼啊。

　　既然这些草，对他们而言是有毒的，并且是不解之毒，高寒相信，十有八九，这些草中，就是那地狱之气所凝聚而成的。

　　想到这，高寒随意找了一个理由，将耍贱先生打发了，就盘坐在杂草之中，着重的吸收起那杂草中的力量来。

　　虽然一开始只是一丝，但是高寒居然感受到了庞大的地狱之道气息，灌入他的身体之中。

　　高寒立刻大吃一惊，随即逐笑颜开：“这东西实在是太好了，虽然不知道是什么灵草，但是，居然含有地狱之道，那就证明，我所想的没错，只要找那些对他们有毒却无用的毒草毒果，应该很快就能找到地狱幽冥果树了！”

　　高寒微微一算时间，距离那炼狱裂虎所说的下一次成熟，已经不远了，若是自己再不抓紧的话，恐怕到时候就算是找到，也不可能得到地狱幽冥果了。

　　别看这地狱幽冥果长出一组，需要很长的时间，甚至上千万年，但是，成熟之后，存在的时间却很短。

　　可以说，那果实只在树上存在百年左右的时间，就会落地化成精纯的地狱之道，继续充实地狱之中的地狱之气。

　　高寒必须在这百年之中，找到炼狱果树，不然的话，恐怕时间一过，就算高寒再强大，恐怕越是竹篮打水一场空了。

　　高寒叫上闪翼魔尊与血魂，一起来到耍流氓先生那里，对于这些事情，恐怕还是耍流氓先生比较知道一些。

　　那耍贱整个就是一个不着调，每每出去，都是找挨揍去了，哪里会知道这种事情。

　　这耍流氓先生与耍贱就有所不同了，长得也高，一米七五左右，微微一笑那就是嘴歪眼斜，剃着光头，武器是一把扇子，不管天凉天热，休息修炼，手中的纸扇总是有意无意的摇晃着。

　　高寒每次看到这个动作，心中都是不寒而栗，总是感觉，这个看似平常的动作，却蕴含杀机，每次摇晃，高寒的心神都跟着狠狠的抖动一下。

　　“各位，你们所说的这种毒果，咱们王者大陆别说是随处可见，但也不在少数，但要是说，毒性最大的，莫过于在咱们南山，那甄家的后院之中，据说，他们的目的就是为了以后起事！”

　　随后，他苦笑着说：“听闻，那种毒果是不可解的毒药，只要服用上一枚，就算是九品王座，也只能够压制，眼看着自己的毒攻慢慢的在自己的身体之中消散！最后成为普通人。”

　　高寒听到之后，双眼一亮，与闪翼魔尊互相看了一眼，点了点头。

　　心中都是了然，这种毒果，十有八九说的就是地狱幽冥果，就算不是的话，也是一种蕴含着地狱大道，不亚于地狱幽冥果的鬼果。

　　从高寒的口中，乍一闻这地狱幽冥果的消息，心中也是一惊，这可是好东西。

　　这落雨魔尊还在说呢，若是碰到这地狱幽冥果就好了，他晋级的速度，能够提升三倍，成功率也能够提升三成。

　　“这甄家的实力如何？”高寒开始打起了那甄家的地狱幽冥果树了，虽然闪翼魔尊的速度快，但是不可能常年的都守在那啊。

　　再一个，高寒还不知道那个到底是不是地狱幽冥果呢，到时候还要找炼狱裂虎确认一下。

　　最后，也是最重要的一条，高寒还要将这地狱幽冥果收入自己的特殊空间之中种植。

　　这地狱幽冥果生长需要的条件也不是很困难，只要那特殊的世界之中蕴含着地狱之气，就完全的可以了。

　　恰好，高寒的特殊世界是极地冰原，正巧里面拥有地狱之气，所以也恰好符合这地狱幽冥果的生长环境。

　　所以高寒决定，帮助这萨家攻下甄家，然后再慢慢的等待地狱幽冥果成熟，最后将之收入自己的世界之中，将自己的修为提升到一定的地步。

　　接下来，就是找回地狱的路，高寒可是还没有忘记，那三生石呢。

　　虽然那那天在轮回石之中，那个影子告诉了高寒，该来的总是会来的，但是高寒还是不放心，决定自己去寻找。

　　“这甄家的族长是叫甄下流，乃是一名八品王座高手，一手毒攻早已出神入化了，瞬息百万里全部可以被他施展剧毒，寸草不生啊！”

　　高寒一愣：“甄下流？不会吧，你抓流氓与甄下流不应该是亲兄弟吗？还有刚刚你所说的那个，不会是百草枯吧！这是农家灭草，必备毒药啊！”

　　不过，八品王座，而且主修还是毒攻，要想杀掉，还真的很难啊。

　　再加上甄下流的弟弟，甄无耻，也是一名八品王座高手。

　　高寒不得不再叹：“无耻下流啊，这个王者大陆还有正经一点的名字吗？”


第906章 准备停当

　　“不知道萨家主想不想让自己的家族扩张势力，难道就这样一辈子窝在这个地方吗？”高寒嘴角微微一窍，诱惑的说道。

　　耍流氓先生哈哈一笑，手中的折扇微合：“这个想法自然是有的，不知道冰魔王座有何见教？是不是有什么好的想法呢？”

　　他对高寒还是很尊敬的，虽然他是七品王座，比起高寒来，不知道高出多少等级，但是，高寒的后面可是上阶的“魔门”。

　　而且高寒跟随的还有七品王座闪翼魔尊，加上六品王座血魂王座，人家要想灭掉自己这个家族，简直是轻而易举的事情，所以给予相当的尊敬也是正常的。

　　“那好，给你三日的时间，集结自己家族的战斗人员，三日后兵发甄家，踏平敌人，成就你萨家万古之名！”

　　说着高寒手中双眼微眯，就在那耍流氓合上扇子的时候，他闻到了一股不寻常的淡淡香气。

　　这种香气就好似蛇一般灵活的钻入了高寒的身体之中，向着高寒的灵魂飞去。

　　不用说，高寒也明白了刚刚为什么自己感觉耍流氓摇晃扇子的时候，自己会感觉到心悸了。

　　高寒与闪翼对视一眼，两人都看看到了对方眼中的那一丝怒火，虽然不知道这香气是什么作用，但是却绝对是毒气。

　　“咳咳，不过，有一件事情我却是不得不说，三日之后，我为帅，你为将，在那个时候，希望你也不要在暗地里搞什么动作，不然的话，我不介意开刀先杀你萨家的主脑人物，再挥师罚甄！”

　　说完，高寒身前无数的寒气开始凝聚，一块大约拇指粗细的粉红色冰块形成，被高寒一手抓住，然后转身消失在耍流氓的面前。

　　等到三人的身影完全消失的时候，耍流氓的脸色彻底的黑了下来。

　　“看来，我的毒攻还是太弱了，竟然连一个小小的一品王座都制服不了！”随即，他转身开始有条不紊的发布命令。

　　毕竟，相对于提升自己的毒攻来说，还是提升自己家族的实力比较重要。

　　对于甄家所占领的那个地方，耍流氓早就垂涎欲滴了，只不过苦于自己的实力，没有那么强大而已。

　　甄家所占领的那个地方，不仅有不解之毒，而且还占有大量的毒物资源，若是将那个地方占领了，以后萨家的实力绝对会比现在提升三倍。

　　到时候萨家的前途简直就是一片光明啊，发展几百年之后，相信就完全可以与现在的甄家相媲美了。

　　就算是甄家在世，到时候也绝对不可能拿萨家怎么样。

　　想到这里，耍流氓的心中是一阵的热切啊，这甄家在这片区域之中，可以算作是霸王一级的存在了，雄霸一方无人可敌。

　　可以说是土皇帝一级别的存在，若是甄家说一句：“这萨家没有存在的必要了！”

　　那么不出意外的话，第二天，萨家就会完全从这个王者大陆消失的没有踪迹。

　　甚至甄家都不用亲自动手，一些早就垂涎于萨家地盘的一些小势力就会联合起来，彻底的将萨家瓜分了。

　　萨家的实力，在这片区域也不算是太弱的，但是仅能够排到前十，与排名第一的甄家相比，那是完全没有办法相提并论的。

　　就算排名第二的世家，都不是甄家的对手。

　　甄家拥有两名八品王座，五名七品王座，十名六品王座，十名五品王座。

　　而第二世家仅是拥有七名七品王座而已，到六品王座上也只是七品王座而已，五品王座更是少得可怜，可以说是彻底的后力不足了。

　　这是象征的一个世家将要落寞的标准，中流砥柱才是整个世家的未来。

　　而萨家虽然没有第二世家那么强大，但是也是后继有人，在耍流氓之下，还有几个年轻的王座，虽然修为只不过是一品王座，但是比起他那个不成材的哥哥却是好多了。

　　因为他们还年轻，有着足够的时间去修炼，到时候就算修炼不到他这种程度，但是五品六品的王座还是有可能的。

　　这还是在家族资源不足的基础上，若是真的得到甄家的地盘，获得甄家的修炼资源，那么成为七品王座还是有着很大可能的。

　　这王者大陆不同于别的地方，这里的修炼大多就是靠着资源硬生生的向上堆，可以说他们的力量达到了尊者，但是境界却不一定能够达到。

　　他们不在乎大道，所以修炼方式倒也奇特，真的让他们找到了，不用领悟大道就能够提升的毒功。

　　但是，这算是剑走偏锋，旁门左道而已，与真正的大道修炼者相比，却是差了许多。

　　所以说，若是在王者大陆里面的一个五品王座，没有制服高寒的毒攻的话，也绝对不会是高寒的对手，说不定还要被高寒反杀。

　　这就是领悟大道与没有领悟大道的不同，世间的一切都由大道来支撑着，领悟了大道，就等于拥有支配整个宇宙的资格了。

　　而王者大陆的毒功却不是，若是没有相应的毒，那么他们的力量即使是再强，也不过是土崩瓦狗一般。

　　所幸，他们生活的这个大陆上，毒物随处可见，所以才能够有这么多的王座修炼成功。

　　不过，越多的王座修炼成功，也代表着毒物资源越来越少，需要的人却越来越多，这样就是整个王者大陆的矛盾所在了。

　　……

　　三日之后，耍流氓果然将自己家族的人手聚齐了，大约三千人手，算上耍贱在内的话，一共有六位一品王座，再加上耍流氓先生的一个七品王座。

　　其余的，大部分全部都是毒君一级别的，修为参差不齐，这种实力简直是令高寒头痛。

　　人家对面那是真正的老虎啊，在看看这边，那是真正的老鼠啊，完全不在一个等级上。

　　就算是自己带着那支无流之军，都比现在这群家伙要好上许多啊，加上那群家伙修炼的都是大道，来到这里绝对可以称霸一方。

　　对付起甄家这个庞然大物来，就算是不如，但凭高寒的聪敏，也有九成的胜率。

　　但是，现在即使高寒再怎么的天才，也只不过只有三成的胜率而已，现在高寒都有点后悔那个决定了。

　　不过，说出去的话泼出去的水，既然无法收回了，那高寒只能够尽力了，实在不行，就只能够用最后那个办法了。

　　让闪翼魔尊去偷，然后偷盗完之后，彻底将那地狱幽冥果树毁掉，带回来。

　　毕竟，地狱幽冥果树处处都是宝啊，就连一片小小的树叶都蕴含着地狱大道，对鬼修来说，可是有着不可多得的妙用。

　　说不定能让自己这支军队，全部领悟出地狱之道来，从此实力大增。

　　但是，事情不到最后一刻，高寒是不会放弃的，尤其是，这地狱幽冥果的好可不是地狱幽冥果树的枝条可以相提并论的。

　　接下来，流氓，额，耍流氓先生宣布了这次战争主要位置的人员是高寒。

　　其中，那几个小辈还不服，高寒原本还以为自己要动一番手脚，才会令他们心服口服呢，结果没用高寒动手，有人就替他动手了。

　　动手的不是别人，正是被高寒等人虐过无数次的耍贱先生。

　　他自己好像不是萨家的前辈一样，对着那个提出疑问的小辈是一阵拳打脚踢，最后打的他连连称服，才罢手。

　　最后，耍贱先生还不屑的吐了口口水：“就你这小样，还敢跟我大哥斗，我在他面前，都只有挨打的份，你看看我这眼，是不是肿的？就是被我大哥打的？哼……”

　　所有的人都一头的冷汗，这货的脸皮也真是连到一个极致了，挨打就挨打了呗，还这么光荣的提了出来，好像占了多大的便宜似的，唉，萨家的脸是彻底的让这货丢光了。

　　就连萨家家主耍流氓，都对自己的哥哥彻底的无语了，这叫什么事啊。

　　不过，他确是没有动手，因为毕竟是自己的哥哥嘛，耍流氓的父母早丧，当时他的哥哥就是一品王座了。

　　是耍贱一把屎一把尿的将之养大的，长兄如父这个词在耍贱的身上得到了很好的体现。

　　虽然知道自己的哥哥不着调，但是他却不能怪罪什么，因为自己的哥哥为了把他养大，与教导他，实在是不容易，耽误了大好的年华，导致现在的修为，始终停滞在一品王座的境界上。

　　“接下来，我开始下令，所有的人分为十个小队，每五个小队为一大队，其中，一队在明，一队在暗！”

　　明中的五个小队，按照倒着的“U”字形前进，只要一个小队遭到围攻，其余的小队也不用停留，由暗中的小队立刻出来，以雷霆之势将之灭掉，然后在别人没有发现的时候，快速的隐匿起来！

　　“情况暂时就是这个样子的，你们每个人都要看清电魔王座，他所说的一切，都是我的命令，你们都要执行，若是不然的话，就住处萨家，绝不留情！”

　　军无规，则必败，这点高寒还是十分清楚的。


第907章 算无遗策

　　“我猜测，对方即使是看到你们，也不见得会发生攻击，毕竟一个一品王座所带领的毒君队伍，这种规模来对甄家来说，实在是太小儿科了！”

　　大致的将战略告诉了大家，高寒反而神秘的笑了笑，好像自己说的这句话十分的自信。

　　当然，其中有几个一品王族不屑的撇了撇嘴，对高寒所说的话完全不以为意。

　　想想也是，高寒都没有接触过对方，凭什么说对方不会对这小股的队伍发难，若是真发难的话，凭这一股股的队伍，根本就不是对方的对手，说不定会被全歼也说不定。

　　虽然有人不满，但是在耍流氓先生的强力压制之下，倒是也按照高寒的方法做了，但其中的怨言就不必说了。

　　……

　　之后，高寒便开始分配队伍，每一个王座都会带领一支队伍，大队长则是由耍流氓先生与高寒担任。

　　而耍流氓所担任的正是负责明面上的五个小队，而其中的四个小队长，则全部都是年轻一代的一品王座，而且还是那种不服管教的那种。

　　高寒深知，若是一支队伍连向心力都没有，那距离失败不远了。

　　确切的说，这两个大队伍，相当于两只不同的队伍，虽然说同属于萨家的队伍，但是确切来说，却是不同性质的。

　　高寒所带领的大队，由自己，闪翼魔尊，血魂，耍贱，还有一个是耍贱的嫡系子孙，也是一品王座，名字倒是比耍贱好很多——萨勿来。

　　耍无赖，这是高寒听到这个名字之后第一反应，还好，通过高寒的深入了解，这个家伙根本就不会耍无赖，相反，还很正派，与他的老祖耍贱根本就不像是由任何的关系似的。

　　高寒真的怀疑，这帅无赖到底跟耍贱到底有没有关系啊？

　　还好，耍无赖对自己的这个老祖耍贱的做法早已经习以为常了，很多时间都是微笑以对。

　　对耍贱的话也是言听计从，是一个很有孝心的孩子。

　　而耍贱对高寒话是百分之百的奉信，导致了耍无赖对高寒的话也是百分之百的听从，几乎高寒每一次下达一个命令，第一个相应的不是血魂，而是耍贱。

　　第二个紧随其后的不是也不是血魂，而是耍无赖先生，这俩货将高寒视若神明，高寒的话就如同金科玉律一般，简直达到了尊崇的地步。

　　弄的血魂这个名副其实的高寒手下第一悍将都有些不好意思了，自己这高寒的属下都没有做到人家那种程度。

　　闪翼就不用说了，那可是高寒那一世的师兄，听与不听高寒都感觉无所谓的。

　　闪翼魔尊在这场战斗之中，主要的并不是他的领导能力，而是那无人可及的速度，可以令高寒的命令，快速而完美的传递出去。

　　凭借闪翼魔尊的速度，在这个王者大陆，恐怕还没有几人能够追得上，这才是高寒将之放在自己身边的原因。

　　再一个就是，万一不行的话，自己这个暗处的队伍能够从容离去，算是高寒的所计划的退路吧，这样一来，即为萨家留下血脉，留有东山再起的资本，自己与血魂三人还能立刻退出这场战斗，进行下一阶段的计划。

　　只不过这件事情，高寒除了闪翼魔尊谁都没有告诉。

　　就在这个时候，战场之前传来消息，不过却是没有战斗的消息，与高寒猜测的一样，对方看到这种组合，根本就提不起动手的兴趣。

　　这是高寒按照强者的心思来考虑的，一只大象是不会对一直蚂蚁起什么兴趣的，即使是发难，也应该是那种差不多同等级别的老虎啊。

　　这种心态萨家人是不会明白的，因为在这片区域，他们虽然不是弱者，同样也不是强者，差不多出来一个世家，就会与萨家的实力差不多，他们不会体会到这种心情的。

　　情报不断的传来，高寒的双眼也越来越凝重，战场上，把握时机是很重要的，若是有好的机会，你没有把握住，那再好的机会也是没用。

　　这些小队，每一次碰到的武者，都差不多由五名甄家的一品王座组合起来的，他们这次出去，主要是执行任务，看到这小股的队伍，当然也不放到心中去了。

　　当然，其中也有一些比较强大的武者组成，但是总的来说都没有超过六品王座的。

　　高寒一边指挥着这五个小队按照某一种阵型开始行军，若是缩小无数倍，仔细看的话，正好也是“U”形，而且是正着的“U”形。

　　这两支队伍合在一起，正好是一个O的形状，将敌人完美的包围在中间。

　　这正是高寒的策略，将敌人逐个击破，虽然萨家的实力是很差，但是有血魂与闪翼魔尊呢，即使是再差，对付起对方那区区几个六品王座与众多的一品王座，也不是什么问题。

　　更何况，高寒在命令之中，那耍流氓先生所带领的明队并不只是单纯的行走而已，而且在沿途的过程之中，只要远远的感应到有人从对面行过来，就用自己的毒攻，在地面上动了一点手脚。

　　虽然这样一来，为了恢复实力，耍流氓与其余的王座与毒君，行军速度比较慢了一些，但是却在每一个地方都动了手脚。

　　只要经过这支队伍，就会在不知不觉之中，走入那个被动了手脚的区域。

　　终于，高寒得到了最后一个消息，那就是经过明队的甄家王座，一品王座，已经达到了五十位了，而二品王座三十位，三品王座二十位，四品王座十七位，五品王座八位，而六品王座达到了三位。

　　这是高寒经过每支队伍传过来的消息所算出来的总和，这个时候，高寒终于眼神一亮，示意了一下闪翼魔尊。

　　闪翼魔尊会意，闪电之道迸发，一道如同将天地都劈成两份的巨大闪电从天空中爆发。

　　那闪电如同贯穿天地的绝世利刃一般，虽然是一闪即逝，却狠狠的震撼着人的心，令人在回味之中，不住的颤抖。

　　“好了，发出信号了，行动，到时候你们就负责将他们所在那个地区的毒全部激发出来，然后源源不断的向里面输入毒攻。我要让他们自相残杀！”

　　高寒的嘴角微微翘起，终于下达了来到王者大陆，第一个攻击的命令，他倒想试试看，自己不依靠强大的修为，到底能够消灭掉多少强大的敌人。

　　若是说起来的话，即使是现在，在他们包围圈中的敌人，都比现在的萨家人高出了无数倍。

　　百名一一品王座，五十名二品王座，……最后，再加上那三名六品王座，这种实力，完全能够在一瞬间就完全的摧毁萨家。

　　就算是没有甄家的话，这一个家族也完全可以成为这片区域之中，强大的家族之一。

　　虽然没有七品王座那种算是顶尖的存在，但是单凭这种低级战力，就完全能够在除却有七品王座的家族之中称霸了。

　　若是这里面在出一名七品王座，那整个的就能够跻身于这片区域排名前五也是没问题的。

　　实际上，这些人马甄家之中，只不过是差不多十分之一的力量，也就是说，这些只不过是甄家真正力量的冰山一角而已。

　　“剩下的那些人，咱们该怎么灭掉呢，大哥？”终于两个队部结合在了一起，将方圆数十里都包围在其中。

　　一个个的毒君与王座，都开始施展自己的毒攻，将毒向中间的那个区域所释放而去。

　　方圆数十里，都开始变换颜色，居然开始变成了粉红色的毒气区域，整个区域就好像被粉红色的烟雾覆盖一样。

　　这个，正是耍流氓毒攻中的其中一种，被施法者，就会立刻变成施法者忠实的奴隶，这也是在高寒试用之后得到的结果，也是为什么他一定要让耍流氓当作明队领队人的重要原因。

　　这种毒是萨家的传家毒攻，一向都是不外传的。

　　只不过，这种毒也有缺点，那就是对地狱之气，竟然没有任何的作用，所以高寒才有办法察觉到。

　　至于闪翼魔尊，根本就不用担心，第一对方的实力没有闪翼魔尊强大，第二，闪翼魔尊的手中可是有着魔尊给的魔球。

　　那种东西，可以驱逐闪翼身体之中，一切不属于他的能量，不管是对闪翼有好处的，还是没好处的。

　　只要那种能量不属于闪翼，那就会被魔珠之中散发的精纯魔气彻底的消除。

　　这也是闪翼魔尊有恃无恐，即使身体之中没有地狱之气，也敢于下来的重要原因，这就是其中一点，对方根本就不拿这王者大陆的毒当作一回事。

　　……

　　这种毒还有一种好处，那就是若是加入其余的毒，那就会变成混毒，成为另外一种强大的毒，威力比原本只强不弱。

　　但却不是控制的毒了，而是令人彻底丧失理智的毒，正是因为这一点，即使萨家这么弱，高寒都有信心，有几率将甄家覆没。

　　而且，只要这一计成功，高寒后面的计划就能够一步步走了，就如同下象棋一样，步步逼近，让对方不得不按照他的想法去行走。


第908章 毒计

　　这一战中，高寒三人的作用是很小的，几乎是没有任何的作用，只是施展开自己强大的大道，将这一片用大道覆盖住，防止有人出来。

　　这种工作也只能高寒等人做，别人却是做不来的，因为王者大陆之中的武者，人人都是用毒，并不会使用大道，只能够用毒气覆盖。

　　但，若用毒气覆盖的话，太强会影响自己这边的人手，太弱对敌人也就没有作用了。

　　反观大道不同，大道是按照神念来攻击的，想要攻击的时候就攻击，不想让之攻击的时候，就不会发出攻击。

　　而且还能够选择性的攻击，只是从这点看来，大道的威力就比毒攻的威力强上不知道多少倍。

　　高寒看着中间，那不断互相厮杀的武者，心中骇然，这萨家的祖先也是一个天才了。

　　这种毒，单独使用的话，那就是奴役人的毒，这已经可谓是歹毒至极了。

　　没想到，这种毒除却地狱之气与一些强大的大道之气外，竟然无解，融合上别的毒之后，更是能够变成混毒。

　　这种毒就更加难解了，除非在里面的人，毒攻比施术者要强一倍，亦或者是拥有地狱之气和比施术者更强的大道，不然的话，要想解开是却是万难了。

　　那些人刚刚发现四周有毒气的时候，就慌忙的开始运行自己的毒攻，在自己的身体四周形成一个毒气罩。

　　这里面大部分都是王座修为的人，一时间竟然光华闪烁，五颜六色的毒气罩散发出来的光芒，如同珠光宝气一般，若是一些财迷碰到，一定会认为是真正的珠宝。

　　不过，这种“珠宝”却是要人性命的，高寒相信，这一品王座身体四周的毒气罩，即使是毒君碰到，也是能够瞬间被腐蚀干净，连灵魂都留不下来。

　　即使是有大道的至尊，也绝不可能在这毒气罩的下面活命，这可以称作是天下至毒了。

　　在三界之中，根本就没有以毒道成就天尊的，所以毒道在三界之中被称作是旁门左道。

　　但是高寒却不以为意，什么叫旁门左道？这毒若是练至大成，领悟出万中无一的毒道来，无疑应该是最强的，甚至做到挥手生灵灭也不为过。

　　现在这王者大陆中，这些毒者却是真正的落入了下乘，他们只是注重炼毒入体，却不思考怎样领悟出一条通天毒道。

　　若是真的有毒者领悟出这种大道的话，根本就不用炼毒入体才能够施展出毒攻，只要心中微念，那和自己毒道境界相当的毒就会出现。

　　所以说，高寒虽然很看好毒道，倒是并不看好毒攻。

　　要是王者大陆之中有一个肯动脑子的，愿意走出一条逆天毒道来，高寒还是比较佩服的。

　　若是只是习惯于一程不变的传承，从此只是炼毒入体，那这王者大陆即使是能够全面开放于地狱，也只不过是一个灭亡的结果。

　　里面的那些家伙完全杀的眼红了，好像四周根本就不是自己的同伴，而是生死仇敌，前者还谈笑风生的伙伴，转眼间已经成为了刀剑相向的仇敌了。

　　正是因为如此，高寒对这毒道还是抱有很大的希望的。

　　渐渐的，里面的惨叫声越来越弱了，从开始如同雷霆一般的怒吼与惨叫，到现在已经微不可闻了。

　　高寒的冰道含有地狱之道，所以并不惧怕这毒气，但是仍旧不敢进去观看，虽然这种毒对高寒的冰道没用，但是不代表那里面的那些人的毒，对高寒没有作用。

　　高寒可不想做那种打着灯笼去茅房的行为，这实在是太危险了，但是为了接下来的计划，他还是运力与双耳之上，听着里面的动静。

　　这混毒果然不是寻常之毒，到最后竟然只剩下了大约十多人的声音，还是最强的十多人。

　　到这个时候，高寒开始有条不紊的下达命令，将四周的毒气撤去，留下里面剩余的那些人。

　　若不是高寒下令的话，恐怕对面只能够剩下一个人了，那就是最厉害的一人，也是将四周的人全部杀的那一人。

　　而现在，对方还剩余十多人呢，不过，这十多人却是身受重伤，实力是百不存一，六品王座还强一些，但是五品王座现在的实力，就算此时来一个三品王座，都能够轻易的将之灭掉。

　　“为什么不将之全部灭掉！”萨家的一个小辈，也是一直反对高寒为这次行动的主要人的一品王座，愤怒的对着高寒说道。

　　对于高寒的这种做法很是不解，更分愤怒，本来他对高寒一个一品王座修为，当萨家这次行动的主要负责人就有些不服。

　　被耍贱打了一顿之后，虽然表面上老实了许多，心中却是越来越不以为意，认为高寒只不过是凭借这他身后的那两个高手与耍贱的支持。

　　将这两者全部除去之后，高寒什么都不是，甚至力量连他都应该比不上。

　　当然，这种想法也只是在心中想想而已，关键是刚刚行动，一直都找不到高寒计策失误。

　　当这次行动开始实施之后，他发现高寒的计划不过如此，即使是包围圈也是这么简单。

　　他没想，这么简单的计策，为什么他会想不出来呢？

　　一些人就是这样，脑子笨，即使是简单的计策都想不出来，听到人家的计策之后，却总是不以为意，认为不过如是。

　　但是，接下来高寒的“失误”便出现了，竟然饶了敌方这几个家伙，难不成他真的想要让甄家知道，自己的人马遇袭了，然后大举出动将自己等消灭吗？

　　“你他妈的就是一个……”

　　面对这个家伙的指责，高寒只是微微一眯眼，嘴上露出一个灿烂的微笑，若是熟悉高寒的人一定会知道，高寒露出这个表情的话，那就真是有人要倒大霉了。

　　只可惜，这太古时代，还真的没有几人这么熟悉高寒，当然不会知道高寒这个笑容的含义。

　　“这样吧，我给你杀了这几个六品王座与五品王座的机会如何？”高寒的笑容十分的指针，让人丝毫不会怀疑，下一刻高寒就会坑害他。

　　这个萨家的小辈叫做萨期豹，是耍流氓先生的嫡系子孙，自然就有些自大了。

　　听到高寒的提议，确是有些意动，要说他这些年杀的人也不在少数了，但是像这种杀六品与五品王座的时候确是很少，甚至可以说从来都没有。

　　这对他来说是一种诱惑啊，想想对外说起的时候，说自己曾经杀过六品王座，这种荣誉程度，就好比自己当初从毒君晋升到王座的时候一样，令人兴奋。

　　高寒双眼之中，爆发出一阵冷冽的寒芒，这一点谁都没有看到。

　　就连啥流氓都认为，对方只是为了自己的子孙好，并且暗笑自己当初的担心。

　　他当初还担心，这高寒与闪翼两人会不会谋害他萨家，现在看来，当初的担心只是笑话而已。

　　所有人都这么认为，除了血魂，他跟随高寒也有一段时间了，毫无疑问，高寒不是那种懦弱的人，也不会向某个人低头。

　　当然，高寒是由低头的时候，只不过往往那个时候，就代表着那个人被认错的人要倒霉了，而且还不是一般的倒霉，是很倒霉。

　　“好，就按照你所说的，我同意……”萨期豹的话还没有说完，高寒就连忙摇头。

　　“不行不行，我不能让你去，这事情还是太危险了，一不小心就是神魂俱灭的结果啊！不如我们留在这里看你杀吧，省的你被那几个残废反杀。”

　　高寒的头摇的跟拨浪鼓一样，好像这萨期豹很废物一样，杀几个已经重伤的人，都会被反杀一样。

　　其实听到了高寒的话，这萨期豹真的在由于，就如同高寒所说，面前的这些家伙实在是太强大了，就如同高寒所说，就算是他们残废，都比他要强大。

　　“这样吧，咱们不如就这样，我们将这些人的修为废了，然后在看你将他们一个个的杀掉如何？”高寒的笑容很亲切。

　　所有的人都不曾怀疑高寒有什么害人的心思，就连闪翼也差一点这么以为了，但是来回想想，有感觉不对劲。

　　就闪翼魔尊与耍流氓等人开始废掉那些人的修为的时候，闪翼终于听到了高寒的传音。

　　“将其中一个人的灵魂有意无意的放出去，但是千万不要被那个家伙发现！”

　　闪翼听到之后，首先是一愣，随即默不作声的来到一个六品王座面前，这个六品王座的神魂相比起来，是这些人中最强的，所以灵魂要逃走的话，也是最不容易被发现的。

　　就算是比此人高上一个等阶的耍流氓，虽然身为七品王座，但是神魂程度都不比这个人要强。

　　“好了，只要我们保护这个小少爷，将这些家伙全部杀掉，就再次潜伏起来，我相信，甄家一定还会有人经过这个地方的，只要经过这个地方，我们就将之全灭，哈哈，我就不相信，这样都无法杀光他们！”

　　高寒的声音很大，很嚣张，仿佛胜利就在眼前一样。


第909章 博弈中的弃子

　　说了之后，趁着大部分的注意力都集中在高寒这的时候，高寒用大道将声音逼成直线，直传入了闪翼的脑海之中。

　　闪翼刚刚收到那传音，就开始动手了，只是微微一起掐，那人的脖子瞬间就折了，只不过在不灭力量的作用之下开始恢复。

　　那人也真是傻到了极致，竟然就这么愤恨的看着高寒与闪翼魔尊，看样子是不知道灵魂怎么出鞘。

　　闪翼也倍感无奈，自己第一次遇到这种情况，遇到这种傻子，还真的是无奈了。

　　没有办法之下，他开始使出自己的大道，闪电之道以雷霆之势，快速的将对方的魂魄给逼出魂海之外。

　　然后变不再管了，但是，这并不代表那个家伙就要逃走，他看了一下自己的身体，感觉十分的惊奇。

　　虽然知道有神魂，而且也能够出自己的魂海，但是这种能够自己出来的时候，还是灵压比较惊奇的。

　　这会这货还没有想到逃走，竟然转身就向高寒扑来，高寒脸色大怒：“看来自己真是选错了人了，没想到这货的神魂这么强大，却只是一个蠢货而已！”

　　随即高寒一声下令：“动手！”

　　双眼就开始在剩余的那几个人中开始寻找，最后终于找到了一个看起来比较精明的人。

　　虽然修为只有五品王座，但是双眼中十分的焦急，并没有如同这个家伙一样，恨不得将高寒一口吞掉。

　　而是左看右看的，好像在寻找着机会逃脱出去。

　　“好，既然有逃生的念想，本尊就给你这个机会，就是你了！”数总和，高寒的冰道爆发出来，在所有人震惊的目光之中，一股寒气开始在半空中凝聚。

　　最后变成一个巨大的寒冰手掌，探手就将那个五品王座抓在了手中。

　　那个五品王座双眼之中散发着强烈的震惊与恐惧的目光，他在这王者大陆生活了很长时间了，从来都没有见到过有这样的招数。

　　这对他来说，简直就像是一场噩梦一半，看着那巨大的手掌靠近自己。

　　他想要动手，却无济于事，因为那上面爆发出来的寒气，竟然将他的动作延缓了，甚至，整个时空都开始有一些凝固了。

　　以他的速度根本就无法躲开，不得不乖乖的让高寒抓住。

　　除了闪翼魔尊与血魂，还有耍贱与耍无赖几人，谁都没有办法理解，为什么高寒会这么的强大。

　　要知道，现在高寒的实力也只不过是一个一品王座而已，而那个家伙再弱，之前也是一个五品王座，即使是身受重伤，也有三品王座的实力。

　　但是，却毫无反抗之力的被一个一品王座抓住了，着什么概念，这个意思就是说，即使高寒面对一个三品王座，也有不费吹灰之力就取胜的力量。

　　更何况，这种招数，他们从来都没有看到过啊，从来都没有从这个世界上出现过。

　　不过，有一个人却是例外，那就是所有人心中都看不起的人，那个一无是处的耍贱。

　　与别人常年在家族中修炼不同，自从将自己的弟弟教育成才之后，他便开始了漫无目的的耍贱行为。

　　到处耍贱，虽万人揍而不亡亦。

　　他耍贱差不多耍遍了整个王者大陆，所以对六十年前，那个昙花一现的猎王座也有一些耳闻。

　　据说在那个时间短，猎王座是整个王者大陆的第一强者，而且是名副其实的第一强者。

　　他打遍了整个王者大陆的十三王国，最后扬长而去，而据传说，对方用的就是这种，类似于可以随意化形的招数。

　　这还是次要的，具十三王国的每一个国家都流传着这么一个传说，每过十万年的时间，在整个王者大陆的上界，也就是神界将下来一个极为厉害的存在。

　　他们几乎都能够成为王者大陆的第一，而且是名副其实的第一。

　　据说，这十三王国之中的第十王国的祖先，就是因为当初与十万年前神界缩下来的人交好，所以最后才成功的攻破当初的第十三王国，然后一路高歌凯旋，最终将王国定位为在第十的位置上。

　　不过因为最后那个神秘的高手，忽然间从这个世界上消失了，不知道去到什么地方去了，所以这个这个国家始终只是第十王国。

　　当初也开始疯传一句话，从乞丐变成国王做简单的做法，就是获得神界人的认可，这是最短的路。

　　他们这个区域，只不过是十三王国之中，第十三王国的最边界的位置，和核心位置的家族相比起来，简直就是不值一提。

　　……

　　趁着所有人的眼神还集中在自己这边的时候，高寒对着闪翼悄悄使了一个颜色。

　　闪翼会意，一伸手，就在半空中布上一层无形的电网，将刚刚飞出去的那个六品王座的灵魂逮捕了回来，然后重新固定在对方的魂海之中。

　　为了对方不私自出来，竟然就用电道在对方的魂海之中布置上了一层电网，使对方的灵魂不能够出来。

　　这次他真的是恐惧了，他现在知道了，刚刚迫使自己灵魂出窍的正是这个看似人畜无害的冷酷黑袍青年。

　　而现在的他，想要再次灵魂出窍以逃走，却是怎么都不可能了，那电网就好像是隔绝着两个世界的界限一样，令他不能进退。

　　留在里面是死，出去之后是生。

　　现在他很后悔刚刚的做法，刚刚自己要是逃走多好啊，偏偏想要用这个机会去杀对方一两个人。

　　有些事情，一生只有一次选择的机会，慎重选择有的时候也是一种成长的表现。

　　他知道，这一切都是高寒与面前这个神秘的年轻人设的局而已，自己还可笑的冲上去，直到闪翼魔尊，用自己的闪电之道，轻易的将他的灵魂控制住了，他才知道这件事情，不过却为时已晚。

　　“啊……”那魂海中的电网，狠狠的收缩，他的灵魂好像被无数的钢针在来来回回的刺一般疼痛。

　　凄厉的叫声吸引了所有的人，高寒趁着这个机会，身体之中的冰道涌动，调集自己手上，那个五品王座身体之中的毒气，依靠着对方的毒气，硬生生的将对方魂海之中的灵魂推了出来。

　　这个家伙是甄家的一个年轻高手，名字叫做甄泰央。

　　甄泰央只感觉，自己的灵魂一轻，居然就出现在了半空之中，高寒的身体之后。

　　他没有像之前的那个六品王座高手一样，而是悄悄的隐藏了起来，最后进入了土地之中潜行。

　　高寒嘴角微微翘起，随着心念一动，半空中抓着甄泰央尸体的巨大寒冰手掌，狠狠的一攥，甄泰央的尸体就彻底的糜烂了。

　　感受到鲜血的砰溅，有些人被鲜血喷溅到身上，几乎是一个激灵，就反应了过来。

　　“少爷真是厉害，举手投足间就将一个五品王座杀了！”血魂早就受到了高寒的示意，崇拜的看着高寒。

　　眼神与情绪这种东西，是能够被传染的，这样一来，就有大量的武者开始崇拜的看着高寒。

　　萨期豹不愿意了，心想这个家伙明显是想立威，哼，我岂能让你成功？

　　“你们走吧，这些人就全部交给我解决了！”为了显示自己的厉害，萨期豹大手一挥，冷冷的说道。

　　高寒面色为难的看着他：“我们还是在这呆着吧，未免他们将你……”

　　“放肆，这些残兵败将还能拿我怎么样？我一个人就可将他们全部杀了，六品王座又如何？”萨期豹大气的说道。

　　这次，血魂依旧是敬仰的看着萨期豹，带着一些武者也是敬仰的看着萨期豹。

　　萨期豹这个大气啊，心中得意至极。

　　血魂的确是感觉到敬仰了，这孙子被人卖了，还这么骄傲呢。

　　高寒等人受不住萨期豹的劝阻，开始向甄家继续前进，而为了保护萨期豹，高寒特意让那些武者在四面八方再次种上毒气珠。

　　虽然威力与有人做后后力支援的时候若一些，但是一些一品王座到五品王座，进去之后，若是释放毒攻，依旧也只有一个死。

　　而这一些萨期豹却不知情，他更不知情的是，其中一个人，已经让高寒做了手脚，他只是用冰道封住对方的修为，但却不是全部封住，而是简单的封印了一下。

　　一旦外力入侵，就会解开一部分的冰封，那人也会恢复一品王座的实力，和萨期豹相等，这足够他们缠斗一下了。

　　除此之外，高寒还命令，所有的队部改变路线，一改之前那种距离最短的路线，而是选择了一个相对于来说比较长的路线。

　　所有人都不知道这是为什么，但是秉着甄家人还不知道萨家反叛的信念，并没有多少人反对，而且主要反对高寒的萨期豹已经被高寒用计留在战场了。

　　高寒嘴角微微一翘：解决了害群之马，还能够利用他，完成我最大的一步计划，这个萨期豹还真是名副其实的天下第一撒气包啊。

　　不错，这一切都是高寒有意为之，自从出发之前，就开始定计，要将其中最反对他命令的人灭掉。

　　不但如此，还要让他成为高寒计划之中，最重要的一步棋子，也是弃子。


第910章 耍贱拜师

　　萨家通往甄家的一共有两条路，其中一条是比较近的，也就是高寒等人原来的路程。

　　另外一条则是比较远的，就是高寒等现在正在走的这一条道路，在高寒行动之前，就找耍贱询问清楚了。

　　整个萨家，甚至是整个王者大陆的低阶王座之中，全部都是这么认为的，毕竟，一个到处说自己是在耍贱的人，而且处处的挨揍，根本就毫无王座的脸面。

　　没有人会认为他有什么作用，耍贱花费了一百年的时间，游历了整个大陆，甚至在猎王座出现的时候，他差点就赶上对方了。

　　但是，猎王座的行进速度实在是太快了，导致他怎么都赶不上。

　　所以最后还是错过了，但是耍贱曾经追着人家屁股赶了三年多的时间，直至那个神奇的猎王座消失了。

　　所有的人都认为，耍贱是整个王者大陆中最没用的一个人，但是高寒却知道，这个人才是真正的大智若愚。

　　要不然，这家伙在整个王者大陆，耍了这么多次的贱，挨了这么多次的打，竟然没有一次死掉的，最严重的一次，只不过是被打的身受重伤。

　　半个月之后，又是活蹦乱跳的了。

　　这种让对手下不去狠手的“贱人”，高寒不相信，对方的智慧会弱到这种程度。

　　还有，应该着重提一提的就是耍贱的资质，在年仅五百岁的时候，就已经成功的大道了一品王座，纵观这种修炼速度，已经与高寒等人可以想提并论了。

　　再加上，对方游历大陆，一定会收集到很多毒物才是，但是对方的修为，却始终没有一丝一毫的提升，这就证明一个问题。

　　并不是耍贱太笨了，而是对方根本就不想修炼，亦或者是，他在修炼之中发现了某种问题，所以根本就不想继续修炼下去了。

　　现在的高寒，倒是对这个天天耍贱的人有了浓厚的兴趣。

　　再加上对方游历大陆，对整个大陆的格局早就一清二楚了，所以高寒才会毫不犹豫的找他问一些事情。

　　战争不同于战斗，战斗讲究的是实力，但是战争不但讲究实力，更加讲究的是天时地利人和。

　　人和这一点，只要耍贱坚持拥护自己，还有那个萨期豹已经被高寒布置成一个很有用的棋子了，所以整个队伍之中，反对高寒的声音已经不存在了。

　　即使是耍流氓这个家主，也会看在耍贱的面子上，对高寒的计划言听计从的。

　　耍贱好像早就知道了这一切，却始终装作什么都不知道，有人反对高寒，他会像之前那样，对踢出反对声音的人一阵拳打脚踢。

　　甚至还无耻的要拜高寒为师，作为一个家族的主脑力量之一，萨家家主的哥哥，却去拜一个小孩儿为师，并且那耍赖皮的样子，让人感觉腹中作呕。

　　令所有的人更没想到的是，高寒竟然痛快的答应了，只有闪翼魔尊满含深意的看了高寒与耍贱一眼，什么都没说。

　　“从此以后，我就是你的师傅，你要切记，在我们那个世界，师傅是放在与父母相等的地位上！所以你要管我叫爸爸！”高寒很有深意的说道。

　　耍流氓的脸色大变，高寒这个玩笑实在是开大了，生怕自己的大哥同意，连忙出口阻止。

　　但是他的速度再快，也赶不上自己哥哥的速度快，他很痛快的答应了。

　　不过，这个时候高寒却不愿意了，因为他深深的低下头，看了一眼这耍贱先生伟岸的身材，再加上对方时不时习惯耍贱的行为，高寒感觉，自己未必能受得了。

　　“停，还是管我叫师尊吧，从现在开始，你就是我的三弟子了，记住，在你的上面有两个师兄，一个是慕容雪海，他是你的大师兄，另一个名字是屠魔，他是你的二师兄！可记住了？”

　　高寒的神色十分的严肃，这也是正常的，若是放到未来世界，熟悉高寒的人都知道，高寒一般是不会轻易的收徒的。

　　这慕容雪海与屠魔，其中一个是最纯正的水灵体，另外一个则是最纯正的冰灵体，在那个世界，最适合继承高寒衣钵的人，只有这两个家伙。

　　所以高寒收他们为徒了，现在这个家伙，明显不是什么水灵体或者是冰灵体。

　　那高寒收对方为徒就有点令人费解了，但是既然为高寒的徒弟，那高寒就绝对不会松懈，即使是对方长得不咋地，一身韭菜色，高寒也决计不会松懈与对他的教导。

　　为了找出对方不愿意提升实力的真正原因，高寒在一路上，特意的找对方谈论了一下。

　　而耍贱先生也发现了，恐怕自己面前的这个少年，并不是开玩笑的，而是真正的把自己当作徒弟了，所以也收起那副人见人打的贱样，认真的与高寒秘密的谈论一番。

　　经过一番了解，高寒也终于清楚了。

　　耍贱根本不是不能够提升，若是他想的话，现在恐怕早已经是八品王座了。

　　但是，在那个时候，高寒却忽然得到一个秘密的消息，那就是但凡是在神界来人，都是非常强大的，同样的境界。

　　在他们王者大陆以一敌百都是很正常的事情，甚至上千同级别武者，在战斗之中联合起来，都很少是神界对手的。

　　即使是曾经是王者大陆第一的家伙，都与神界来人相差甚远。

　　由此，他开始思考，是不是自己这个大陆的功法出现了什么差错？亦或者是，走上了什么不同的道路，导致王者大陆的武者，始终都是这么弱小。

　　为了寻找这个理由，或者是为了寻找这件事情的真相，他开始了游历整个大陆，停止修炼自己原来的功法。

　　搜寻整个王者大陆，有关于神界来人的一切消息，直至三十年前，猎王座出现，他终于看到了希望。

　　而且也证实了自己的想法，据说对方一个心念，在他的手中就会出现各种兵器，而且威力奇大，最重要的一点，对方丝毫不惧怕自己这个世界的任何毒。

　　对方的力量，与毒气完全不同，轻易可以踏破天地的那种实力，令耍贱向往。

　　这种不同的战斗方式，就更加让耍贱确定了，自己这个世界的修炼方法完全是错误的，实力不应该是炼化各种毒，将单纯的将自己的实力追加上去，应该还有一种更为重要的。

　　那比如说修为是身体的话，那缺少的东西，应该就是能够赐予这副身体生机的灵魂。

　　没有灵魂的躯体，即使是再强大，说白了也只不过是死尸而已，而反过来，就算是没有躯体的灵魂，再弱小也是有自己思想的，而不是躺在那里一成不变的死尸。

　　经过高寒的教导，另外一扇大门从耍贱的面前打开了，原来自己一直是以为那高百米的就是崇山峻岭了。

　　但是，今日一看之后才知道，原来门后面拥有真正的崇山峻岭，那高于万丈的大山让他仰视。

　　他决定，郑重的按照自己师尊交给自己的，去重新的修炼，那是修炼一种连毒者都不如的最低级的修炼方法。

　　首先是势，然后意……法则，大道，一步步的提升，成就自己那强横的毒道，自己那梦寐以求的东西。

　　这个时候，他也总算是明白了，原来自己缺少的就是道，毒道，所以整个王者大陆在神界面前才这么的不堪一击。

　　也永远无法战胜王刀大陆的真正原因，人家那边根本就不惧怕自己这边，就算是蒙混进来的，也只不过是想要来自己这边试炼而已。

　　高寒不留余力的教导，加上耍贱用心的学习，还有那本来就是天纵之才的资质，居然在一个小时之内，就成功的突破了势。

　　三天之内成功的突破了毒意，在整个行走过程之中，高寒真正个忙的不可开交，他不但要教导耍贱，还要设置陷阱。

　　若是他所料不错，那甄家的家伙很快就要过来了。

　　平常时候，若是没有对方知道有陷阱的话，一定不会上当，也一定不会前进。

　　但是高寒现在却有让他们不得不前进的理由，就好比象棋一样，将对方逼到死角，让对方不得不按照自己的意愿去走那一步。

　　在一开始进来的时候，高寒从中设置了很多的东西，不单单有萨家的毒，还有高寒全力施展的不朽与寂灭融合的冰道。

　　更有闪翼魔尊施展的大道招数，万世劫杀。

　　这种招数，需要一个引子，那就是闪翼魔尊的灭世闪电才能够将这招完善起来，这就是高寒让对方，不得后退改路的计策。

　　至于前进的计策，那就更是简单了，高寒打算趁着对方城中空虚，强攻萨家的阵地。

　　这样，这些在外的人，为了赶回家族救援，就拼命的前行，这一着急，就会有一些地方观察不到的。

　　这样就会导致更多的人马损失，在加上高寒的最后一计，这甄家算是灭定了。

　　而这次灭家的主要原因，竟然就是他们视若珍宝，但是却没有多大作用的地狱幽冥果。


第911章 成功攻入

　　这沿途上，高寒却没有再动手了，只是让耍流氓等施展毒攻，以不规律的距离上，施展上一片片的无色无味的毒气。

　　只是越往后，那毒气的威力也就越大，到最后几百里的路程之中，几乎全部都是让耍流氓一个人设置的，是七品王座巅峰设置的毒气。

　　而且是尽心尽力布置的，这种毒气，就算是八品王座一不小心都要中招。

　　当然，不见得可以致命，但是给予对方伤害是必然的，七品王座那就更别提了，很有可能将对方一击致命。

　　下面的就不说了，更不可能抵挡住了。

　　越到后面，威力越大，甚至高寒下令，让血魂都下手去参与了。

　　血魂的力量虽然不如闪翼强大，但是若是与这王者大陆的王座相比，实力也可以超一阶战斗。

　　也就是说，现在血魂的表面上看，是六品王座的实力，但是若是真正战斗起来，即使是七品王座，都不见是血魂的对手。

　　至于闪翼魔尊，就更加强大了，足足能够和一般的八品顶级王座战斗。

　　这才是高寒最大的王牌，不过高寒暂时没有打算暴露出来，因为这样一来就太不好玩了。

　　而且，甄家有两个八品顶级王座，甄下流与甄无耻。

　　即使是闪翼魔尊，面对两个八品王座也没有必胜的把握，所以高寒定计，采用逐个击破。

　　先，闪翼魔尊在那个甄泰央的灵魂面前，已经展示了自己的实力，所以这一次，带队的必定是甄下流或者是甄无耻两人其中之一。

　　然后他们就会步入高寒等人的陷阱，步步维艰，而这个时候，高寒只要加快速度前进，将那甄家留守的那个八品王座歼灭，那就完全不成问题了。

　　现在高寒已经让闪翼魔尊去路口探查了，只要发现有八品王座满含怒气的赶过来，进入这条道路的时候，就彻底引爆招数。

　　然后快速的赶回来，自己等人也会放弃布置陷阱，快速行军。

　　也许有人会问，为什么不趁着对方出来，将之击溃，这样不简单多了吗？

　　高寒也不是没有想过这个问题，但是苦于闪翼魔尊只有七品王座的力量，最多能够和一个八品王座战斗。

　　而对方出来，不可能自己一个人出来，一定带了不少七品王座与六品王座等高级战斗人员。

　　这样一来，单凭闪翼魔尊就想要彻底击溃一名八品王座与众多的高阶力量，是不太可能的。

　　所以高寒只能够选择牵制对方的力量，在现在我们的生活游戏之中，也被称作是放风筝。

　　也就是说，与对方不断的拉战线，而且不断的在路程上布置陷阱，消耗对方的力量，当对方的力量被消耗的差不多的时候，在猛然冲上去，一击击溃。

　　这就是高寒现在的计划。

　　……

　　就在高寒距离这条路，最后一百里路程的时候，一道黑色的闪电从空间划过，闪翼魔尊到了。

　　与高寒所安排的不同，他不止是在路口的位置等着，而是在萨期豹这个弃子的位置上等着。

　　终于，在三天之后，看到一支队伍，这队伍的实力是很强大的，如高寒所料，果然由一个八品王座带队。

　　手下带着无名七品王座，十多位六品王座，五十多位五品王座。

　　这种力量简直是甄家的一半了，而这个时候，里面的萨期豹还在与里面的一个一品王座的甄家人员战斗呢。

　　他也不知道怎么回事，自己的毒气刚刚侵入到对方的身体，在他兴奋的眼神之中，将要杀掉对方的时候，那个人忽然动了。

　　爆发出一品王座的力量，一时间与他打的是难分难解，不过萨期豹也靠着这片毒区的天险，竟然与对方争斗了三天三夜。

　　但是，由于萨期豹本来就熟悉这种毒性，并且可以运用，所以胜迹开始显露。

　　就在胜利在望的时候，忽然阵法外面传来一阵强大的毒气，一个乌黑色的毒气罩，包围着一个人，进入到了其中。

　　只是一下就将萨期豹灭杀了，而且是尸骨无存。

　　而听那个活着的武者说，这个人，就是甄家家主的弟弟，甄无耻。

　　他告诉了甄无耻，高寒等人正在向主家行进，而且速度应该不是很快，因为对方一定会在某一个路段等待萨期豹这个家伙的。

　　这个家伙的修为虽然不怎么的强，但是却是萨家家主的嫡系子孙，是萨家的少爷，相信他们一定不会放弃的。

　　甄无耻一行人是从近路过来的，一路上没有看东到高寒等人的影子，想当然的，这萨家一行一定是选择了一个比较隐秘的道路，也就是罕有人迹的远路。

　　他们风一般的向高寒所走的那个方向飞奔而去，闪翼魔尊一边在前边快速的穿梭，心中对高寒的佩服却是有深了一分。

　　高寒真的是算无遗策啊，敌人好像被高寒牵着鼻子走一样，一步步的踏入了高寒早就埋伏好的圈套。

　　每一步，都是走在高寒所指的地点上。

　　就好像高寒是一个巨大的巨人，而这些人只不过是一个个的棋子，任由高寒的摆布。

　　这个想法让闪翼魔尊对高寒越来越感兴趣了，这个家伙，不但修炼速度这么快，而且天资纵横，而且还拥有神一样的计谋。

　　最重要的，还是这小子会做鸡蛋灌饼……额，事情说远了，额，鸡蛋灌饼就算了吧。

　　那些人一头就扎进了高寒的陷阱，这第一个陷阱还是很弱的，所以他们倒也没怎么在意。

　　但是，走了三百里的路程之后，他们终于来到了第一个灭世陷阱那里。

　　只是一轮寂灭冰道，就让数十名武者身体开始慢慢的腐烂，然后天上的灭世闪电。

　　这闪电对灵魂的伤害最大了，那些已经没有了躯体的灵魂来说，几乎是瞬间被灭了。

　　而甄下流的灵魂也身受重伤，就连身体都开始被闪电劈焦了。

　　当他们再次想要回头的时候，却为时已晚了，他们发现，越是后退，那灭世闪电就越加的强大，弄的现在只能够前进，冲出这片灭世闪电区域。

　　一切都如同高寒所料，闪翼魔尊不得不感叹，高寒真是料事如神。

　　他们真的果断的放弃了后退，继续前进，毕竟再度过一次那样威力巨大的陷阱，说不定就连甄下流生命也有可能殒在那里。

　　而且，剩余的那些手下，也经不起这样的折腾了。

　　再反观面前，那些陷阱都很弱，自己这里任意一个手下，进去都没问题的。

　　所以，他们毫不犹豫的前进了。

　　……

　　高寒等人快速的行进，对闪翼魔尊来说，这点距离根本就不算什么，所以也没有显示出多累来。

　　这一百里的路程，对高寒等人的修为来说，根本就不算什么，高寒等几个小时之内，就成功的到达了甄家的所在地。

　　与萨家相比，甄家这里的根据地简直就是两个世界一样。

　　不是小山村，而是一样的城楼与城市，高达数十丈，而且上面撒发着毒气，就算是七品王座，贸然从上面经过的话，也会身中剧毒而重伤。

　　对于这一点，高寒早就知道了，就在所有人问起该怎么办的时候，高寒只是胸有成竹的笑了笑。

　　反而问起了闪翼一些话，具闪翼提供的消息，高寒用自己的冰道，开始在自己的面部凝聚。

　　最后高寒的样子大变，竟然变成了另外一副样子，只不过脸上的寒气，被高寒伪装成了阴寒的气息。

　　这是跟随着甄无耻的其中一人，他拥有所修炼的正是阴寒的毒气，所以高寒这样样子不但不会令人怀疑，而且还十分的有说服力。

　　他把自己伪装成中毒的样子，来到甄家的城门前，怒吼着：“快开门，快开门，二爷在小路上被埋伏，很快就要……”

　　说道这，高寒忽然停住不说话了，直挺挺的向后倒去。

　　上面有人将这个消息禀告给了甄下流，甄下流万分焦急，早就听回来报信的灵魂说，里面有一个十分强大的存在，所以他才派出了整个家族之中一半的实力。

　　没想到，此人居然这么强，一个八品王座都没有成功的将之制服。

　　不疑有他，毕竟这个消息是自己人带回来的，他匆匆忙忙的让其中一个七品王座镇守甄家城市，而带领着其余的高手，匆匆忙忙的向小路赶去。

　　只不过，刚刚行进到一半，就差距到不对劲，因为他出门的时候，发现有很多毒君的存在。

　　当时他救援心切，所以并没有在意，现在想起来，立刻就感觉不对劲了。

　　当他再返回来的时候，高寒等已经以迅雷之势，将整个甄家城市占领了，并且将大门关上。

　　到这个时候，他再察觉不出自己已经上当了，那甄无耻就不配称为甄家的家主了，不过再反应过来的时候，却也为时已晚了。

　　这样一来，被他们所打造的天险竟然成为了敌人对付自己等人的工具。

　　甄无耻愤怒至极，但是七品王座根本无法跨越这个城市，所以他自己上来，打算重新打开城门，再次攻回来。

　　不过，这高寒怎么可能允许呢？

　　在城门口前，一个黑衣黑甲的少年，抱着双手等着他的到来了。


第912章 疯狂进阶

　　甄下流虽然愤怒，但也有点于事无补，自己将城墙建筑的实在是太牢固了，而且毒性也够强，那种毒性除了自己与甄无耻。

　　整个甄家城中，除了他们两个，还真没有人能够爬过这城墙。

　　现在既然知道自己上当了，那自己的弟弟就应该没事，而现在目前自己要做的就是镇守在这里，绝不能让他们从中出来。

　　只要他的弟弟一到，两人就可以联手攻入其中，也不用怕那个所谓的可以堪比八品王座的高手了。

　　自己举兵进来，到时候就是这群萨家人的死期了。

　　想到这里，甄下流内心倒是平静了下来，倒是在想到底是什么东西，能够让去萨家的那个高手在意。

　　要是没有好东西的话，凭借那萨家的实力，就算是想要扩张势力，也断然不会选择甄家这种对他们来说是庞然大物的存在。

　　饭要一口口的吃，势力当然也是一步步的扩升。

　　所以，在甄家城里面的耍流氓是时时刻刻都在着急，问高寒接下来的计划。

　　高寒只是淡淡的一笑，并没有说什么，他来到这甄家城之中，首先就是去那后面看了一眼，结果就传来疯狂的大笑声，最后甚至就直接搬到里面去了，再也不出来了。

　　当然，不但他自己搬进去了，闪翼魔尊看到之后，也是双眼发亮，紧随高寒其后，一头扎入到其中。

　　而血魂一早就跟在高寒的身旁，当然早早的随高寒进去了。

　　这耍流氓当然不敢进去了，这片树林他可不陌生，这片可是禁树，是整个王者大陆第一有毒之物。

　　他实在想不明白，高寒等人为什么会对这种有毒之物感兴趣。

　　随后，他的哥哥耍贱也被叫了进去，一开始耍贱也如同耍流氓一样，对那片区域显示着应有的敬意。

　　但是高寒再三催促之下，耍贱还是硬着头皮进去了，从此再也没有出来过，要不是那里面还时不时的传出自己哥哥的惨叫声，他都认为自己的哥哥被杀了。

　　不过，为什么自己的哥哥会惨叫呢？这件事情还是令他有些迟疑的。

　　怀疑归怀疑，但是他还是不敢进去，再怎么说自己的哥哥也是高寒的徒弟，不可对自己的哥哥有害，所以倒也不怎么的担心。

　　后来，他便发现，里面的树竟然从里面倒外面，一颗颗的减少，是那种无声无息的减少，好像就凭空消失不见了一般。

　　最后里面居然传来一阵阵巨大的气息波动，勾天雷引地火，天上开始乌云密布，漆黑色的乌云遮天蔽日。

　　由此，高寒收集这树木的速度又增快了许多。

　　没错，这些树正是传说中的地狱幽冥果，只是一颗，就可以令整个地狱都疯狂的天地至宝。

　　今日，高寒却看到了一整片，大约有数十株的样子，这岂不令高寒兴奋，差点没乐疯了。

　　这血魂是直接疯了，要不是高寒死拉硬拽，这血魂就彻底的丢人了。

　　闪翼魔尊也是被彻底的了震惊了一次，这地狱幽冥果树他也不是不知道，但是听闻自己的师傅说，这早在多少年就已经灭绝了。

　　别说连一棵树了，就算是一片树叶，三界之中，恐怕也没有超过三个存在可以保存一片树叶，而其中天道算是一个。

　　水尊是其中一个，另外哪一个，只是听说火尊曾经收藏过，不知道现在还有没有。

　　要知道，收藏这地狱幽冥的树叶需要强大的力量，这天道就是整个天地间，最强大的能量。

　　水尊收藏起来更是简单，对方可是三界之中第一尊，手段千奇百怪，收藏一下地狱幽冥果的树叶也不足为奇。

　　至于火尊怎么收藏，就不足为外人道哉了，谁也不知道这个实力与天道还有水尊差一大截的火尊是怎么收藏的，总之传说中，他收藏了一枚就是了。

　　……

　　所以说，当看到这一片地狱幽冥果树林的时候，是真正的让闪翼魔尊震惊了。

　　随即一头扎入了其中，而这天上的天雷不是为别的，正是血魂突破引起的。

　　这血魂经过长时间的锻炼，早就已经达到突破的边缘了，而进入到这地狱幽冥果树里面之后，更是被这强烈的地狱之气包裹着。

　　这地狱幽冥果树上面散发的地狱之气简直是超乎想象，对血魂来说，这地狱之气就如同一个酒鬼看到琼浆玉液一样，岂不吸收个够？

　　就这样顺利的突破了。

　　进入到尊者境界之后，没突破一次境界，都会度过一次天劫，渡过则成，不渡过则全部化为飞灰。

　　尤其是这种鬼修，度过这天界心中更是紧张。

　　若是尊者修炼不成，还可以解体，让神魂夺舍，或者是进入地狱，像是尊者，这种程度的神魂，在轮回的过程之中，都可以保持一丝神智。

　　到时候转世的时候，重修也可以更简单一点，不过身体之中的特殊空间是绝对不可能跟着轮回的，所以基本上没有尊者级的强者，愿意解体重修。

　　鬼修就不同了，本就是魂体，只要失败了，那就意味着真正的魂飞魄散，永远消失在这个天地间了。

　　幸好，这次有闪翼魔尊跟来了，所以倒也是十分的简单，他对天界之中的电之力，有着超然的主宰地位。

　　所以一句话，竟然就让天上的电就这么的消失了。

　　这天界主要组成部分还是雷电，不过这雷电一体才是最为强大的，就相当于攻防兼备一样，而这有雷无电等于是有守无攻。

　　这雷是震人心魄，令人无法反击，而电才是真正的致命利器，但是没了电，只是震人心魄是没有用的。

　　有电无雷，也就没多大的用处的，毕竟，攻防兼备才是最好的。

　　没了雷，对手就有防御与反击的能力了，为了想当然的也会下降许多。

　　这也并不是说，这雷就是没用了，一些炼体强者，就是不惧怕电，而恐惧雷。

　　炼体强者的身体本就强横，闪电劈到身上，只要不是太强的话，就全当锻炼身体了。

　　而他们最弱的，就是神魂了，只要那天雷强上一些，就可以直接将对方的神魂震得魂飞魄散。

　　所以这次对天劫，对血魂来说，只不过是雷声大雨点小而已，根本就不算什么，很顺利的就度过了。

　　闪翼魔尊本来也不想帮助血魂的，但是天上的天雷实在是太过吵闹了，让他有些烦躁，所以帮助血魂，让他尽快度过而已。

　　而自己也可以参悟着九幽地狱果树到底有什么奇特之处，并且用这凝实的地狱之气锻炼自己的灵魂，令自己的灵魂更加的凝实。

　　对他们这种达到修炼者来说，这简直就是最重要，对他们的诱惑也是最大的，所以到达这里之后，感受到近乎液体的地狱之气，不断的冲击着他的灵魂，令他的灵魂更加凝结。

　　他恨不得自己这一辈子都呆在这里，正在他静心修炼的时候，天上的天雷不断的响起，怎么能够令他不愤怒呢？

　　血魂成功渡过天劫之后，更是卖力的修炼起来，这种机会简直是可遇不可求啊。

　　只不过一个小时的功夫，七品尊者的修为就凝实了起来，彻底的稳固了下来。

　　而闪翼魔尊从未被如此精纯的地狱之气淬炼过自己的神魂，这第一次竟然益处竟然更是大，现在闪翼魔尊的神魂比起之前，竟然强大了十分之一，对电道的理解也更清澈了。

　　在这短短的时间之中，闪翼魔尊的修为也到了突破的边缘，只是差一点就可以迈入八品尊者。

　　要知道，他突破七品尊者只不过几十年的功夫，要想要这么快的突破八品尊者那基本是不可能的。

　　落雨魔尊说他从七品尊者突破到八品的时候，也用了一百年的功夫。

　　这落雨魔尊天资虽然不能说比闪翼魔尊好，但是也是半斤八两了，现在自己比落雨魔尊早了几十年，这种速度，简直是不可思议的。

　　最令人不可思议的其实是高寒，由于地狱幽冥果还没有成熟，高寒竟然在一边收地狱幽冥果树，一边耍贱额，教导耍贱，一边修炼的过程之中。

　　竟然就这么的快速的突破了，从一品尊者突破到二品尊者，只是花了不到半个时辰的功夫。

　　然后从二品尊者到三品尊者，花了四个时辰有余，现在正向四品尊者进军呢。

　　闪翼魔尊本来还在担心，高寒这些重视修为，会不会落下大道的修炼呢？结果，真的令他震惊了，对方的冰道，竟然比高寒的修为还要高。

　　好像高寒早就领悟了，差的只不过是彻底的理解，将之化为己用。

　　还有更重要的一点，那就是每突破一次都有的天劫，其中的电之力闪翼魔尊竟然无法控制，那是一种连闪翼魔尊都无法掌控的电之力。

　　但是高寒仍然不惧，天雷高寒是绝对不会恐惧的，拥有冰晶玲珑心的高寒是绝对不会恐惧，而电之力，高寒就直接冲入里面，沐浴电光，身体也在一步步的增强。

　　所以，伴随着高寒修为成长的，还有高寒的神体。


第913章 毒尊将出

　　高寒自身的力量有条不紊的提升着，就这样，还有空管理自己的徒弟耍贱，高寒这次主要是要将对方的毒攻全部废掉。

　　这次可以称作是置之死地而后生，破后而立，虽然对于成功来说，高寒还是比较有自信的。

　　这耍贱的主要问题并不在于他的神魂，而在于他的修为，他的路走错了而已。

　　他的神魂就好像一块没有经过开垦的田地，这王者大陆上的功法，根本就不晓得，怎么利用自己的神魂，让自己的灵魂与大道接轨，爆发出超乎常人的力量。

　　与剑主余空恨不同，余空恨的恨是渗透到灵魂之中了，将整个神魂都腐蚀了，要想废掉重修，除非是能够将灵魂也彻底的废掉。

　　那除了转世重修别无他法了，天尊或许有办法，但是天尊是不可能出手帮助的。

　　而耍贱不同，他的灵魂本就没有受到各种情绪的侵蚀，对方只不过是觉得自己的路走错了，所以不想在走下去而已。

　　高寒以三品尊者的修为，完全废掉一个一品王座修为的耍贱来说，根本就不在话下，只是一招，就将对方身体之内的毒功全部冻结出来了。

　　就连对方丹田之内所聚集的毒种，五脏六腑的毒囊，还有骨髓之中的毒气，也全部给冻结了出来。

　　这样一来就全部废掉耍贱的毒功了，原本高寒也不晓得，这废掉毒功竟然这么的简单，这王者大陆的武者简直是不堪一击。

　　要是高寒现在动手的话，凭借三品尊者的修为，对付一个五品王座都完全不在话下。

　　毕竟对方的神魂实在是太弱了，高寒凭借自己的地狱冰道，就完全可以将之击溃，除却一些毒功比较厉害的王者，自己没有办法接近，其余的高寒到也不全在乎。

　　外面的耍流氓完全不知道自己的哥哥已经被高寒废掉修为了，若是知道的话，一定要找高寒拼命。

　　他更不知道的是，一旦自己的哥哥出来，那就会完全的脱胎换骨，成就一代毒尊。

　　现在他更担心的是高寒的计划，后面的计划高寒到现在都没说，只是占领甄家就完了，若是甄下流与甄无耻一同前来的话，那就算是占据了地利与人和，也不可能是这两个家伙的对手啊。

　　高寒则是丝毫的不担心，自己的计划算是全部完成了，他主要的目标就占领这甄家城池，将地狱幽冥果树全部收入自己身体之内的特殊空间之中。

　　至于自己的安危，那就更不在话下了，这地狱幽冥果树本来就散发着浓郁的地狱之气，可以洗刷人的灵魂，令人的修为快速的增长。

　　只要到入其中，高手的问题将不再是问题，这不，血魂成功的突破，应该已经可以对付一位八品王座了。

　　虽然不至于能够轻松取胜，但是拖延住对方还是没有什么问题的。

　　闪翼魔尊就更别说了，这两人已经完全可以对付甄无耻与甄下流，可以说，潜意识之中的威胁已经不存在了。

　　除非对方能够将城门打开，全部的手下一拥而进，这还有可能翻盘，不过，高寒岂能不做准备，他特意用自己的四种种冰道在城门口的位置设置阵法。

　　只要对方靠近，就一定会吃不了兜着走。

　　高寒的不朽冰道会给对方减速，寂灭冰道毁灭冰道会给对方难以估量的伤害。

　　至于地狱冰道就更不用说了，乃是对付这两个家伙的利器，他们两个的神魂本就弱，加上高寒地狱冰道的攻击，说不定会身受重伤。

　　就算两人再怎么强，拖着重伤之躯，也决计不会是血魂与闪翼魔尊的对手，由此可见，高寒反倒是有些希望对方一路向大门走去，或者是打开大门了。

　　只要这两个高端王座一死，那些小虾米虽然强大，但也不会是这两人的对手。

　　高寒非常希望这地狱幽冥果成熟，只要其中有一颗成熟，吃掉这地狱幽冥果，相信高寒的神魂将会更加的强大，对大冰道的理解也会越来越清晰，修为一定会快速突破的。

　　在这个人吃人的世界当中，唯有提升自己的实力，才可以保住自己的生命，只有保住自己的生命，才能够不留余力的寻找三生石。

　　还有，高寒还要巡查怎么从中出去的路，高寒并不相信这个地方只能入不能出。

　　不然的话，像是猎尊就不可能从中出去了，这里一定有什么出口或者是入口。

　　甄家的威胁已经不算是威胁了，高寒就不着急将那些地狱幽冥果树全部移植到自己的那个特殊的世界之中了。

　　这地狱幽冥果树并不是很高，大约只有一丈高，整棵树称土灰色，连叶子都是土灰色的，若是放倒在土地上，说不定会认为是一堆土而已呢。

　　叶子的形状称火焰形，平常人只要看上一眼，身体之上就会燃起地狱之火，将身体与灵魂一起灭掉。

　　那些没有成熟的地狱幽冥果是骷髅的形状，白森森的，让人看东到之后，心中越发的颤抖与恐惧。

　　若是修为弱的，别说抢夺了，就算是看上一眼，神魂都被这奇异的果实夺取。

　　而且，果然一共十枚果实，也就是说一组而已。

　　高寒特意将其中的几株果实比较大的留了下来，他猜测这几颗果树快要成熟了，所以流了下来，等到成熟之后。

　　这四人一人一枚地狱幽冥果，艳尊与黑风至尊一人一枚，还会余留下很多，再加上自己身体之中那数十颗地狱幽冥果树都要成熟了。

　　那合起来就是数百枚啊，这可不是一个小数目，比高寒预计的不知道好了多少。

　　高寒一开始进来的时候就在想，如果只得到一组地狱幽冥果，十枚果实之中，自己必得一枚，艳尊一枚，闪翼魔尊一枚，血魂一枚。

　　剩余六枚就是黑风至尊与无流的鬼兵服用，虽然不可能一人一枚，但就算是分到一点一丝，都够他们受用的了。

　　现在一看，这还富余啊，至少是一人十分之一枚地狱幽冥果，而且还有剩余。

　　当然，剩余的部分高寒自有用处，回到自己原来的那个世界，自己还有很多朋友与家人呢，等到他们修为到了，在服用，定会实力大增。

　　不过现在的耍贱却是不能够使用了，修为被废，现在他只不过是一个星河境而已，在这个世界之中都算是最脆弱的。

　　幸亏，对方的境界还在，修为的增长速度用一日千里来说都不为过。

　　这不过几个时辰的功夫，就从炼气境界突破到化真，越过合灵，臻至出尘，直指星河，面向不灭。

　　只要突破了现在所有的境界，那耍贱就成为真正的不灭王者了。

　　耍贱觉得，自己的前途一片光明，即使现在只是星河境界，就感觉自己如果是面对最低级的毒者，都不见得是自己的对手。

　　虽然说距离自己一开始的修为是差远了，但是只要坚持不懈，努力的修炼下去，总有一天，自己会恢复自己的修为。

　　到那个时候，一品王座的修为，就算是四品王座都不是自己的对手。

　　毕竟，他专修的可是毒道，就像是闪翼魔尊面对电道的修炼者，就算对方修为已经达到最巅峰的尊者，都绝不是闪翼魔尊的对手。

　　这无关修为，而是毒道对毒的控制，那就像是君王面对自己的臣子一样，即使是身为大将，武功高强，但是君让臣死，臣不得不死。

　　手握重兵又能如何？只要一句削你兵权，空有军衔，照样是一兵一将无法调动。

　　这与毒道与毒的关系是一样的，即使这种毒再怎么的强，只要毒道强大，一个念头，那毒也会彻底的消失的无影无踪。

　　六日之后，甄无耻终于到了自家的城外，与自己的哥哥谈论了一番，两个倒霉蛋快哭了。

　　这都是什么事啊，自己为这片区域第一世家的家主，也是最高端的高手，现在落得个这个下场。

　　甄下流看看自己的兄弟，砸了咂嘴，太惨了。

　　现在甄无耻脸上没有一处不肿的，看着就像是胖了两圈一样。

　　本来甄无耻的身材也算是中等，现在再一看：“啧啧，兄弟，你这一路吃的好东西不少啊，可苦了哥哥我了……不过还能看出你盯着炎炎烈日，还在行路……”

　　甄无耻本来就黢黑的脸，就更加的黑了。

　　这一路，不是闪电就是冰川的，还有那防不胜防的毒气。

　　那闪电将无耻的全身上下都劈黑了，寒冰将他都冻肿了，毒气更是让他大受苦头。

　　现在回来之后，自己哥哥第一句话，竟然是稳坐城外的他受苦了，那自己算是怎么回事？

　　这兄弟俩在军帐之中，大打出手，进来的后辈一瞧，嚯，什么时候帐篷之中多了两头猪啊，难不成这两位爷想吃猪肉了？

　　是夜，甄家两兄弟吃的是烤全猪，咋一看跟四头猪在军帐中一样。

　　不同的是，两头坐着，两头趴在桌子上。

　　第二天，他们刚想思虑的进攻的时候，却发现三个年轻人就站在他们的帐前，似笑非笑的看着他们两个。


第914章 无耻下流之间的碰撞

　　他们两人面前站着的三个年轻人当然就是高寒三人了，本来高寒还打算等待地狱幽冥果成熟的，不过，就在三个小时之前，高寒等人的计划却被一瞬间打乱了。

　　因为地狱幽冥果在哪一瞬间忽然间成熟了，整个剧毒地狱的地狱之气忽然躁动起来，就连十三王国的高端人员都震惊了。

　　这一幕虽然有一些人并不知情，但是对于他们来说，这些掌握王者大陆命运者却是非常的熟悉。

　　他们古老的书籍上记载，每过多少万年，都会发生这种情况，而发生这种情况的时候，就正是他们修炼的最佳时期。

　　那种可以让所有修炼毒功的人都实力大增的重要时刻，至少一百年的时间，会天才辈出。

　　因为压制整个王者大陆的地狱之气将会向地狱幽冥果的地方汇聚，而这个时候，空中的毒气会异常的活跃，这也导致了这一百年之中，毒气会让一些毒功修炼者大大受益。

　　不过，每到这个时候，也是整个地狱最为混乱的时刻。

　　因为每个人都实力大增，所以导致一些武者信心空前绝后的强大，甚至到自大的地步。

　　一些武者与家族，只要变得强大，就开始实现自己的野心，一步步的攻克城池，甚至拥有堪比王国的实力。

　　一些王国就是因为这段时间，而因此覆灭的。

　　不过，这短时间之后，即是灾难也是机遇。

　　一些王国也正是因为自己后起之秀多的缘故，虽然之前一直被打压，但是后来，却逆流直上，直至将面前的王国一个个的攻破，达到更好的位置。

　　在王者大陆之中，每一个王国与有心人，又在紧锣密布的进行战前的部署，同时网络大陆各地的天才，等待他们一飞冲天的时候，进行自己的野心。

　　这些暂且不提，因为这对高寒来说并不重视，他所重视的是快要成熟的地狱幽冥果。

　　那才是他保证自己实力的希望，也是他一飞冲天的希望，自从在地狱轮转石之中，被那巨大的魔影打入了奇怪的东西，他发现自己的冰道造诣越来越深了。

　　在他的灵魂之中好像有一层层的封印，只要自己提升到相应的修为，再将自己灵魂之中的封印打开，那些大道理念就会源源不绝的灌入自己的灵魂之中。

　　然后等到高寒从中抽取出一些比较有用的大道信息，与自己的灵魂融为一体，高寒的修为就会再次飙升，直至那些大道信息穷尽了为止。

　　然后高寒会在一轮的提升实力，再次破开自己的封印……

　　就好像自己灵魂中的封印无穷无尽一般，只不过这样却也是高寒最不了解的地方，灵魂虽然是每个人身体之中最为神秘的地方，却也是最为简单的地方。

　　因为灵魂需要每个人去开发，但是所开发来的力量之后，却需要自己去领悟，直至自己将力量全部纳为己用为止。

　　从未听说过，灵魂之中有封印大道的，解开自己灵魂的封印，就会修为飙升。

　　若是这样的话，提升力量也太过简单了一点吧，若都是这样的话，这尊者修为的人，还不如同蚂蚁一样，满地乱蹿？

　　这正是高寒觉得奇怪的地方，不过这个谜团说不定只有自己提升到一个阶段，才可以再解开了，还得在那个时候，再去轮转石一次，看看那个神秘的存在，到底封印了哪些东西。

　　想到这，高寒淡淡的看了一眼面前的那两头猪，冷冷的一笑，这一笑，四周好像刮起了冷冽的寒风，将四周的一切都覆盖住了。

　　现在高寒已经是四品尊者了，短短的几天之内，就从弱小的一品尊者变身为四品尊者，这种提升速度，若是放到外面去，一定会吓死一大帮人。

　　若是血魂与闪翼的身上同样发生着突破修为这种事情，一定也会吓疯，就算是这样，也一样吓得够呛。

　　要知道，血魂在一天之中，才不过是突破了现状，而闪翼魔尊也只不过是突破了自己原有的境界。

　　就连在高寒体内的艳尊与黑风至尊，虽然也有突破，但也有限，就好比艳尊，至尊修为，到现在也只不过区区万年至尊而已，突破的等阶数还是比不上高寒。

　　黑风至尊就更惨了一些，毕竟论天才程度，他远远比不上艳尊，到现在也只不过连续突破了一阶半而已。

　　仅仅是这样，黑风至尊的心中就已经激动万分了，让他更加激动的是，高寒在外面传过来的那些冰晶盒子。

　　那里面可是一枚枚已经代表着成熟的，猩红色骷髅形状的地狱幽冥果啊，他一开始并不知道，直到艳尊震惊的说出来，他才知道的。

　　而且这里有不少的地狱幽冥果树，上面都结满了果实，相信以自己的资格，吃上一枚应该不成问题，到时候，自己就真的达到了梦寐以求的尊者。

　　这曾是自己一生中最终的目标，现在却也唾手可得了。

　　这跟随了高寒不到几十年的岁月之中，他提升的速度，竟然比原来那十多万年时间修炼的速度都要快上无数倍。

　　这是什么概念，只要跟随着高寒，自己的前途就一片光明，黑风至尊冰没有太多的感激，因为他现在的一切，都是高寒赐予的。

　　他所要做的，就是付出自己所有的忠心，拼了命执行高寒交代给他的一切命令，就算死，他也心甘情愿。

　　一生的目标就此完成了，自己终于有希望完成了自己生命目标了，他怎么可能不欣喜若狂呢？

　　对付无耻下流，闪翼魔尊与血魂一同出手，因为他们听说，这两个家伙虽然已经是八品王座武者了，但是战斗起来，可是丝毫不顾忌自己的身份。

　　该偷袭的时候就偷袭，以多欺少是他们的拿手好戏，正是因为这样，他们才从原来小小的一品王座，不断的掠夺毒源，最后将甄家发展成现在这样独霸一方的庞然大物。

　　这离不开他们的下流无耻，高寒绝不会给他们这种机会，直接让闪翼魔尊与血魂两个人动手。

　　这两个人都是心狠手辣之辈，出手绝不留情，尤其是血魂，在军队之中呆了这么多年了，什么样的无耻之人没见过？

　　再说闪翼魔尊的聪明程度，比起高寒来也绝不彷徨多让，像这种人，想要阴他？高寒倒是替对手担心，会不会被他引得翻被阴了。

　　闪翼魔尊的战斗很快，风声一动，全身的黑色战袍鼓动，双手的腕刀轻轻一划，身体就从甄下流的背后出现，而且是半蹲的……

　　对着闪翼魔尊的后面偏下部，轻轻来了这么一下，额……用了失传已久的千年杀……

　　当然，善意魔尊是爱刀之人，绝对不会将自己手中的腕刀额……弄进去的，而是双刀之上爆发出来的闪电，就这么进入到那一朵娇嫩的菊花之中，将那一朵保存了多少万年的菊花，击的是外焦里嫩的。

　　高寒看的都是菊花一紧，这……比下流这个甄下流没有闪翼魔尊下流啊，这个闪翼魔尊实在是太下流了啊，简直是极致的下流啊。

　　甄无耻还没有跟血魂战斗，就被这边的情形吓了一跳，然后愤吼一声，但是，这一声并不是为他的哥哥鸣不平，而是为自己鸣不平。

　　“靠……你怎么可以这么无耻……你怎么能偷袭呢？”

　　没错，就在他失神的那一瞬间，血魂却是没有失神，所以直接就动手了，手中的长剑一划，就在他的胸口上留下了一个狰狞可怖的伤口。

　　在城墙上，耍流氓看的眼神发直：“甄无耻骂了真无耻？还有比甄无耻还要无耻的，这才是甄无耻啊……啧，我是不是该重说啊，太绕口了！”

　　另外一个一品王座，翻着眼睛听了半天，最后脑袋一歪：“这，真听不明白啊！太乱了。”

　　高寒却是不怎么的在意，什么无耻不无耻的，他更看好那甄无耻甄下流的做法，杀人，不论用什么办法，用最简单，最快的方法，才是最正确的，不论下流与否，无耻与否。

　　只不过，现在看来，这两个家伙，并没有自己身边的这两个人下流无耻啊。

　　这两个家伙很快就死了，想想也是正常，一个捂着屁股战斗，一个捂着胸口战斗。

　　再加上，他们两个面对的家伙本来就是比他们更加下流无耻，一有机会就会迎头痛击的家伙，两个家伙的落败也纯属正常。

　　就在他们下跪求饶的时候，两人居然同时的同意了，在他们跪下去，高傲的头颅低下去的那一瞬间，他们看到了自己生前最后一幕，也就是自己的身体。

　　同时，他们也是他们的眼神之中，还流露着狠厉的目光。

　　他们本来就是想借这个机会，俯首称臣，然后乘对方不注意，一举杀掉两人，却没想到，他们二人比他们更加无耻下流，即使是投降也要杀。

　　难道他们就不怕这样一来，收服不了自己这甄家的手下吗？

　　可惜的是，高寒根本就没打算收伏，只是冷淡的留下一句话：“全部，杀无赦！”


第915章 刀山地狱

　　高寒的一句话，仿佛宣布了这些人的命运一样，所有的人都大吃一惊，他们当然明白萨家的实力了，他们满以为高寒会向自己等人抛出橄榄枝。

　　然后，自己等人定然能够跟随着这三人成就一番大业。

　　若看这些人的招数，跟毒功根本就不扯边，然而这三个人的实力偏偏这么低，只要自己找个机会向那些王国一报告，相信高寒必然就会落得一个身死。

　　可惜，高寒好像并不打算给他们机会，根本就不在乎什么大业，相反杀伐果断，考虑都没有考虑，直接就下达了杀无赦的命令。

　　这一点他们其实是真的错误了，因为高寒根本就没打算考虑，甚至说，不用考虑。

　　高寒本就没打算在这个地方多待，这次成功的收取了地狱幽冥果之后，就可以回去了，至于萨家的问题，高寒就抛给自己这个新收的徒弟来自己解决了。

　　虽然现在的他只是最低端的武力，但是凭借着这个天险，若是连这点困难都无法度过，那也就不配称为高寒的徒弟。

　　高寒可是无数次从生死边缘度过，才到达现在这个成就的，提升速度也是因此这么快的。

　　一切的一切，无形之中都有无数种大手在逼迫高寒提升实力。

　　一开始是来自于侮辱，后来是为了报仇，然后为了在敌人的攻击之下活命，最后魔族的威胁，在极冰炼狱之中，生命安全的保障。

　　混乱地狱之中，不断向前，为了走出那个混乱的地方，直至成为狱主，进入天界，拼命修炼，为的是在时空灵尊的手下活命，或者是反攻时空灵尊。

　　然后来到了史前，为了从这个处处危险的地方活下来，高寒不得不这样做。

　　到现在，高寒已经快忘记自己的初衷了，只是知道，不提升就离死不远了，必须拼命的修炼，才能在这个处处危险的地方活下来。

　　只要位于这个世界的巅峰，整个宇宙的巅峰，才不会被那最大的敌人，天道，灭掉。

　　现在的高寒已经是逆天者了，所以是天道非除掉不可的存在，只要高寒有提升，那些天道分身就会更加专注的关注高寒，对高寒也会越来越重视。

　　高寒可不会忘记，这天道分身之中可是有天尊的存在，若是不提升实力，就处处坐立针毡，捉襟见肘。

　　唯有以他们都来不及做出反应的速度进行提升，才会事事都先他们一步，步步逼近，这才是制胜之道。

　　至于后发制人，那是我强于敌的时候，才是最适合的做法。

　　而这个时候确实敌强于我，这样一来，就要事事行敌于前才是最正确的做法。

　　事事料敌先机，才会将敌人的部署全部打乱，这样一来，自己才更有活命的机会与希望。

　　做这点事情对闪翼魔尊来说，根本就不叫什么，化身为闪电之后，杀一些人，简直就是手到擒来的事情。

　　耍流氓想要下来阻止够啊汗，却是不敢，这个战场不是和他这种不会越级战斗的人，下去之后说不定会立即毙命。

　　只能够在城池上面捂无助的喊，就像是一个无助的小女孩，孤立无援的站在色狼群中，却没有办法。

　　“唉，你们住手啊，这些人可是我们称霸天下的班底啊，哎，哎，哎呀，可惜了一个六品王座了，等一下，那个七品王座，那个……能别……怎么又给杀了！……要不五品王座留给我吧，四品全留给我也行啊。”

　　就像是一个守财奴，亲眼看到自己面前的黄金，一条条的消失在自己的面前，就这么被别人拿走，他却阻止不了。

　　这个悔恨劲在脸上完美的显露出来，一阵的顿足捶胸，最后一句话都说不出来了，看着敌人那一个个的头颅飞起来，一具具尸体倒下去，耍流氓老泪纵横啊。

　　这一切很快就做完了，耍流氓心中受到了严重的打击，回去养伤去了，这货竟然被气的吐了三口血。

　　高寒对这个家伙的承受能力感到无语，就这货，还想要建立王国呢？这点承受能力别说王国了，连稍大点的一个世家都掌控不了。

　　做大事者，喜怒不形于色，泰山崩于面前而不惊，古来成大事者想来如是。这算什么？还没怎么呢，就被气晕了，若是这些真的都是他的人，不被活活气死？

　　高寒无奈的摇了摇头，这货也就这点能耐了，若是萨家再不出点智慧过人的成大事之人，说不定萨家也只能止步于此了。

　　高寒没有找耍流氓解释，只是找耍贱嘱咐了他几句。

　　“为师过几天就要走了，要想让你的儿子也如同你一样，那就需要你达到我现在的这种修为，让耍赖学学你，啊，大智若愚，修为就止步于此吧，到时候恢复正统！”

　　对于高寒的话，现在的耍贱是不敢不认同，高寒可是他名副其实的师傅。

　　不同于那种半吊子的师傅，他现在所修行的正确道路是高寒给指出来的，是高寒纠正了已经走上歧路的他。

　　并且一步步的，从最低级的炼气到现在的星河。

　　虽然与高寒相处的时间很短，但是他在大道修行一途上就像是蹒跚学步的婴儿，而高寒一步步的照顾他，教给他怎么走路，直到现在，他已经完全学会了，并且确定了以后自己的路。

　　现在他已经将高寒当作名副其实的师傅了，也开始真正的尊敬高寒，施以师徒之礼了。

　　有句话说长兄如父，也有一句话说是师徒如父子，这两人的关系就是如是。

　　高寒虽然想要让耍贱经历一些苦难，却也真心放不下这个家伙的安全，不得已之下，让闪翼在他的头上施展了生命印记。

　　这个印记里面包含着闪翼魔尊的全力一击，能够用三次，也就是说，能够保三次性命。

　　除此之外，高寒还给他留下了地狱幽冥果，这个东西使用的最低门槛都是万年至尊，听艳尊的传闻，万年至尊服用之后，应该能够连升四阶，而且还没有任何的影响。

　　只不过，第二次效力就会降低百倍，即使是如此，也能够提升不到一阶的厉害程度。

　　第三次则是毫无作用了，为此，高寒给耍贱留下两枚地狱幽冥果。

　　这样一来，只要对方到达万年至尊的地步，就能够完全的提升五阶，达到四品尊者的地步，在这个王者大陆上，不说无敌，也差不多能横着走了。

　　八品王座绝对不是他的对手，九品王座就很难说了，毕竟到达那个层次，不管想不想，都对冥冥中的大道有些感应的。

　　虽然对于修炼毒功的武者来说，即使是有这种机会，也不如同这种正规修炼者提升实力提升的高。但是，毕竟也有所提升。

　　想当然的，对于冥冥之中的毒道，也有一些抵抗的资本了。

　　除此之外，高寒还淡淡的说了一句话：“不要参与整个大陆，或者是整个三界的任何事情，直到自己出现为止，接下来，我会消失一段时间，或许会很长，你与整个家族，就开始真正的避世吧，或许，活的时间还能长一些！”

　　“成大事者不拘小节，只可惜，你们萨家人，除了你没有几人能够做到这一点，我不希望，你会参入这王者大陆的破事，等自己有能力的时候，自己开创出一片隐蔽的空间避世吧！”

　　高寒连续说了好两次避世，对于这件事情，他终于开始正视起来了，高寒一般一个词绝对不会同一个时间段说两次。

　　若是说两次的时候，就证明了这件事情到底有多严重，严重程度，连高寒都觉得棘手，不，不应该说是棘手，应该说是无计可施。

　　这同时更加证明了事情的严重性，高寒他是很了解的，在他的印象之中，高寒是无所不能的。

　　以弱胜强，料事如神，修为提升神速，还是再一心多用中提升的自己的修为。

　　这种事情，简直就只有那传说中的神能够办到，并不是所谓的神界所下来的神，而是真正所谓的神。

　　“我所说的，你听到了没？”高寒的神情依旧没有什么变化，但是耍贱还是从高寒的眼中看到了浓重的担心之色。

　　除此之外，高寒还嘱咐了很多，并且对三界中的势力一一介绍，最后，说：“不要接近天道，与天道抛出来的橄榄枝，天道那才是真正的老虎，一切与之有关系的一切，最后都要被摧毁！”

　　说完了这句话之后，高寒真正的开始撤了，他们并不知道自己应该去什么地方。

　　只不过，闪翼魔尊确是坚持己见的向一个方向走去，高寒本来想要阻止，但是却被闪翼大骂了一顿。

　　看他脸红脖子粗的，高寒真的开始意识到，对方绝对不是单纯保护自己，或者是为了地狱幽冥果来到此地的，而是真的有什么地方在吸引他。

　　几个月之后，闪翼魔尊终于来到了那个地方的源泉，那是一个传送阵。

　　越过传送阵，高寒彻底的被面前的景象震惊了，这是一片刀的世界，无数的刀罡，刀气散布在空气中，组成了这个世界。


第916章 灭天刀罡（一）

　　高寒真的被自己面前的景象惊呆了，这真的是一片刀的世界，刀形成的山，刀刃形成的河流，刀的树，刀形状的天空，在天空之上的云都是刀的形状。

　　日月是刀的形状，刀形状的花草树木，没有任何的动物，在狂野之上只是有着不同形状的刀。

　　短刀，长刀，乾坤刀，大关刀，腕刀，砍刀，马刀……甚至还有一些高寒从来都没有见过的刀的形状，这里都有。

　　空气之中弥漫着刀气，时不时刮过的风，是一阵阵的刀罡，而且还不是普通的刀罡，而是蕴含着一丝丝刀道的刀罡。

　　就如同王者大陆里面的空气一样，无处不存在着毒气一样。

　　这里无处不存的是刀气与更上一层楼的刀罡，高寒倒是无所谓，他的神体已经达到了恐怖的四品尊者的地步，对这种程度的刀气与刀罡肯定不会有任何的恐惧的。

　　这种程度的刀气与刀罡，划在高寒的身上根本就是就如同泡沫做成的刀，划在一块钢板上似的。

　　这种只蕴含着一种刀道的刀罡，根本对高寒造不成任何的影响。

　　但是血魂就不同了，他现在本来就是魂体，刀道对他的伤害还是非常大的，所以在不得已之下连忙施展了自己的大道，以抵抗那混乱的刀罡。

　　看到这刀罡之后，闪翼魔尊的眼睛是彻底的一亮啊，现在的刀气，他已经发挥到了极致，只是没有办法凝聚出刀罡来。

　　而自己的师兄，落雨魔尊已经开始凝聚剑灵了，剑灵，那是和刀罡同一级别的存在，只要凝聚出剑灵，配合上自己的剑道，和雨道，那落雨魔尊就能够发挥出超乎常人的力量。

　　而刀罡也是同样的存在，想来，现在的他将自己的刀道与电道融合到刀罡之中，再爆发出来，这就等于在子弹之中，压缩装上一颗原子弹的威力与火箭的速度。

　　这种威力可想而知，虽然看上去只是一道刀罡而已，爆发出来的力量却真正的令人咂舌。

　　要说这刀罡，不但威力强大，也只有刀罡才能够成为这种载体，而刀气再怎么强大，由于质地不同，所以承受不住这刀道与电道的力量，直接爆掉。

　　而刀罡就完全不同了，闪翼魔尊双眼发亮的看着面前的刀罡，双眼间烁烁发光，好像是一个饿嗝，看到了什么山珍海味一样。

　　高寒与血魂对视一眼，知道这个时候最好不要去打扰面前的这个家伙，不然的话，对方一定会发疯的。

　　要说这三界之中，蕴含着最强大刀道的地方，无非就是这个地狱了，刀山地狱。

　　这里几乎全部都是山，而且是不同形状的刀形成的山，有的是无数的刀刃组成的山，有的直接是一个巨大的刀，而形成的山。

　　简单的来说，这里的环境很恶劣，但是却刀道修炼者的天堂，是真正的天堂。

　　来到这里，闪翼魔尊简直是比色狼看到小姑娘还要高兴，还要兴奋，不管不顾的就向着其中的一个刀山飞奔而去，一下就撞到上面了。

　　然后来了一个热烈的拥抱，当然，结果是很惨的，拿刺猬当作是小猫一样狠狠的抱，不惨才怪。

　　与抱刺猬不同的是，闪翼魔尊身上没有血洞，只有一道道的刀伤。

　　闪翼魔尊全然不觉，身上流的鲜血，将一部分的刀刃都彻底的染红了，在如同刀光一样的阳光下，显得异常的诡异。

　　“接下来该怎么上，将上？”到现在，血魂也不知道事情该怎么办好了，只好看向自己一直依赖的高寒。

　　高寒的话很直接：“怎么办？你没看到这个家伙的样子吗？就算现在你弄几条龙来拉他，他都不见得回头，那就直接从这里提升实力吧，咱们的实力也该提升一下了，面对……也不至于吃亏。”

　　接下来的话，高寒没有说，而是停顿了下来，淡淡的一笑，血魂不知道，在这种无可奈何的时刻，他到底是在笑什么？

　　亦或者是，高寒要说的是面对谁不至于吃亏？好像是放置被某人坑，更好像是在坑某人似的。

　　这次高寒手中可是有着几十枚地狱幽冥果，又再次拿出五枚来，其中四枚，交给了在极地冰原中的艳尊与黑风至尊。

　　当然，陷入了痴迷中的闪翼魔尊当然也有一份，还有自己旁边的血魂。

　　高寒直接用自己钢铁一般的身体，穿越重重的刀刃，来到了刀山最上面，并且在刀山上面开出了一个洞府。

　　高寒察觉到，自己这次闭关的时间将会很长，说不定几个月之内，想要出来是不可能的了，只要选择这一个地方。

　　当然，也给血魂造了这样的一个洞府，至于闪翼那个家伙，高寒压根就没有想要给对方制造什么洞府之类的。

　　这个家伙恨不得现在就躺在刀山上修炼，怎么可能进入到洞府之中呢？

　　不过，对于闪翼的能力，高寒倒是非常的认可的，这货的电道可是非常强大，就算不进阶，在这没有任何天尊的地狱来说，保住自己的生命，都压根不成什么问题。

　　高寒就这样宣告闭关了，在闭关的时候，为了自己的安全着想，他在洞口的位置，布置了里三层外三层的寒冰。

　　每一层寒冰都是凝固在洞口的位置，第一层是不朽冰道，只是警告一下无心人。

　　若是对方执意要破开寒冰的话，那就证明来这非善了，不过那也代表着要惨了。

　　因为第二层可是不留余地的攻击，毁灭冰道，触碰上就会爆发出毁灭性的冰道。

　　然后就是寂灭冰道，可以将人身完全毁灭掉的冰道，在对付肉身的爆发性上，寂灭冰道甚至比毁灭冰道更加的强大与厉害。

　　下面一层是地狱冰道，肉身被毁的差不多了，那就是针对灵魂了，残破不堪的身躯，早已经无法抵抗住地狱冰道了。

　　最后一层，也是最为厉害的一层，是四种冰道的结合体。

　　血魂的那一方面高寒倒是不怎么的担心，也没有去帮助对方，毕竟若是高寒帮助了，对方想要从中出来的话，就不是这么简单的了。

　　高寒终于服下了属于自己的那枚地狱幽冥果，并且安心的修炼了起来。

　　在同一个山峰，和高寒对称的洞府之中，血魂同样布置下了层层的封印，然后闭关了。

　　至于闪翼早就迫不及待了，竟然就这么的躺在了刀山之上，服下了地狱幽冥果，源源不绝的刀罡顺着刀山，进入到了闪翼魔尊的身体之中。

　　也不知道过了多少年，或者是一瞬间，或者是千百年，高寒的身上早已经落满了灰尘，与别的地方不一样，这个地方，即使是灰尘，也布满了刀的锐气。

　　高寒的双眼张开，四周的灰尘在一瞬间，竟然就变成了冰晶，粒粒落下，而高寒的双眼仿佛藏着无尽的冰川，要将整个世界都冰封在其中。

　　这冰川之中的寒气，仿佛能够将大千世界都变成冰川。

　　而这双眼中，一望无尽的冰川样子，也是包罗万象，好像显示了时间一些地域变成冰川的样子，其中就包括着这片区域。

　　这片一望无垠的刀山地狱，在高寒的眼中竟然也是一望无际的冰川。

　　高寒站起身来，身上终于爆发出骇然的气息，那种气息扶摇直上，直冲霄汉，仿佛要将天都一起冰封上一样，世间的大道都要在这种寒冷的气息之下颤抖。

　　感受到了高寒的气息，天上的雷劫开始攒动，不过高寒并没有动，而是嘴角露出一丝残酷的笑意。

　　“真是没想到啊，师兄竟然先我一步成功突破了，而且还有一些不开眼的找上了呢！”

　　高寒嘴角的弧度却越来越大，越来越灿烂的笑容，却让人感觉到了冰冷的寒意。

　　并没有理会天劫，高寒就这么走了出来，身影一展，整个时空的时间凝然就这么被冰封住了，而后，高寒来到了不远处的山上，昂然而立。

　　在高寒的脚下，有一点寒芒，随后另外一点寒芒出现，最后，无数的寒芒开始向四面八方铺盖而去，将整个刀山都冰封住了。

　　最后，整座刀山变成了一座刀型状的冰山。

　　并不是被寒冰包围着，而是从内部结构都变成了寒冰，就算是高寒将寒冰撤去，下面也只会是无穷无尽的寒冰，直至这座山变平。

　　这是现在高寒的能力之一，不单单是将外表全部冰封住，而是将整体构造全部变成寒冰，这种要比单纯的凝聚一座冰山不知道要难多少亿倍。

　　远处，闪翼魔尊凛然而立，手中的腕刀竟然只有一个是战斗形态，另外一只手却是背在背后，看着前方。

　　在前往，一个巨大的怪物站着，双眼之中没有一丝情绪。

　　嗜杀，恐惧，惊讶，甚至是神光都没有，就好像是古井中的死水一样，波澜不惊。

　　这个身高百丈的身躯，最醒目的就是这双眼睛了。

　　“灭天道·电刀，没想到仍然有人领悟出了这种新一种的刀罡？真是恐怖的才能啊，这样一来，就不能留住你了！”


第917章 灭天道罡（二）

　　世间有各种道，高寒曾经听闻过这灭天道的传闻，这是一种威力巨大的道，却不是攻击的大道，而是纯属辅助的大道。

　　这种大道每个人只有一次领悟的机会，灭天道可以让武者的大道变得更加强大，甚至拥有灭天之威。

　　一般的大道是无法对天道造成任何影响的，就比如说现在高寒的冰道。

　　虽然能够灭掉天道分身，但是却永远也无法对真正的天道造成哪怕是一丝的伤害，就好像普通的人类，无法对身为虚无缥缈的鬼魂造成任何影响是一样的。

　　天道可以随意的闯入高寒的世界，因为他有那个能力，也可以随意的从高寒的世界中离去，将一切都视为虚构。

　　高寒的大道，天道想要让之对自己造成影响，就会造成影响，若是天道不想的话，那就永远无法对天道造成影响。

　　但是灭天道不同，融合了灭天道的力量，人的大道已经具有天尊大道的特性了。

　　不管天道承认与否，融合了灭天道的大道，都是可以随时给他造成影响甚至是伤害的。

　　高寒没想到，这闪翼魔尊竟然如斯天才，在八品尊者的时候，就成功的领悟出了灭天道，而且在短短的时间之内，与自己的电道与刀道融合在了一起。

　　演化成现在的灭天道·电刀，这种强大而有力的招数，虽然还没有彻底的融合，但是至少已经做到第一步了。

　　只是领悟出灭天道而不融合，也是于事无补的，只有将自己的大道和灭天道融合，才能够将灭天道的力量占为己用。

　　每个武者，就只有一个大道而已，自己的本命大道虽然不可能是最强大的，却是运用的最纯熟，也是完全可以支配的大道。

　　别的大道只不过是过眼云烟而已，若是想要利用那种大道，唯有将那种大道彻底的融合进自己的大道之中。

　　就像是落雨魔尊，他的雨道天下难有人及，剑道亦是如此，但若是对上真正对自己有危险敌人的时候，那雨道才是最强大的。

　　至于剑道，只不过作为辅助大道，已经被彻底的融合进他的雨道之中，从此之后，不论他怎样的使用剑道，甚至是不运行雨道，那剑道也会散发有属于雨道的力量。

　　这么说吧，若是说将一个天尊或者是尊者比作是人类武者的话，那么自己的大道就是真气，而除却自己的大道就是招数。

　　招数虽强，但是必须拥有强大的真气作为后盾，不然的话，就算是再强大的招数，没有真气支配的话，不但发挥不出威力来，说不定还会被相应的招数伤害到自身。

　　这就是自己的本命大道与不属于自己大道的不同之处，也是为什么一定要将大道融合进自己的大道之内，即使是那个大道再怎么强大，武者们也不敢将之转换为自己的本命大道。

　　自己不能够掌握的大道，一旦搏斗起来发生变化，无疑是最可怕的了。

　　想想，在生死搏斗之中，这一剑砍下去，本应该是己方胜利的，结果那把剑却突然断了，或者是这个人忽然叛变了，那整个战局都将会受到影响，说不定因此而败。

　　……

　　在闪翼魔尊面前站着的那个人，不，高寒并不知道对方还能不能被称之为人，因为对方的样子已经与人有着相当大的差距。

　　虽然是人类的形状，但是身体上长满了银色的鳞片，双肩之上，两根骨刺朝天而立，全身赤果着，但是却看不清是男是女。

　　那张脸上，狰狞可怖，一张血盆大口占了整张脸的一半，两只獠牙支出来，头上也没有头发，两只耳朵朝天而立，几乎长在了头顶上。

　　硕大的鼻子，就好像在正常人的脸上安上了一个特大号的土豆，而且还是坏的。

　　两只硕大的眼睛上没有眉毛，这个家伙说出话来，却好像充满着不可侵犯的天威，不容置疑的声音令人不得不畏惧。

　　高寒却是巍然不惧，就这么淡淡的站在冰山之上，除却了刚刚的惊讶之色外，就再无其他了，双眼之中仍然是银白色的，仿佛有着冰川雪海在这双眼之中。

　　他没有动手，这个敌人是闪翼魔尊的，他相信闪翼魔尊自会应付，若是连闪翼魔尊自己都应付不了，那就算高寒前去，也不会有任何的作用的。

　　高寒现在虽然那提升了许多，但是也决计不是闪翼魔尊的对手，而那个家伙，明显是专门针对闪翼魔尊而来的。

　　闪翼魔尊身上早已经满是刀伤了，黑色的盔甲与战袍上，都是刀痕，身上还有无数的刀疤，但是闪翼魔尊身上的气息，却是节节攀升，那刀痕居然化为一道道的刀罡，就这样进入到闪翼魔尊的身体之中。

　　没错，就像是完全被吸收了一样，被闪翼魔尊完全吸收了。

　　闪翼魔尊双手一抖，另外那柄腕刀也终于被展现出来了，一开始，他只不过是渡劫过后，自己已经彻底的迷糊了。

　　现在他终于想起来了，天道惩罚队，这是真正的天道分身，战力非比寻常。

　　看面前这个家伙，明显是九品尊者的天道分身，而闪翼魔尊自己现在也只不过是八品尊者而已，虽然领悟出了灭天道·电刀，也不应该这么托大。

　　不过看样子，闪翼还是没有将对方放在眼中：“我终于想起来了，你这个天道分身，本尊应该是天道之下第一人吧！”

　　好像是想起了什么，闪翼魔尊戚戚诡笑起来。

　　高寒明显愣了一下，这天道之下第一人的称号，他的确是没有听说过，不但如此，就连灭天道也是第一次听说。

　　在后世的时候，明显就没有流传灭天道这种大道，很显然，这种大道在经历了三亿年的历史长河之中，不知道被谁给抹去了所有的信息。

　　导致虽然后世也有逆天者，却不知道灭天道的存在。

　　严格的来说，逆天者与灭天道应该是两回事。

　　逆天者只不过是为了自己走向更高，所以不得已而为之，不得已冲破天道的压制，让自己成为超脱于天道之外的存在。

　　但是，这种境界的人，永远都无法对天道造成实质性的伤害，就算修炼到天尊，也对天道没有任何的办法。

　　甚至说，面对天道只能够仓惶的逃走。

　　而灭天道的修炼者，从初衷上就是为了灭天而行的，他们的修炼从一开始就是为了灭天。

　　像是三界十大天尊，都是最纯粹的灭天者，修炼的也是灭天道，对于他们而言，天道已经阻碍了他们前行的道路。

　　既然阻拦，那就完全灭掉，只有那样，才能够成为真正凌驾于天道之上的武者，站在整个武的巅峰。

　　闪翼魔尊的腕刀刀刃，变得更加的黑了，如同夜一样的黑色，令人畏惧，好似能够随意的斩破苍穹一般。

　　忽然间，闪翼魔尊动了，只不过一瞬便消失了，在消失的同一刻，天道分身的身上却突兀的出现一道伤痕，银白色的鲜血迸现出来。

　　当鲜血飞溅的时候，闪翼魔尊的身体终于出现了，然后再次消失。

　　天道分身明显是一愣，然后大惊失色：“时间力量，你怎么可能掌控时间力量呢，而且，这真的是灭天道，这种破坏力，我的身体竟然被伤害到了！”

　　即使是高寒出手，天道分身也不会害怕，他可是天道之下第一人的分身，除却融合灭天道这种威力的大道能够伤害到他，其余的根本对他都毫无办法。

　　本来，他刚刚说灭天道也就是说说而已，从从古至今，能够领悟灭天道，并且与自己的大道融合在一起的，莫非天尊而不能。

　　虽然承认，这个家伙很可能已经领悟出了灭天道，但是却不认同对方已经将灭天道溶为己用了。

　　现在看来，他真的是错了，而且是错的离谱，面前的这个家伙，竟然真的打破了这个传说，成为了第一个，能以尊者之身，成功融合灭天道的武者。

　　“你这凡人，竟然敢伤我？”天道分身大怒，看着自己的伤口怒吼一声。

　　不过换来的只不过是高寒不屑的骂了一句：“白痴！”

　　虽然不太明白，但是高寒确认这灭天道领悟者的存在，就是为了灭天道，这两个可以说是生死仇敌。

　　要说让灭天道领悟者放过天道分身？这怎么可能。

　　这场战斗，没有想象中的一力降十会的霸气，拥有的只是华丽的技巧，虽然在造成伤痕的时候，也有霸气的存在，但是与那一夫当关，万夫莫开的霸气完全不同。

　　最后当四周的闪电全部停下来的时候，闪翼魔尊终于面对面的站在天道分身的面前，眼神定定的看着他。

　　“就此死去吧，灭天道·电罡！”

　　杀意魔尊双手划出，两道透明色的刀罡顺着两柄腕刀向天空劈去。

　　那刀罡将苍穹都劈漏了，整个天仿佛变成了两半一样，速度更是如同闪电的速度，那个天道分身都无法反应过来，整个苍穹就已经变成了两半了，另外一个巨大的怪物，遥遥落了下来。


第918章 千世一目

　　高寒定睛一看，这个家伙与刚刚的那个天道分身，差不多相同，只不过身上的颜色不同。

　　与闪翼魔尊对战的那个天道分身身上是银白色的鳞片，而这个掉下来的，则是黑紫色的鳞片，就连脸色都是黑紫色的。

　　还有就是这个紫黑色的怪物看着小一些，不，不是小了一些，等这个家伙完全落地，高寒与银白色天道分身相互比较之后，才发现，这个家伙足足比那巨大的银白色天道分身小一半。

　　这银白色天道分身有十数丈的高度，而掉落下来的那个黑紫色的分身，只有数丈而已，比银白色的天道分身小了足足一倍有余。

　　闪翼魔尊回头，淡淡的看了这个家伙一眼，双眼微眯。

　　“你这个家伙，竟然敢想要偷袭我，你不应该是来监视那个小子的吗？那你管我干什么！”闪翼魔尊说道最后这一句的时候，已经开始愤怒了。

　　闪翼魔尊说的没错，虽然之前他并不知道，但是通过这一路上，闪翼魔尊与颜尊的敦敦教导，高寒早就清楚了。

　　这所谓的天道分身，其中九成九只不过是一些强大的人类，最后被天道灌输大量的庞大能量，还有一些天道的意识，从此之后，由于天道强横的力量，令人身开始产生变化。

　　最后变成了这副不人不鬼的模样，不过，受到天道的蛊惑，自然就自诩成神的模样了。

　　这天道分身，也分为几个层次，第一就是纯白色的了，不过那已经是天道的左右手了，如果说的话，是天道最秘密的底牌。

　　被称作是太上，凌驾于所有天道分身之上的，便是太上。

　　如果要打比喻的话，整个天道之中的势力网虽然错综复杂，但是就像一个小朝廷一样明了。

　　这太上就相当于是辅政大臣，摄政王一样的存在，代理天道发布一步步的力量，只委身于天道之下，却凌驾于众生之上。

　　不管是武力还是智慧，在天道的势力之中都是身处于一人之下，却凌驾于万人之上。

　　然后就是纯青色的了，在天道势力之中是将领的存在，统领万军，但是这样的家伙一般都是只是战争才用的到的。

　　在这里面，也有一个和太上相等的存在，此人就是青天，主杀戮。

　　比如说与三界开战，消灭所有天尊这些大举动。

　　然后就按青色与白色展开分阶，纯白色第一阶，然后就是这银白色了，是太上手下第一人手，这次下来的只不过是银白天道分身的一道意念而已。

　　只不过，就算是这道意念，都差不多可以横行尊者级了。

　　然后是白色，淡白色，都是天尊等级的存在，他们虽然都没有三界十大天尊强大，但是也是强横一方。

　　而青色之下，却是青色，淡青色，这黑紫色却是青色之下的另外一个等级。

　　青色的三个天道分身，都是天尊等阶了，但是黑紫色却是尊者等级的，再往下排的话，那就都是人形，没有得到天道“眷顾”的。

　　比如之前的风天，也只不过是天道都看不起的人，但是却可以在九品尊者之中的世界，来取自如。

　　这两个家伙明显是被派来跟踪高寒与闪翼魔尊的，这银白色的天道分身，只是负责监视闪翼魔尊。

　　因为他进来之后，骤然发现，自己居然无法向本尊传递信息，也就是说，这两个世界都隔绝了自己的神念。

　　想要出去？却已经找不到道路了，只好跟着高寒他们，看他们有什么办法从中逃脱出去。

　　没想到，闪翼魔尊的实力突然大增，度过了八品尊者天劫，成为了八品尊者，并且扶摇直上，直至八品尊者巅峰，才堪堪停止下来。

　　这个时候的闪翼魔尊，已经距离九品尊者只有半步之差了。

　　大道快速的强大，修为的增长，导致对方的灵识变得更加敏锐了，由此发现了面前这块货。

　　而那黑紫色的天道分身更是愿望，他这次被派来，是执行杀戮任务的，那天银白色天道分身查询完风天的尸体，本尊回归之后，将高寒的信息报告给了太上。

　　太上沉吟了一下，随即说了一句：“看来这个家伙不能留了，成长的有些太快了有些超乎我的想象，这无情已经不是他的对手了！告诉青天大人，杀。”

　　若是高寒能够听到这个声音，一定不会陌生，因为此人就是在赤血残原第二层中，那个令他束手无策的神秘魔影。

　　到现在，高寒回想起来，仍旧是一身冷汗，因为即使到了现在了，他依旧没有办法达到对方那种程度，这么说来，对方乃是一位天尊。

　　无情枪尊高寒并不陌生了，在赤血残原之中与高寒的羁绊可不是一句两句能够说清楚的。

　　你死我亡的斗了有这么几个月，这还是高寒第一次碰到这么难缠的对手，这几个月间总是纠缠着高寒不放，现在高寒回想起来，还时不时的叹上两口气。

　　“真他么的是一个牛皮糖！”

　　……

　　“这个家伙是来追我的？”高寒诧异的看了一眼那个黑紫色的怪物，有些无语。

　　自己本来打算在这看戏的，没想到看着看着，忽然就要演上戏了。

　　闪翼魔尊则是阴笑不止，高寒看到这张帅气的脸，忽然有一种想要揍他的感觉。

　　你说你自己打就打呗，本来以为最后那一击，是致命一击了，好戏就要落幕了。

　　没想到现在自己还要上场，这导演也没通知自己加戏啊？

　　就连那边的银色天道分身的脸都黑了，本来是银白色的脸颊，散发着正义的光辉，现在也黑了。

　　刚刚看到闪翼魔尊那个动作，他和高寒认为的一样，本来是全力以赴的应对着，四周的空间都凝固了。

　　没想到，下一刻，天上掉下一位自己这边的人来。

　　“混账！青天大人怎么派了你这么一位傻子过来？嗯？你就不会偷袭吗？”

　　那个银白色的天道分身真急眼了，双眼一瞪，黑紫色的天道分身立刻被吓得一愣，然后云里雾罩的就走到高寒面前。

　　等级差的太高了，就像是地狱的官阶一样，若是说那个银白色的天道分身，是内阁大臣的话，那么这个紫黑色的天道分身最多就算是一个百夫长，这两者根本就不在同一个级别的。

　　若是这位回去，找青天或者是太上这么一说，这条小命算是交代了。

　　所以是彻底的迷糊了，摇摇晃晃的走到高寒的面前，一指高寒。

　　高寒的脸色彻底一冷，这个家伙现在也只不过是八品尊者，竟然敢指高寒，更重要的是，高寒现在心中真的是后怕啊。

　　自己一品尊者的时候，对方就开始计划让一个八品尊者跟上自己，并且随时准备动手。

　　若不是自己碰巧进入了这王者大陆与刀山地狱，说不定现在的自己早就死了，还怎么说料敌先机？

　　所以这次的高寒是真的生气，并且急眼了，双眼之中的神色越来越冷。

　　“师兄，你的灭天道·电刀是不错，现在看看兄弟的成果吧！”高寒一边说着，一边快速的凝聚冰道。

　　到现在，那个黑紫色的天道分身已经反应过来了，一手下去，天空彻底的暗了下来，好似夜幕降临，更像是整个苍穹都塌陷了下来，欲将高寒砸入下面。

　　可是高寒只不过是冷冷一笑：“大千世界，万千形态都可为冰，任你形态万千，不过我目中缩影，千世一目中！”

　　一句话说出，高寒的第三目骤然出现，随即睁开，这三只眼里面的世界，却各不相同。

　　在额头上的那只竖眼，也就是地狱之眼，形态万千，一片白茫茫的世界，无数的骷髅与鬼魂被冰封其中。

　　那被冰封的地方好像是地狱一样，其中，高寒所经历的地狱全在里面，也包括现在的刀山地狱。

　　左眼为天，右眼为地。

　　左眼中，全部都是形态万千的天，和天界，而右眼中，则是人间界，天武大陆，还有被魔族占领的人间，那种惨烈的情景，更胜地狱。

　　这三只眼，竟然包括了天地人三界的任何场景。

　　高寒的左眼骤然迸发出一道寒芒，在空中快速的凝聚出一片寒光，这些寒光开始凝聚成一片寒芒形成的画。

　　最后，则是那天上踏天的场景，和场景之中的黑紫色天道分身。

　　这些寒光渐渐的扩张，最后化成与现实场景一般大小，还在扩张，就在扩张两倍的时候，骤然凝聚，消失在天地之间。

　　而这片天地的所有，都已经被冰封上了，那塌陷的天，半空中的黑紫色天道分身，在远处的银白色天道分身，甚至是闪翼魔尊，都被冰封上了。

　　“碎……”高寒轻吐一字，清风划过那巨大的冰封，那冰封开始全部化为一片片的，刚刚黑紫色天道分身发出的那一招，竟然就在无声无息中，变成了碎片。

　　而黑紫色的天道分身上面的冰封，也化为冰晶，每一个冰晶里面，都带着黑紫色天道分身的肉身与器官。


第919章 巅峰尊者

　　高寒的这一招，虽然将整个天都冰封了，连三人都冰封住了，但是却没有将刀山地狱冰封住，哪怕是一丝都没有冰封。

　　主要就在于高寒的冰道了，现在高寒已经将自己的大道分为三部分。

　　其中，地狱冰道执掌地狱冰封，寂灭冰道主宰天界，不朽与毁灭冰道，住在人间界。

　　这四种冰道合一的话，那就是天地人三界，全部掌控在自己的手中。

　　并不是说，这样一来，这不朽冰道就无法攻击地狱，或者是毁灭冰道就没有办法攻击天界之人了。

　　只不过现在高寒领悟出的这种拓世封印这一招，无法再胡乱的攻击了。

　　别的招数还是没有任何影响的，这一次，还是高寒突破之后，从灵魂之中新的水道之中领悟出来的。

　　水道不但可以容万物为己用，由于水的形状是不固定的，所以也可以拓印出万物的形状来，模仿万物。

　　而高寒的寒冰之道，和水道一样，也是没有固定的形状，一样可以拓印出万物的形状。

　　不同的是，一旦被高寒的冰道覆盖上，就会完全的将之冰封入其中。

　　而且，现在高寒的冰道，已经高到了一种程度上，只要被冰封的东西，没有超过高寒冰道的大道，就会从里往外，都会变成寒冰的特性。

　　不管被冰封的是什么东西，只要被冰封住的东西，里面没有大道，或者是没有足以匹敌高寒所释放出来的冰道，就会完全被高寒从本质上开始转变。

　　就如同水碰到海面之后，虽然从外面上看，还是海绵，而里面也是海面的本质，但是这里面却无处不存在水了。

　　而高寒的冰道与之有异曲同工之妙，既然里面有了高寒冰道所凝聚出来的寒冰，所以高寒也会对那个物体有绝对的控制权。

　　高寒的冰道会彻底的融入其中，占据里面的每一个角落，直至高寒的冰道将里面的物质全部渗透，并且彻底的改变。

　　不过，这种大道的力量，也只有在真正达到一重大道的时候，才可以彻底的施展出来。

　　这也就证明，这名武者已经开始了解到大道的真正意义，才可以用自己的大道将一个东西的物质彻底改变。

　　这与传说中的点石成金没有什么两样，只不过高寒这是点石成冰而已。

　　能够点石成金的，那是金道修炼者，就比如现在的金尊，可以凭借自己的念头，随意将整个世界都变成黄金的世界，或者是任何金属。

　　这就是金道修炼者的不同，这种力量已经算是神仙人物了。

　　创造并不难，难的是，将一个本来就有固定结构的东西，从里往外彻底的改变节奏。

　　人类繁衍生命并不成什么问题，难的是，让一个本来就有固定思想的人，彻底改变他的思想，而且是按照一个人的想法去改变，这才是最难的。

　　这大道也分为三重，像是高寒之前的冰道，只不过是小儿科而已，只不过是触碰到大道的边缘。

　　做到借用大道，而一重，则才是真正迈入了大道的殿堂，达到利用大道的程度，而第二重现在高寒还不知道。

　　但是，据说那第二重一般成为天尊之后，才会达到第二重大道，只有强大的真元作为底蕴，才可以用真元冲破天地的束缚，进入到第二重境界。

　　也只有这么强大的真元，才可以让经脉承受住这么强大的大道，以这种真元作为载体，才可以彻底的将自己身体之中的大道施展出来。

　　闪翼魔尊与银白色天道分身轻轻一挣，就从冰封之中挣脱出来了，高寒的寒冰对这两人一点作用都没有。

　　对这两个家伙没用，不代表对那个黑紫色的天道分身没用，只不过这个家伙也算是够强的了。

　　八品尊者的实力，恐怕大道已经达到了一重大道的境界，但即使是如此，对方也及不上高寒对大道的领悟。

　　所以身体仍旧被冰晶化为了无数，变成尘雾消失在空气之中。

　　高寒并没有就这样放松了，而是定定的注视着面前，不为别的，对方既然已经被天道改造完身体了，自己没有领悟灭天道这种强有力灭魂的大道，要想要灭掉对方，恐怕不是这么简单。

　　果然不出高寒所料，这里面绝大部分的冰晶都重新化为冰道，进入到高寒的身体，而其中一粒，却始终是坚持岗位。

　　高寒定睛一看，这里面竟然有一片黑紫色的鳞片，并且散发着虚无缥缈云道的气息。

　　若是没有猜错的话，这个天道分身，修炼的正是云道，看似让整个苍穹落下来，只不过是他的大道攻击下来而已。

　　还好高寒躲过去了，若是没有躲过去，相信当云雾笼罩住高寒的时候，高寒的生命就一定就此终结了。

　　虽然过程很简单，但也只不过是高寒的招数出奇制胜而已。

　　对方也没想到，高寒竟然将大道运行到自己的双眼之上，这种做法可是十分危险的，若是人身体之上最脆弱的地方一共有三个。

　　一个是灵魂，只不过那个地方本就是大道的发源地，一般武者会将自己的灵魂用自己的大道团团围住，保护的很好。

　　而另外的两个地方都是外表上的，一个是人的下部，不管男女，那个地方都是最脆弱的地方之一，男人最甚。

　　另外一个地方，则就是眼睛的位置了，这个地方可以说是最脆弱的地方之一，一个不小心，就会弄瞎，到时候想看都看不成了。

　　但是高寒不但做了，而且还创造出威力强大的瞳术，高寒为之命名——千世一目。

　　只可惜现在高寒还没有领悟出灭天道，不然将之与自己的招数融合起来，就可以成为灭天道·千世一目。

　　也正是这样，才无法彻底的将那紫黑色的天道分身灭掉。

　　“小子，等我成功恢复身体之后，就是你丧命的时候……银白大人，救命……”那片黑紫色的鳞片挣脱了高寒的冰晶之后，开始向银白色天道分身的方向飞去。

　　看到这一幕之后，闪翼魔尊嘴角微微翘起，双手的架势摆好了。

　　若是那银白色的天道分身收取这片黑紫色的鳞片，必然能够救一个同伴，淡然因为要分神，所以也必然会必死无疑。

　　没想到，那银白色的天道分身根本就没有任何的由于，抬手就是一击，一道银白色的毁灭力量从手指爆发出来。

　　带着勇往直前的毁灭气息，将那黑紫色的鳞片给击成了粉末。

　　高寒两人呆了一呆，虽然会想到银白色天道分身会拒绝，但是没想到会拒绝的这么彻底，这也太彻底了，以后想要被这个家伙求救一下，都麻烦了，因为都找不到了。

　　无所谓的耸了耸自己的肩膀，没想到，高寒自己没有能够灭掉对方，却被对方自己人灭掉了，这就不关高寒的事了，反正省了高寒的事情。

　　就在两人震惊失神的时候，银白色天道分身随意撕裂空间，在高寒等人的面前消失的无影无踪了。

　　那个家伙居然逃走了，利用自己的同伙逃走了，这天道分身的神念果然够无耻的。

　　不过这样一来，恐怕要想接近高寒一行人，他也要考虑考虑了，凭借现在的身体与力量能不能面对闪翼魔尊。

　　不过，这也等于变相的阻止了闪翼魔尊的提升。

　　闪翼魔尊无奈的叹了一口气，难道就这样看着这片如同珍馐一样的刀罡，而没有办法继续深度领悟吗？

　　毕竟，闪翼魔尊要是不想在修行中，被无处不在的天道分身，突兀出现杀掉，那就必须要时刻的提防住对方。

　　高寒的嘴角微翘，却想到了一个好办法。

　　那就是由高寒先提升自己的修为，到时候就有察觉那银白天道分身的灵识了。

　　这个银白色天道分身只是一个意识而已，在这个地方，连天尊都不可能这么简单发现，甚至是太能到或许都不可能。

　　想想这四周可都是混沌之气，连天道都对太过浓厚的混沌之气都没有辙，更不用说天尊了。

　　所以这个地方到现在还是这么的隐蔽，不过高寒倒是很奇怪，别的天尊发现不了，甚至是天道发现不了，高寒一样不会觉得稀奇。

　　但是，鬼尊与十殿阎罗，可以说是自从地狱开始，就从中的，他们经历了地狱幽冥果的辉煌与绝种。

　　怎么可能发现不了这个位置呢？那就只有一个可能了，就是对方根本就是有意为之。

　　而且，在后世之中，自己都没有听到有关于刀山地狱，还有烈毒地狱的传说，这就证明一点，这两个地狱从来都没有被人发现过。

　　闪翼魔尊对高寒的提议很满意，因为度过天劫，和动手的时候，他已经估量出高寒现在的修为了。

　　大概是七品尊者的境界，这种飞跃式的提升，若是放到别人的身上，闪翼魔尊或许还会惊讶什么的，现在，对于高寒，他丝毫不会惊讶了。

　　高寒就这样再次闭关，而已一次性服用了两枚地狱幽冥果，三个月之后，高寒与血魂一同出关，高寒已经远远的超越血魂，达到了恐怖的尊者巅峰。


第920章 全体提升

　　高寒这次可是下了血本了，本来他服用两枚地狱幽冥果，只能够到八品尊者，就算是凭借着自己神魂之中的所封印的大道，也只不过能够达到八品尊者巅峰。

　　但是这个银白色天道分身，始终都是高寒与闪翼魔尊的心头大患，对方能够用自己手下的命换取自己的性命，这个人的品行实在是不怎么样。

　　有这么一个为达目的不择手段手段的人，时时刻刻的定住自己，高寒心中实在是不放心，所以，高寒决定，尽可能的提升自己的实力。

　　当闪翼魔尊再次出关的时候，就是这个家伙命丧黄泉之时。

　　因此，高寒居然一次性服用了十枚地狱幽冥果，整整一组，这种奢侈的行为，就算是放到地狱幽冥果还在辉煌时刻的时候，都没有人这么做。

　　毕竟，这也太二了，这种天地宝材，就算是得到一枚都是夺天地之造化，这货居然一次性得到了这么多枚。

　　而且现在就跟吃平常的水果一样，三个月吃了十枚，别人几十万年吃一枚，都得感天谢地的。

　　这样一来，高寒竟然硬生生的将自己的修为提升到了九品尊者的地步，在这个小队之中，竟然从修为最低，一跃成为修为最高的了。

　　不过，仍旧不是闪翼魔尊的对手，第一，对方的速度实在是太快了，第二，对方大道的威力实在是太大了。

　　融合了灭天道，对方大道的威力已经开始有些天尊的威力了，高寒绝不是对手。

　　不过，有件事情却是令高寒比较开心的，即使他神魂之中所封印的大道竟然有关灭天道的信息。

　　不过高寒为了节省时间，并没有选择在闭关之中进行融合，而是选择了直接出关，反正融合的时候也不能修炼了，就在守护之中度过了。

　　高寒发现，这融合了灭天道之后的大道威力，果然非比寻常。

　　当然，这一切高寒还不知道，只是从自己神魂中，那有关于灭天道的信息之中获得的。

　　在高寒渡天劫的时候，闪翼魔尊身影骤然变成了数十个，在高寒方圆多少万里都巡查了一个遍，而且是一遍遍的巡查防止银白色天道分身的突袭，更是为了阻止对方过来查探。

　　因为高寒说了，自己的修为一定要保密，到时候闪翼魔尊突破，等那个家伙来临的时候，来一个出其不意。

　　高寒可以肯定，对方一定会在闪翼魔尊最虚弱，无暇分身的时候，进攻闪翼魔尊，将之一举杀掉。

　　因为闪翼魔尊领悟出的灭天道，从某种程度上，已经威胁到天道的生命，与天道分身的利益了，他绝不可能让闪翼魔尊就这么活下去。

　　高寒算准了，对方会在那个时候动手，到时候，扮猪吃老虎的高寒，就会奋力反击，将对方彻底的杀掉，成功的将危机解除。

　　当然，杀掉一个天道分身并不是这么容易的事情，到时候还需要闪翼魔尊快速的度过自己的天劫，帮助高寒掠阵，防止天道分身逃走。

　　高寒可不想自己已经成为高阶尊者的消息传回天道那里，想来，第一次有风天监视自己。

　　后来直接派出战斗队的人，对自己进行阻杀，要不是因为他们误打误撞的跟自己进入到这片奇异的地狱之中，还要靠自己等人带他们出去，说不定自己早就死了。

　　那夺取地狱幽冥果的时候，也不会这么的顺利。

　　若是这个真实的消息传回去？那接下来会不会是真正的天尊来阻击自己，甚至太上或者是青天？

　　最可怕的就是天道了，若是天道亲自前来的话，高寒就算有十条命，也不够死的。

　　毕竟天道的实力实在是太强大了，强如鬼尊与十殿阎罗，都是惨败而归。

　　十殿阎罗宣告闭关恢复伤势的消息，还犹如魔音一样在高寒的耳边盘旋，高寒决不可以让天道亲自盯上自己。

　　……

　　计划如同高寒所想的一样，在闪翼魔尊修炼的时候，那个银白色天道分身，还以为他们这是在布置陷阱，所以并未敢前来。

　　高寒也是利用这段时间，成功的领悟出了灭天道，并且开始尝试着将灭天道与自己的冰道融合起来。

　　以后高寒说不定会时常的面对天道，这种力量绝对是不可或缺的，甚至可以说，是高寒的头等大事。

　　高寒确定了，这灭天道只不过是一个踏脚石，而逆天道也是一个踏脚石。

　　要想登上高峰，有两条路，第一条就是顺天道，敬天道。

　　这种方法是最安全的，至少不会受到整个天地间最强大的存在，也就是天道的攻击，不过相对的，也会失去自由，就算是修为达到最巅峰，也只不过是天道的走狗而已。

　　而且，永远也无法超越太能到，最多也就只能够成为天道之最强的存在，比如说太上。

　　另外一个，就是灭天者与逆天者，他们虽然处处危机，但是却有几百亿分之一的机会，突破天道的束缚，真正的走上最巅峰。

　　不过，前提是要承受得住天道的迫害，毕竟，没有一个皇帝愿意突然间给自己找个比自己权利更大，号召力更大的人。

　　所以这条路也是凶险万分的，一般的人绝对不会选择这条路。

　　就好像是两条前途未知的路，但是其中一条在面前至少来讲是康庄大道，另外一条则是羊肠小道，而且是遍布荆棘，明眼人一眼就会知道应该选择哪一条。

　　但这些人中却不包括高寒，好像是命运的安排，一开始高寒就必须要走那条满布荆棘的道路，即使是前面有再锋锐的荆棘。

　　而高寒却不能退缩，因为背后不单单是荆棘了，而是一柄柄的利刃，若是不劈斩所有的荆棘继续前行，就会死亡。

　　对于这一点，高寒也是没有办法的，若是当时高寒放弃掉那难走的道路，就必须要放弃掉自己的家庭，自己的家人，甚至是自己的信念。

　　遇到危险就隐修，然后出来复仇，再遇到更强大的敌人，再次隐修，再次复仇。

　　那么高寒的家人早已经不知道被灭掉多少次了，这绝对不是高寒愿看到的。

　　……

　　当日，闪翼魔尊终于出关，也成为了九品尊者，渡劫的时候，那银白色天道分身果然如约而至。

　　高寒当时展现出来的修为并不是九品尊者，而只是八品尊者而已。

　　而且还没有将自己的灭天道释放出来，高寒虽然强大，但就算是九品尊者，没有灭天道的话，也对决不可能对银白色天道分身造成任何的影响。

　　所以他倒是没有任何的防备，结果，就被高寒在背后，狠狠的来了这么一下。

　　“灭天道，冰魄！”这是专门对付灵魂的，想想也是，这个家伙本来就是一道神念而已，这冰魄再合适不过了。

　　银白色天道分身受到很严重的创伤，震惊并且愤怒的看着高寒：“你敢偷袭？你为什么不堂堂正正的一战？而且既然学会了灭天道就早应该说清楚嘛！”

　　高寒无语中，这货还真是无耻啊，上次用低级的手下的性命，换取自己的性命。

　　这样的人，居然还说自己无耻，他应该去和甄无耻比无耻，不，甄无耻已经没有血魂无耻了，应该是和血魂比无耻。

　　就在两人争吵的时候，闪翼魔尊已经渡劫成功，甩手一个灭天道·电刀，一道闪电速度的刀罡快速的接近银白色天道分身。

　　银白色天道分身不慎中招，刚刚转过身，高寒就来了一次灭天道·冰刃，直至……额，结果就是菊花残满地伤，他的笑容已泛黄了。

　　不能不黄啊，这简直是耻辱啊，多少万年了，作为天尊的他没有被别人爆菊了，虽然这次只是意念，但是还是清晰的感受到了。

　　远在多少万光年的地方，一个巨大的银白色宫殿矗立在云之巅，一位和高寒面前这位长得一模一样的怪物，忽然感觉菊花一紧，接下来就是无尽的冰冷感觉。

　　“嗯？这到底是怎么了呢？我已经多少万年没有这种感觉了，上一次还是在……”

　　敢情在这家伙弱小的时候，就已经被爆菊了，高寒还奇怪呢，这货为什么被爆菊了还在笑，而且笑的这么的猥琐。

　　这两个人现在都已经比银白色天道要强大太多了，很容易就将之虐死了，然后血魂出关。

　　这个时候的他，已经是真正的八品尊者了，本来还兴冲冲的他，看到高寒这个变态之后，立刻恢复了平常心。

　　值得一说的是黑风至尊，他是将一枚地狱幽冥果分作三次服用的，幸亏有高寒的冰道封印住，不会导致药效流逝。

　　他已经成为尊者了，而且是一品尊者巅峰。

　　艳尊是三品尊者，也是分作三次服用的，他们都是和闪翼魔尊一样，一共服用了两枚。

　　接下来，高寒又在这个地方呆了三年，而三年的功夫，闪翼魔尊终于将自己的刀道修为达到了难以捉摸的地步，也可以在自己的身体之中自行产生刀罡了。


第921章 地狱十八层

　　高寒等人没有在这个地方在继续逗留下去了，而是准备抓紧继续行动，现在高寒已经达到了九品尊者了。

　　可以说，就算是回到原来的地狱，也有自保之力了。

　　要说天尊或许能够给高寒打来伤害或者是威胁，但是三界之中哪里会有这么多的天尊可以看到啊。

　　不过想到这里，高寒忽然间有些无语，话说自己碰到的天尊实话说还真的不少。

　　别的不说，就说地狱之中吧，所有的天尊自己几乎全部看到了，十殿阎罗，孟婆鬼尊，哦，还有一个从未蒙面的地藏王。

　　不过，这块货应该已经被灭了，看不看的已经不吃什么劲了。

　　再说天上，虽然自己只看到过一个无双魔尊，也就是魔尊。但是那足以代表了大部分的天尊了，就算是再多的天尊，也没有办法与十大天尊之中的任何一个相比。

　　这么想来的话，高寒竟然在短短的百年之中，连续见到了十三位天尊，而且其中两位还都是十大天尊之中的。

　　还有那个在赤血残原之中，那个神秘的魔影，应该也是一个天尊，这么算起来，高寒在百年之中，竟然就亲眼见到了十四位天尊。

　　就算是这个时候的原著居民，甚至还有一些巅峰尊者，活了半辈子了，都没有见过一个天尊。

　　想到这之后，高寒是冷冷的打了一个寒颤，看来我的修行之路还有很远啊，至少在天尊的手中能够坚持一下。

　　高寒将这个问题告诉了闪翼魔尊，闪翼魔尊用手摸了摸下巴：“你所说的，我也曾经考虑过，凭借我们手中的灭天道，对付那些最弱小的天尊，应该还能够抵抗个一招半式的……”

　　高寒大汗，合着拼了自己的性命，再加上灭天道，也就只能够抵抗一招半式而已，那过了一招半式，自己岂不是死定了？

　　所以高寒很想要找一个天尊进行陪练，不过这几乎是不可能的，除非是那个天尊也是刚刚突破到天尊，想要尽快的巩固自己的修为，才会找陪练。

　　但也绝对不会找太强的陪练，这样指不定谁被练死呢。

　　不过，就算是刚刚突破的天尊，也是非常难找的，但是想来想去，还真被闪翼魔尊想到了。

　　此人虽然脾气差点，但是实力一定非常强大，而且也绝对是刚刚突破的，此人就是闪翼魔尊的师兄，落雨魔尊。

　　落雨魔尊作为天地之间第一滴雨水，对于雨道的理解与修炼，自然是少有人及的，再加上对方已经开始修炼剑灵。

　　就算威力不如灭天道，那实力也绝对是够高寒喝一壶的了。

　　高寒这货也是艺高人胆大，竟然就这么的应了下来，看着高寒那副将要倒霉的倒霉相，闪翼魔尊的心中是一阵的舒适啊。

　　“唉，终于不再只有我一个人挨揍了，终于可以看师兄揍别人的场景了，真的好期待啊！”

　　而高寒看着闪翼魔尊，也是阴笑不止：“嘿嘿，听说这个家伙经常被落雨师兄打，这一次一定要编排一下，让落雨师兄狠狠的揍这个家伙一顿，自己也好看看，这家伙被揍成猪头的样子，不过，最重要的还是过程啊，啧啧，好期待！”

　　两个心怀鬼胎的家伙，就这么期待着那一天的到来，互相虚伪的笑着，好像已经看到了对方被揍的命运了。

　　这次高寒为了走出刀山地狱，可谓是临近千辛万苦啊，这个地狱本来就是危险的，处处刀光，一不小心就会受伤。

　　虽然受的伤不见准很重，但是那密密麻麻的伤口，已经遍布了这三个家伙的身体。

　　终于，在寻找了半个月之后，他们终于找到了，这个位置，若是用地狱和烈毒地狱的位置来看，竟然差不多是大陆的同一个位置。

　　为此，高寒有了一个大胆的猜测，会不会，这几层地狱本来就有关系，就好像是电梯一样，而且是直梯。

　　在每一层楼的同一个位置，都有传送阵，那这些地狱到底有什么关系？

　　面前的光一闪，高寒等人就消失在传送阵中，当来到另外一个地狱的时候，发现这里的人很奇怪，舌头都是很长的。

　　虽然没有黑白无常的舌头长，但是相比正常人，却是长太多了。

　　经过多方了解，才得知，这个地方被称作是拔舌地狱，又是一个地狱，高寒都有些迷糊了，这个地狱太神奇了，到底有多少个地狱？

　　拔舌地狱对这几块货明显没有什么作用，而且，在这里面待长了才发现，这里面大部分人巨蛋都是话唠。

　　那话跟没完似的，叨叨叨，叨叨叨的说个没完，高寒感觉自己正在听紧箍咒，当然，如果他们知道有紧箍咒这个词的话。

　　“啊，你哪来的？家住哪里？家里几口人？有媳妇了没有，现在什么修为？吃什么长大的？习惯耍贱吗？……”

　　高寒的脸都黑了，那边的闪翼魔尊为了打听消息，差点没气死。

　　“你说你啊，你这个小伙儿，长得也挺好看，为什么不去媳妇呢？你知道要个孩子多难啊，我旁边的邻居的大哥，才二十，都已经有孙子了！要不是因为他媳妇不能生，现在都有重孙了。”

　　说话的是一个少妇，对着闪翼断的飞眼，看来是看对眼了。

　　不过，够啊汗越听怎么越感觉有待呢不对劲，忍不住凑了上来。

　　“额，这位大姐？二十岁的家伙，有可能有重孙，你是不是搞错了？”高寒也是浪逼摧之，简称就是浪催的。

　　“唉吆，没看到这里还有一个帅哥，你刚刚所说的原因我来给你解释，是因为咱们这啊，结婚的时候早，十四不结婚就算是光棍或者是老姑子了！”

　　“不是，再早也不可能二十岁就有重孙啊？你再想想？说话别太着急？”高寒实在是搞不清楚了。

　　那少妇一笑，舌头都快掉出来了，那舌头本来就长，是吧。“他大儿子叫儿子……”

　　高寒点了点头，挑起大拇哥：“起的好名字，这名字起的对啊，本来就是这样啊，人如其名，而且别人叫的时候，容易让别人心生好感。”

　　“二儿子叫孙子……”

　　高寒：……这他妈什么人家？大儿子叫儿子还可以理解，二儿子叫孙子这件事情……啧，这家真是正常人家！这人家谁能比得了？

　　接下来就不用说了，三儿子肯定叫重孙啊。

　　看来这家的三个孩子人缘不错，至于老子嘛，人缘肯定就差了，因为这块货的外号叫老子。

　　当高寒问道，为什么人家的妻子没办法生育还有这么多儿子的时候，那个少妇讪讪一笑，高寒立刻就心领神会，看来这货帮了不少忙啊。

　　这件事情只不过是其中一件事情而已。

　　度过了拔舌地狱，高寒再次进入了别的地狱，那是一片火海地狱，到底都是火，高寒知道了，自己来到了太古时代的烈火炼狱。

　　这个地方，高寒并没有打算多待，毕竟，这个地方对自己等人是完全没有作用的，没有提升实力的作用。

　　除了烈火，就是钢铁炼狱，这个地方高寒虽然不熟悉，但是多少逗留了一段时间，因为高寒本身就兼着炼体。

　　这太古时代的钢铁炼狱，肯定会有很多对炼体有大帮助的天地材宝，高寒岂肯放过，抱着宁可杀错不可放过的原则，高寒在这个地方逗留了很长的时间。

　　目的就是寻找可以提升自己体质的天地材宝，幸好，这个地方并未开发多长时间，所以还是由不少天地材宝的。

　　令高寒的神体提升到了六品尊者的强度，也就是说，高寒如果现在将自己的实力与大道全部封印起来，那么现在高寒的外表实力，就是六品尊者了。

　　极岩炼狱就别说了，基本上没有什么重要的东西，也对高寒等人没有用处，所以发生的事情也不多。

　　最后，高寒到达的，是极冰炼狱，在那个地方，高寒逗留的时间可谓不短，闪翼魔尊也不好催促，毕竟他在刀山地狱也待了不短的时间。

　　高寒在极冰炼狱的这段时间，可谓受益匪浅啊，当他想要离开的时候，却发现了鬼尊的踪影。

　　他看到高寒之后，只是微微的一笑，便消失在空中，不知道做什么事情去了。

　　终于，来到了极冰炼狱的传送阵，进入其中，离开之后，高寒发现自己终于回到了地狱之中了。

　　仔细数来，竟然一共有七层之多，算上十殿阎罗的地狱，再加上不管之地，竟然一共十八个地狱。

　　高寒曾听闻，这地狱之中原本不是这样的，而是一层一层的，现在这种情况，只不过是鬼尊以莫大的法力，联合水尊与魔尊，将十一层地狱炼制成了一个强大如堡垒的地狱。

　　也就是说，算上下面的，一共是十八层地狱。

　　不过，令高寒奇怪的是，为什么鬼尊没有动手将其余的七层地狱也炼化入其中呢？

　　要一开始说不知道，还有情可原，但是高寒可是从极冰炼狱之中看到了鬼尊，也就说明，对方也早就知道了这七层地狱的存在，只不过是有意隐瞒而已。


第922章 关系破裂

　　这个问题，高寒并没有多想，因为接下来，他们就被一支大军包围了，高寒仔细的感受了一下，这支队伍散发着铁血的气息，每一个家伙至少都杀了千百人。

　　而且，将被杀之人的怨念与神念结合在一体，变成现在这种惨烈，铁血的气息。

　　“无流？”当出来之后，看清了这些来人的时候，高寒是真的被彻底震惊住了，这些真正的铁血战士，竟然是自己的无流。

　　高寒淡淡的看着面前的队伍，心中却已经翻起了滔天巨浪，而且是浪上加浪，这支队伍任何一个爱军之人看到，都会心生爱意的。

　　一身已经残破不堪的盔甲，却依旧挡不住他们那勇往直前的气息，加上满是痕迹的面具，高寒相信，他们一定经历了一场真正的大战。

　　高寒刚刚想要上去打招呼，却发现，自己这支队伍少了几人，不，是少了数百人，这些可是高寒的精锐，高寒的宝贝啊。

　　“到底是怎么回事？”高寒的脸都黑了，虽然这个地方有很多毒，也很危险，但是猎尊既然当上了这个地方的总城主，总不会让自己这些手下，数年间就被灭了数百人吧。

　　其中，一个全身伤痕最多的家伙站了出来，讲述了这一年的经过，高寒越听眼神越冰冷，到最后，这方圆几百里的毒域都被高寒冰封上了。

　　原来等待了数年的功夫，这将近是十年之中，猎尊凭借自己超然的智慧，很容易的就将这没有什么高手的不管之城纳为自己的版图之中。

　　随即，他就看中了高寒手中的无流之军，这支队伍可是真正的王者之师啊，而且战斗方式更适合他这不管之地。

　　那不拘一格的战斗方式，为求胜利不择手段的战术，哪一点都不是现在他的军队可以比拟的。

　　更为重要的是，即使他们战斗的时候耍流氓，但是却步调统一，不像自己的手下，完全是乌合之众。

　　当他知道高寒已经接近十年没有回来的时候，就认为高寒死在了那剧毒之地，所以抛出橄榄枝的时候，这些家伙却是拒绝了，而且很干脆的拒绝。

　　这让他愤怒，不过他并没有亲自动手，而是组织军队来攻打无流。

　　原因就是，他希望无流回心转意，还有一点，即使无流不回心转意，他也可以借此机会，训练自己的军队，让自己的军队也能够学到无流那种军风。

　　对方派出了三万大军，而且队伍武者的等级，都是与无流这边差不多的。

　　虽然只是一群乌合之众，但是奈何人家那边有军费，除了战斗之外，什么都不用担心了。

　　但是物流不同，他们虽然不会饿，但是需要恢复自己的力量啊，也需要休息，就这么边战边退，进入到了这毒区之中。

　　最后，只好以毒区为根据地，面对不管之军一次次的进攻，一次次有组织的反击。

　　到现在，已经用损失几百士兵的代价，灭掉了对方近乎一万的敌兵了。

　　只不过由于这边缺少高端力量，所以也损失了不少人，还得被人家欺负，只要一看到有超过五品尊者，达到六品尊者的存在驾临，他们也就没有多少办法了。

　　更别说七品尊者与八品尊者了，他们是黔驴技穷，最后只能硬抗，甚至一些高阶武者，已经为了队伍的安全，自爆以退敌。

　　高寒听到这里真是愤怒至极了，就连闪翼魔尊都不齿对方的作为。

　　正所谓，士可杀不可辱，自己等还与对方说好了，不准为难自己的兄弟，对方答应的也很痛快，到现在却出尔反尔，而且还是用这么卑鄙下流的方法。

　　“怎么办？咱们找上门去大闹一场？”闪翼魔尊提议道。

　　高寒双眼微眯，摇了摇头：“以彼之道还之彼身，既然对方无耻下流，那咱们就更加下流无耻，倒要看看，在这一方面上，是谁胜谁负！”

　　现在的高寒可是不可能惧怕猎尊的，就算对方再怎么强大，自己可都是一名巅峰尊者，修为已经相同了。

　　再说大道，高寒已经成功的达到了第一重大道，而且还融合了灭天道，连天道分身都杀了，对付一个猎尊根本就不在话下。

　　但是，高寒却并不打算这么放过对方，他要让对方在愤怒与不甘中，彻底的爆发出来，然后找上自己等，最后屈辱与后悔的死去。

　　高寒首先是为自己的属下提升实力，每一个人十分之一地狱幽冥果，服下去之后，全部实力大增。

　　他们的修为本来早就到了突破的边缘了，而且还压制了这么多年。

　　为了整支无流之军，他们没有办法突破，因为一旦突破，就要面临脆弱的来临，到那个时候，只要敌人攻击，自己的兄弟绝对不放下自己，也就等于自己变相的拉后腿了。

　　这十分之一的地狱幽冥果服下去之后，竟然纷纷提升两阶，本来就四品尊者的鬼兵，成为了六品鬼兵，已经达到了鬼将最巅峰的修为。

　　但是，他们并没有要求成为偏将，宁可当一名士兵，作为高寒手中的利剑，帮助高寒一步步攻克难关，将他面前的敌人杀尽，帮助高寒执行计划。

　　不管之军哪里会料到这常缩的如同老鼠一样的无流会主动反击啊，在高寒反击的时候，竟然没有反应过来，加上血魂的存在，成功歼敌五千。

　　而且其中的七品尊者，六品尊者，一个不留，全部死在了这片战场之中，做的人当然就是血魂了。

　　这，仅仅只是一个开始而已，高寒怕对方不出来，特意嘱咐，要攻击到每一个地方，尽可能的扩大战场。

　　三日之后，第三不管城被破，上面挂上了无流的大旗。

　　一月之后，猎尊刚刚形成的不管地狱的势力，被无流攻破了一半的领土。

　　猎尊是真正的着急了，他怎么都没想到，到底是什么原因，让无流之军再次攻无不克，战无不胜了。

　　若是他看到高寒，一定会明白，第一就是这支军队拥有了高端的实力。

　　第二，也就是最重要的一点，高寒回来，就代表着这支军队的军心回来了，军心一回，战斗力立刻上升。

　　那些鬼兵攻击跟不要钱似的，吧自己的命都抛掷脑后，面前只有敌人。

　　不管什么方法，让敌人真正的流血，就是好军人，他们不会有任何的不耻。

　　他亲眼看到一个受伤者，全身上下满都是牙印啊，具那个悲吹的五品尊者说，一共数十名的四品尊者包围他。

　　然后冲上去，逮哪咬哪，只要是有肉，不至于胳牙，他们就会毫不犹豫的下嘴，更让人无语的是，他们的兵器竟然就这样消失的一干二净。

　　就连战场上都没有剩下一件，仿佛凭空消失了一样。

　　他也曾派出几名八品尊者前去探查，但是都是肉包子打狗，一去不复回了。

　　他终于忍不住了，准备进行报复，对无流进行彻底的报复，而且这一次，是他这个九品尊者亲自前往。

　　来到无流之军面前，猎尊就开始破口大骂：“你们这帮无胆匪类，既然战斗就堂堂正正的战斗，公平一战，你们这样算是什么本事？”

　　对方还没有骂完，两个身影就同时出现在无流面前，冷冷的看着面前这个破口大骂的人。

　　看到高寒的瞬间，对方明显的一愣，然后，满脸的畏惧之色：“你，你怎么可能回来了？那个地方，像你这种小辈去了，绝对是有死无生的！”

　　高寒只是不屑的笑了一声，并没有回答对方什么问题，而是反问道。

　　“阁下如此大兵入侵，到底是所为何事？听刚刚的意思，你好像是打算来治罪的，不知道我的军队犯下了什么过错，劳驾你源源不断的派兵，攻击我的手下，今天我想你会给我一个合理的解释的吧？”

　　“这……”除非是自己傻了，不然的话，他是不会自己承认的。

　　“对了，他们强抢民女，反我猎国，早就该杀，还请你躲开，让我将这帮禽兽不如的家伙杀光，以给天下交代！”

　　说着，猎尊既要动手。

　　高寒淡淡的一笑，口中轻吐：“冰封……”

　　只是说了一句话，高寒身上的大道开始蜂拥而出，将对方包了一个严实，变成冰雕。

　　这个时候，高寒才开始说话：“抢劫民女？又如何？强尼吗了？还是抢你奶奶了？你有何证据？我相信我的属下，不会做这种毫无意义的行为，恐怕是为了你的野心吧……”

　　高寒说着，手紧紧的握拳，身在冰雕之中的猎尊立刻一阵鬼哭狼嚎起来，那四周的寒冰竟然随着高寒的手握紧，也紧了紧。

　　“你，你怎么可能变得这么强，不行，你不能杀我。你说不管我们的事情的！”猎尊的心中害怕极了。

　　高寒斜着眼睛看了看对方，不屑的说：“答应你们了？是我食言，但是你答应过我什么？若是对我手下出手的话，不得好死，那我就彻底送你见阎王，不，是没有再见了，因为你的魂魄也将被灭掉。”


第923章 再回轮转地狱

　　高寒说话的时候，远在阎王地狱恢复伤势的阎罗王狠狠的打了一个寒颤，骂道：“哼，是哪个混蛋在骂我，我一定不会放过他的！”

　　不过，随即好像忘记了刚刚自己说的话，反而认真的恢复起伤势来，一边说话一边还喃喃自语。

　　“这个天道实在是太强了，总有一天我会消灭掉对方！哼，让他这么拽！”

　　好像对方只不过是一个强大点的蝼蚁，他随时能够捏死一样，不过，那可是联合了几乎整个三界的天尊，才堪堪将之击退。

　　而就算是这样，除却十大天尊排名之外的家伙，全部都或多或少的受伤了。

　　这就是天道，矗立在整个三界巅峰的存在，甚至可以说是君临天下，没有任何人能够与之比得上对方的力量。

　　……

　　“什么？你要杀掉我？现在的你是不错了，但是与我相比，恐怕还是有些差距的！”猎尊冷冷的一笑。

　　并不知道高寒已经到达一重大道，并且已经成功的将灭天道融入自己大道的猎尊，还认为高寒只是普通的六品尊者而已。

　　为什么是六品尊者呢？因为高寒上来之后，开始进行计划开始，就封印了自己的大道修为，只留住肉身的修为，所以显露在外面的，就只是强大的六品尊者而已。

　　猎尊惧怕的是闪翼魔尊，就在对方只是七品尊者的时候，都不是这么简单敌得过的，现在已经成为九品尊者，就更不是自己能够对抗的了。

　　对于高寒，他顶多是害怕对方的智慧而已，对于修为与力量，并不是多么的惧怕。

　　高寒也知道这件事情，不过他并没有解释，既然要决定消灭对方，他对自己不重视，这对高寒来说，会更加的有利吧。

　　猎尊时时刻刻的都注视着面前的闪翼魔尊，还有远在百里之外的血魂，现在的血魂既然已经回归无流了。

　　作为无流的偏将，当然是负责带领整个队伍了。

　　高寒虽然实力非常强大，智慧也非比寻常，能够训练军队，让一个军队重新充满军心，但是，却不适合真正的带兵。

　　不，可以说是不可能带领一支真正的铁血之军进行正常的战斗，要是说带着整个军队用无耻下流的方式战斗，高寒倒是颇有感悟呢。

　　也就是说，高寒不适合以强压弱，只适合以弱胜强这种气氛。

　　现在，这种情况明显就是以强压弱，之前无流缺少的并不是整支军队的凝聚力，只是缺少高阶战力。

　　不过，高寒与闪翼魔尊的加入，加上现在的八品尊者血魂，高寒这边已经完全没有任何的弱点了。

　　到时候，只要兵对兵，将对将，就完全可以了，根本就不用什么计谋，现在所要用的就是，用最铁血的办法，让无流的威力响彻在整个敌军的阵营中。

　　高寒趁着猎尊不注意，绕到他的后面，然后突然发难：“灭天道·冰刃！”

　　他的手中忽然凝聚出一把冰刃，快速的划破空间，整个空间都布满了寒气，因此高寒的冰刃竟然速度更加的快。

　　高寒一出招的时候，猎尊就感应出来了，伸手，猎道凝聚，就用自己的大道凝聚出一张网来，向高寒笼罩而去。

　　但是没想到，高寒的冰刃破坏力惊人，只不过是触碰的一瞬间，就好像烧热的刀子插入了凝固的牛油之中去一样。

　　请不过一击就彻底的将这张网毁掉了，猎尊明显是一惊，他没想到，高寒的力量已经强大到这种地步了。

　　更惊骇的是高寒的大道修为，竟然已经达到了九品尊者的境界，和他相同。

　　这个时候，他才知道自己的错有多大，有两头狮子，自己竟然将其中一只堪成了猫咪，并且对之毫无防御。

　　这样不惨才怪，随即他又在慌乱之中，凝聚出了一面盾牌，在高寒的冰刃面前，仍旧只是纸糊的一样，一点防御的能力都没有。

　　依旧是一击变成了两半，就在猎尊闭上眼睛，认为自己的生命将要终结于此的时候，高寒却停下手来了。

　　并不是高寒不能攻击，而是他不愿意攻击了。

　　既然这个家伙这么的无耻，那高寒怎么可以就这么的让对方死去呢？

　　当做事情的时候，就要想想会不会因为这件事情得罪某些人，或者是要有承受住做错事情承担后果的觉悟。

　　就如同高寒之前所说的，造反一般只有两个结果，或者是成功，或者是去世。

　　而猎尊也应该清楚，违背自己的誓言对抗高寒也有两个后果，一是成功，另外一个，就要面对恶魔一样的高寒。

　　现在，高寒终于回来了，高寒也绝对不会手下留情，既然对方已经想清楚了，那自己就没有必要对对方手下留情了。

　　高寒将自己的冰刃随手改变之后，便变成了寒气，侵入到对方的灵魂与身体之中，彻底将对方的修为完全封印住了。

　　随即丢入了远在一百里之外的物流之军中：“随你们怎么折磨，只要最后不要留下姓名就可以了，记住，连灵魂都不要留下，这对你们来说，应该不是很难吧！”

　　就在高寒会以为就此结束的时候，天空中忽然爆发出一道银白色的闪电，直直劈中在半空中的猎尊，猎尊的身体竟然完全的消失了。

　　高寒双眼一眯：“刚刚那道电光，好像与你的有些不同。”

　　闪翼魔尊则是满脸的严肃：“不，那不是电光，若是说起来的话，那只不过是用纯粹的力量，凝聚成电的形状而已，其中并没有电道，甚至连一点电的威能都没有！”

　　“那岂不就是说，对方的背后另有其人了？并不是一个毫无势力的散修？”高寒终于凝重起来了，看来这个地狱并不是想象中的这么安全。

　　首先是无缘无故的出来一个天尊级的地藏王，现在，这个留在不管之地的家伙，背后都有人，这么说的话，剧毒地狱，刀山地狱等地狱，已经被对方发现了。

　　“看来这件事情不是这么的简单了，我必须去找鬼尊说一下！”高寒转身命令部队，将三个不管之城完全的摧毁。

　　至于里面，原本属于猎尊手下，或者是与猎尊交好的人，则是一个不留的全部杀掉。

　　并且，将艳尊与黑风至尊释放出来，这两个已经是尊者了，而且艳尊拥有水尊给的保命宝物，就像是闪翼魔尊拥有魔尊的保命宝物一样。

　　高寒相信，除非来者是真正的天尊，不然的话，就算是九品尊者都无法奈何艳尊。

　　他让艳尊在此记录，在不管之城中，到底有没有修炼敬天道与顺天道的武者。

　　若是有的话，记录下来，快速的来到秦广王区域，用鬼尊令进入秦广王城，找到钟馗，并且将消息告诉他，让他再告诉秦广王。

　　至于电尊，也终于察觉到，这件事情的严重性了。

　　若是古往今来，天道无法触及的地方，只有地狱这一片安宁之地了，但是现在看来，这地狱好像也不安全了。

　　首先是源源不断的天道分身过来，然后是天尊级的顺天者，地藏王。

　　到现在，居然有天道的力量出手，救了这个家伙，这就证明，这个家伙要不是被天道看中的，就是天道的人。

　　这个消息可以说是惊天秘闻了，要尽快的与落雨商量一下，到时候报告给自己的师尊——魔尊。

　　高寒则是自行向轮转王地狱行去，他现在的力量是巅峰尊者，加上一重大道，灭天道的融合，相信，一般刚刚进阶的天尊都没有办法在自己的面前隐匿。

　　再加上，他认为时机已经到了，在自己神魂之中的封印，已经越来越少了。

　　高寒可以肯定的是，这神魂之中的封印，必定是那日在轮转石之中的人影，给自己留下来的。

　　他要过去探查清楚，到底是什么缘故，让对方竟然这么的看重自己，要知道，这种封印即使是对天尊来说，也是很困难的。

　　要不然的话，每一个天尊的徒弟，岂不是能够在最短的时间之内就可以突破天尊。

　　对方到底是谁？而自己的前生，到底是谁？

　　这一切的一切，都是谜，需要高寒一步步去解开的谜团。

　　趁着现在，轮转王闭关恢复修为，自己与轮转王也有一些交情，虽然没有鬼尊令，但是进入到其中，也不会受到太大的阻拦。

　　一路疾驰，高寒现在的速度与力量，不断的撕裂空间赶路，只不过几个月，就来到了轮回王城前。

　　对于高寒，一些人还是比较熟悉的，比如说这个轮回王地狱的天师，上次虽然由于战地藏王，乏于应付高寒。

　　但是高寒之名，他还是非常清楚的，不，应该是整个轮回王地狱之中，高寒的名声如雷贯耳。

　　首先是，钟馗的结义兄弟，鬼尊都没有办法之人，轮回王都感觉惊异之人。

　　要想要身份，找高寒，被骂两句，外面嘡嘡嘡一说，有面子。

　　不过高寒说了两句，直奔轮转石，并且吩咐其中的天判，不能让任何人进去，自己就进入了轮转石所在的地方。


第924章 轮转石下

　　放置轮转石的地方，虽然有轮回王的禁制，但是轮回王闭关之时，一般都会将开启禁制的方法交给天判二鬼。

　　这天判二鬼就像是朝廷之中的文武官员一样，将相永远是无法真正的和睦的，除非宰相将那大将真正的折服了。

　　不论是实力还是智慧，都让那个大将无言以对，才能够做到真正的将相和。

　　所以说，若是有人想要进入这轮转石所在之地，必先经过这两人，只有两人合力，才能将禁制打开。

　　只是与其中的一人交好，那就必然不可能打开禁制进入到其中来，而与其中的任意一人交好，也断然不可能与另外一人交好。

　　这就像是选择阵营一般，既然那你选择了红方阵营，若是再贸然去蓝方阵营，那可就是奸细啊，而且是双面奸细，让天判二人得知消息，那就是落得个被双面追杀的结果。

　　可是高寒不同，他本身就不是地狱中人，再说也是鬼尊的忘年交，十殿阎罗都看过对方，而且对之都颇具好感。

　　而且，更是威名远播啊，他们二人都想巴结高寒，让高寒痛快之后骂两句，自己的身份不就压过对方去了吗？

　　他们也不是没有想过，直接惹怒高寒，这样一来，高寒就绝对会骂他们二人。

　　但是，现在的高寒已经今非昔比了，九品尊者，就算高寒的大道没有成功大道一重的境界，那实力也与他们相仿了。

　　更别说现在高寒已经达到了第一重大道的境界，他们就更不可能这么轻易的惹怒高寒了。

　　即使高寒发怒，他们也拿高寒没辙，若是高寒不光动嘴了，反而动起手来，那他们就彻底的悲剧了。

　　以高寒的脾气，不得给他们打出个不治重伤出来才怪。

　　他们可不会认为，自己身为天判两个官至极品的官衔，就可以在高寒面前自恃无恐了，高寒要是管他那个，当日就不会指着鬼尊的鼻子大骂了。

　　而且听闻，在秦广王地狱的阴封城中，高寒还涮了阴风鬼王，当着对方的面，将对方的两个手下要了出来，并且那两个手下现在就死掉了。

　　这还是最轻的，阴风鬼王刚刚找了高寒的茬之后，数日之后，在城上拉风的翱翔的时候，被一道闪电击中了……额，后来也死去了。

　　若是说，这件事情与高寒一点关系都没有，这些家伙打死都不相信的。

　　地狱十殿阎罗手下的鬼王，在地狱之中也横行了几万年了，这几万年间，根本就从未有过损伤。

　　这下倒好，惹到了地狱第二不能惹之后，就彻底的挂了，高寒这下是百口莫辩了。

　　不过，高寒也不是很在乎，要不然，高寒这地狱第二不能惹的外号岂不是白叫了？

　　这地狱之中，第一不能惹当然就非鬼尊莫属了，不过，这第二不能惹，高寒来之前是备受争议，有人说是最强大的秦广王。

　　有人说是平等王，有人说是楚江王，也有人说是阎罗王。

　　但是，自从那日，高寒指着鬼尊的鼻子大骂之后，更是建立了无流，以霸道无耻的方法横行地狱，那这第二不能惹的外号就安稳的落在了高寒的头上。

　　不，这个第二不能惹的名头更胜鬼尊那第一不能惹，这鬼尊的实力虽强，脾气暴躁，素有暴君的称号。

　　但是，毕竟鬼尊不常见，都是神龙见首不见尾，即使是有人碰到，都不知道鬼尊长的一副什么模样。

　　高寒可就不同了，带领着无流，在整个地狱之中游游荡荡的，看到谁不顺眼，上来就给俩嘴巴，再不服就直接叫人灭了丫的。

　　虽然后来他们打听到，这高寒灭掉的人，虽然都是一些欺善怕恶之辈，更有甚者，自己就是恶，为霸一方，鱼肉乡里。

　　但是听到那残酷的手法，还是让人不寒而栗，对高寒更是畏惧三分。

　　高寒可是不管对方是什么鱼肉乡里的大恶人，还是权势滔天的大凶人，只要是惹到了高寒，他就一定不会下手留情，直接以雷霆残酷的手段灭掉。

　　……

　　现在，轮回地狱的一些鬼兵感受到高寒的修为之后，更是如同老鼠见到猫一样。

　　从此，高寒的威名赫赫更胜从前，从前的时候，高寒也只不过是狐假虎威而已，本身修为虽然已经臻至万年至尊，但是在地狱之中，可是有着不少尊者一品的老家伙们。

　　但是现在不同了，这数年回来之后，高寒一跃成为九品尊者了，而且是很强大的那一种，就算是最强大的鬼王，都不是现在高寒的对手。

　　也就是那天判二鬼才能堪堪的压住高寒一头，这种情况就完全不同了，高寒本来就横行无忌，现在又有强横的实力做后盾，就更加的嚣张跋扈了。

　　不过，这次高寒前来，不知为何，并未带那如影随形的无流，那无流一般都如同高寒的亲卫一般，不论高寒走到哪，都是处处跟随。

　　也正是有着这样一支强大的队伍，才让许多相对高寒出手的人罢手。

　　……

　　再说了，本来这轮回王就在轮转石之中修炼，没有轮回王，就算是一般的天尊知道了轮回王的所在之处，没有轮回王控制轮转石的手法，也没有办法伤害到轮回王。

　　更别说取走轮转石了，没有超越轮回王的实力，一样是没有办法取走，再说别人取走轮转石，倒也有可信之度，若是高寒他们却是不信。

　　若高寒真是那种包藏祸心的人，以鬼尊那鬼神一般的手段之下，早就被看出来了，怎么可能被骂了还不还嘴呢？

　　错，是还手，以鬼尊的脾气，若是一个心怀叵测的人骂了自己，还不直接将之脆骨扬灰才怪。

　　也就是说，高寒此人对地狱，并没有人类的恐惧之心，也没有天道等那种存在的心怀鬼胎。

　　所以对于高寒的要求，倒也是没有反驳，只不过要求自己两人在禁制外面守护，当高寒出去的时候，要进来探测一番。

　　这点本就在高寒的猜测之内，倒是很痛快的答应了，他敢肯定，若是那人影在轮转石中动了手脚，自己进去的时候，对方一定还会显身。

　　高寒就这么站在里面，冷冷的看着面前的轮转石，淡漠的说道：“好了，汝若还在，还请现身一见，如若不在的话，那在下就要走了！”

　　大约等了十天的功夫，外面的天判二人都等腻了，连高寒都怀疑自己的猜测，这货到底还在不在，是不是已经走了？

　　不过，高寒还是没有就此离去，依旧盘坐在轮转石的面前，闭目养神，以自己的灭天冰道将四周再次布置上一层禁制。

　　就算是天判二鬼想要进来，都不是这么简单的。

　　这二人其实也试探过了，竟然真的无法突破高寒的这层禁制，两人大惊失色，从这一点就可以看出，高寒的实力早就超出二人的想象范围之内了。

　　恐怕现在的地狱所在的尊者之中，也就只有秦广王地狱的天师钟馗，才有可能与之相提并论，但是钟馗又是人家干哥哥，这事情闹的，这天尊之下几近无敌了啊。

　　不过，他们也不担心，高寒若是真有什么动作，那他们就彻底关闭禁制，这轮回王设下的禁制，不但有防御的妙用，更是禁锢贼人的用处。

　　只要将之关闭，就算是天尊，想要出来都得花费一番功夫，就凭高寒，是更加不可能出来了。

　　就在第十一天的时候，高寒将要放弃，一个倾天巨人陡然出现，就这么突兀的出现在高寒的面前。

　　迎面，一阵清爽之气吹向高寒的面孔。

　　高寒立刻惊醒，这个禁制也就是数十丈的高度，但是，现在突兀出现的那个人影，让高寒有一种要冲破天，无法逾越的感觉。

　　“你到底是谁？”高寒冷冷的问道：“现在，你总该将你的身份告诉我了吧，还有那三生石的事情！”

　　那巨大的人影温和的一笑：“我是谁？日后你自会知道，但是现在，却不是时候，至于三生石，你们三亿年之后来的，难不成不知道，这三生石最终会落于鬼尊之手吗？”

　　高寒心如同堕入了万丈深渊，对方知道自己来自于三亿年前，这件事情高寒倒是不怎么的吃惊，毕竟来到这里，这件事情自己也并不是没有说过，对方知道，倒也不是什么太稀奇古怪的事情。

　　但是，这件事情自己从未提过啊，对方怎么知道这三亿年后所发生的事情呢？

　　“你这么说是什么意思？难不成，你上次是骗我不成？”虽然知道，此人自己并非对手，但若是对方这么蒙骗于自己，高寒也不会逆来顺受。

　　反正对方也不会伤害自己，那自己就要据理力争了。

　　“哼，老子……额，啧，他妈的，跟你说话真别扭，这件事情我已经与鬼尊说了，至于三生石，我自然知道去处，并且让鬼尊给找了回来！”

　　那人影冷哼了一声，伸手一抓，那据说除却十大高手之外，无人可以撼动的轮转石竟然起来了。

　　在轮转石下面，散发着柔和的金色光芒，随即转成了暗黑色，最后变成了透明的颜色，三种颜色相互辉映。


第925章 三生石光芒

　　高寒双目一凝，将五成的大道运于自己的瞳孔之上，定睛看去，竟然还是一片繁华的光芒，虽然三种光芒是来回的交替，但是这交替的过程之中，竟然十分的顺畅，无一丝空隙。

　　本想抓住光芒交替的空隙，再看清这轮转石下面，到底是一个什么东西，到底是什么散发出来的光芒，这一下高寒的计划竟然全然落空了。

　　高寒开始渐渐的加成自己的大道，六成大道运于双眼之上，七成大道运于双眼之上。

　　看到高寒的这一系列行为，那个人影首先是狠狠的了愣住了，要说这双眼之中是人身体上最脆弱的部位的确不假。

　　武者在修炼伊始，就开始用内气贯穿身体，等于是对身体的每一个部位进行淬炼。

　　但是，这人身上至少有五个部位在那个时候，无法用内气贯穿，这第一，便是眼睛，若是以内气贯穿自己的眼睛，那眼非瞎了不可。

　　低级武者的时候，最初便是那头颅，也是最脆弱的地方，然后是双耳，也是属于防范，虽然可以运行内气，但是不可过多。

　　第四点便是那下身，男女武者都是最脆弱之地，即使是达到星河境界，甚至是王者境界，这下部也是最脆弱的地方。

　　最后一点，人们往往不知道，也不会相信，但是对于高寒这等高度的武者来说，早已经十分清楚了。

　　那便是号称最强的魂海，这个位置虽然也是最强的，但是也同时是最弱的，从古至今，都是最弱的地方。

　　不论此人是天尊，还是最弱小的炼气武者，这都是最脆弱的地方。

　　在炼气境界的时候，魂海没有修炼，只要稍稍受到一点强大气息的压制，就会魂飞魄散。

　　但是，到了尊者境界，天尊境界的时候，这魂海位置算是最强的，毕竟这里是大道容具之地，不强才算是真真奇怪。

　　不过，福兮祸所依，祸兮福所伏，虽然是最强的位置，但是同时也是最脆弱的地方。

　　虽然不容易伤害，一旦被伤害，那就是致命的威胁啊。

　　这眼睛，既然是最弱的地方之一，就不可能容纳太多的冰道，大道修为越强大的武者，这将大道溶于眼睛的时候，也就越加的不可能。

　　人影的实力显然是非高寒能够想象的，竟然清楚的感知了高寒的真正实力，一重大道境界，四周绝世属性融合于大道之中，并且还融合了灭天道。

　　最后，还将空间与时间的领悟，然后完全融合进自己的冰道之中，只要自己的冰道提升一点，这冰道对空间与时间的控制也会更强一分。

　　可以说，这种强大的冰道，运行的五成冰道之强大，别说是一个区区九品尊者了，就算是刚刚突破的天尊，都绝不敢运行于自己的双眼之上。

　　这样一来，绝对会将自己的眼睛彻底的爆掉，但是高寒居然毫无忌惮，就这么运行了五成。

　　即使是五成，居然还不满意，一成成的开始向加上加去。

　　但是，令他惊奇的是，高寒的眼睛居然没有爆掉，这被自己的大道爆掉眼睛，可不是简单的事情啊。

　　被大道爆掉的器官，要想恢复，就首先要改变自己的大道，将自己的身体与大道融为一体，这个时候，就可以讲附着于自己眼睛上的大道再彻底收回自己的神魂之中。

　　当大道消失的时候，身体之中的不灭之力才能够运转。

　　毕竟同属于自己身体之中的力量，自然就有强有弱，弱的在场，强的自然可以强行的过去将较弱的力量压制，或者是驱逐出去。

　　尊者身体之中的力量分阶，最弱就是真元了，再弱的就是不灭力量，最强的自然就是大道的力量了。

　　不过，最强的也是真元之力，因为武者要想将大道之力完美的释放出来，那就需要一个媒介。

　　用不灭之力当作媒介自然是不可能的，因为不灭之力根本就是最强大的辅助力量，可以恢复身体之中的伤势。

　　但是，这种力量并不适合攻击啊，所以就轮到了真元的上面，真元是武者一大攻击利器，而且是一路与武者慢慢的提升进化而来的，作为攻击媒介再合适不过了。

　　大道之力占据着那个地不动，不灭力量根本就不敢向前。

　　终于，高寒在眼睛上运行的冰道之力大道了十成上，高寒也终于看清了那轮转石下面的发光体。

　　若是除却光芒一看，就会发现，那是一块十分普通的石头，看起来灰不拉机的，就像是一块土块一样。

　　那块石头大约只有拳头大小，也不算是太巨大，形状也比较普通，就是那种普通石头的不规则形状。

　　“这是……什么？”高寒看清了之后，终于不清楚了，而是彻底的迷糊了。

　　原本高寒还认为这个人影弄出来的，必然是什么提升实力的灵果，亦或者是提升攻击力的兵器或者是炼化材料呢。

　　结果就来了这么一块这么普通的石头，这让高寒的脑袋有些转不过弯来，傻愣愣的看着那块石头。

　　“你不是要三生石吗？这块就是三生石！唉，若是它能产生灵智的话，这三界第一尊的位置，唉……”说到这，那个人影叹了一口气。

　　高寒却是真一诧，这三生石可以说是真正的天地之间第一灵物，整个洪荒宇宙第一个产生的，就是这三生石没错。

　　随后才诞生的水尊，而且，这三生石之中据说蕴含着大量的鸿蒙灵气，比起水尊灵魂之中蕴含的，几乎壮大三倍。

　　若是真能够产生灵智，并且成为天尊的话，恐怕现在面对天道，众天尊就不会处于那尴尬的位置了。

　　凭借这三生石之中强大的鸿蒙灵气，成长起来，绝对能够和天道分庭抗争，甚至，现在的情况绝对会反过来。

　　到处躲藏的绝对是天道，而不是现在的一干天尊。

　　当然，若是天道不这么的自私，想要一家独大，并且要重生整个洪荒宇宙，将之彻底的变成自己的控制范围。

　　不过，高寒也比较奇怪，若是这三生石产生灵智之后，是天道那一边的呢？

　　好似看出了高寒的心思，那人只是淡淡的一笑，并没有说什么，而是眼神之中充满了忧郁的伤感，让人看上一眼之后，不由得想哭。

　　高寒没有在意这一点，而是将全部的精神放到了三生石上面，伸手就想要触碰。

　　结果，刚刚触碰到三生石散发的光芒，高寒的身体就被彻底的震了回来，这种情况，即使是面对天尊，高寒都没有遇到过。

　　这到底是怎么回事，难不成，是面前的这个家伙还设置了禁制，还是将三生石放在这里的鬼尊？

　　看到高寒那质疑的眼神，那人影巍然不动，只是冷哼了一声，没有说话，而是戏谑的看着高寒。

　　高寒刚刚说完，就察觉到了不对劲，因为那触碰到自己身体的光，居然如同实质的进入到了高寒的经脉之中，并且顺着高寒的经脉，逆流直上，想要进入到高寒的神魂之中。

　　一开始高寒没当一回事，毕竟印象之中，这三生石的力量就是纯粹辅助类型的，就直接用真元顶上去了。

　　那三种光芒遇到真元之后，就好像一把剑穿过小溪一样，就这么直接穿了过去。

　　真元也没有消散，也没有起到半点的作用，根本就视那三种光芒与无形，好像根本就当作不存在一样。

　　高寒就知道，这件事情并不是这么简单了，所以马上不说话了，调集自己神魂中的冰道，联合起来对那三种光芒发出了强大的攻击。

　　冰道顺着经脉对上了那三种光芒，果然还是这大道管用，竟然真的对抗了一会儿，然后，高寒的大道在那光芒的照耀之下，开始慢慢的变弱了，最后竟然就这么平白无故的消失了。

　　“这到底是什么？”高寒的眼睛骤然张开，他满以为，这三生石散发出来的光芒，从来不具备攻击性，但是，这一次，他发现自己真的错了。

　　而且错的离谱，高寒的眼睛骤然睁开了，散发出骇人的光芒。

　　“你给我解释一下，这到底是怎么回事，是不是你在里面动了手脚了！”

　　那人只是冷冷的一笑：“你还是应付一下你身体之中的光芒吧，那些可不是就这么简单就解决的，许多尊者都是这么被灭掉的，甚至其中不乏有弱一点的天尊，被这三生石的光芒灭掉，彻底的灭掉，消失的无影无踪！”

　　“这也是为了告诉你，千万不要触碰自己任何来历不明的东西，不然的话，很容易死掉的，万事小心一点没有错……”

　　高寒心中霍然一惊，后面的话根本就没有听进去，就连忙闭上自己的眼睛，调动起自己的大道，去抵挡那三种光芒的侵略性攻击了。

　　将全部的大道都抵抗了过去，但是，毫无例外的，只要靠近那三种光芒，高寒的大道好像就开始慢慢的变弱。

　　并不是普通的变弱，就是类似于退化一样。

　　从一重大道变成大道，再从大道变成法则，法则变奥义，奥义变武魂，武魂变意境，意成势，最后竟然只剩下了内气了。


第926章 天尊之位

　　感觉自己身体之中的力量渐渐的消失，高寒的脸色开始变得苍白起来，自己一直希翼得到的三生石，居然就让自己这么失去力量了吗？

　　就在高寒感觉世界开始变得黑暗，自己意识逐渐模糊的时候，一连串的笑声，如晴天霹雳一般，响彻高寒的灵魂之中。

　　高寒立刻精神一振，这个声音他十分熟悉，正是外面那个巨大人影的声音。

　　还没等高寒反应过来，那人影的声音继续传来：“你的修为，已经达到九品尊者了，只要向前一步，就是天道之下，唯我独尊了，而现在，也正是我们两个的智慧发挥作用的时候了！”

　　高寒的精神一震，这次被那三块货送过来，本来高寒心中虽然有点别扭，但是也有点兴奋。

　　因为，从他成为无上主教开始，碰到上一代的极冰炼狱之主后，与之融合到一起，对方所说的话，高寒总是感觉有些不对劲，说不上那里不对劲，但是可以确定的是，一定不是自己现世的原因。

　　若不是现世，那就是未来或者是过去了，也就是自己的未来或者是前世。

　　那极冰炼狱之主成名于自己之前多少万年之前，那么说，就将未来的可能性排出了，那么说的话，就应该是自己前世的缘故。

　　所以高寒一直想要去自己的前世看一下，想要知道自己的前世到底是什么样的强大存在。

　　今日，终于可以脑清楚了，高寒岂能不兴奋？

　　“你是不是觉得，自己从修炼开始，就天资过人，修炼速度也快的可怕？”那人影没有解开谜题，反而询问。

　　对于这一点，高寒还是比较供认不讳的，三百余年，就能从一个最弱小的蝼蚁，修炼到现在的九品尊者，这种跨度非寻常人可想。

　　要知道，这种修炼速度就算是放到最天才，即使是风雨雷电四尊身上，都没有发生过。

　　现在，却在高寒的身上就这么确确实实的发生了，三百年，直接跨越无数个如同天扎鸿沟境界。

　　这放到黑风至尊的面前，若是在之前，没有跟随着高寒一步步的从四千年至尊上来，非得直接疯了不可。

　　幸好，有这么一个缓冲的过度，才勉强被黑风至尊接受，即使是这样，黑风至尊也被打击的有些傻眼。

　　“没错，我高寒虽然不敢说，比你强大，比阁下厉害，但是，若是论上修炼速度与天资的话，我高寒怎么说也是名列前茅了！”

　　高寒自豪的说道，那脸若是不长在脑袋上，就直接冲破苍穹了。

　　“错，大错特错，你的天资，只不过开发了一半而已，若是全部开发的话，别的我不敢保证，最少现在你已经是天尊之位，甚至修为与力量，已经臻至十大天尊的程度了！”

　　“让我来助你一把，成就完成的神魂，这样一来，这一切的一切，你自然知晓了！”说着，那人影忽然奋力的怒吼了一声。

　　“地狱十八层，你已经游历完毕，在十八层之中，处处都已经有了你的气息，现在……正是融合的时候了，一字曰·天地一线！”

　　一股高寒万分熟悉的大道气息开始从外面源源不断的波动，高寒脸色一变：“你是，水尊，还有这灭天道……”

　　高寒的话没说完，那柔和的水道之力，忽地惊涛骇浪，排山倒海的向高寒的身体唰而来。

　　同时，外面整个三界都开始急剧的震荡起来，正在闭关修炼中的十殿阎罗个个脸色大变，他们发现，整个地狱开始不稳定起来，好像随时都要爆炸一般。

　　地狱十八层，极冰炼狱之中，鬼尊那令无数人恐惧的身影，昂首屹立在极冰炼狱之巅，无奈的摇了摇头。

　　“这个水尊，还是这么的心思缜密，为了掩饰真正的秘密，竟然不惜掀起了整个天尊之间的大战，我看，天道那个地藏王，还有三界之中的一些天尊，算是死在了这家伙的算计之下了！”

　　随即，鬼尊张开自己的手掌，手掌之中另成世界，在里面，上下一共十八层的世界，每一个世界，都是缩小版的地狱。

　　不但是十殿阎罗管理的地狱，而是连带着下面那七层的地狱，都算在其中。

　　“各位，你们就暂时安居于此吧，为了我们以后的胜利，就先委屈一下吧……”

　　鬼尊说完之后，那缩小版的十八层地狱之中，最下面的极冰炼狱之中，无数的鬼啸轰然而响，竟然直接影响到外面的十八层地狱。

　　整个十八层地狱直接破裂，变成无数的尘埃，不过其中也有意外，在十八层地狱里面，一丝丝的地狱本源之力，如线如虹的开始向鬼尊手中那缩小版的十八层地狱之中融合而去。

　　自此，地狱彻底灭亡。

　　人阶之中，一个全身白色的邪气少年，散发着凛然邪气，无奈的一笑：“看来，天地大劫从此而起，天道，倒是要看看这没有定数的未来，你能不能全部掌握，看看你发展这三亿年的时间，是不是能够彻底的无敌！”

　　说着，竟然全身开始崩毁，出现了一道道的裂纹，最后连骨头与灵魂，都变成一道白色长虹，散发着惊人的威力，融合于整个凡界的天地间。

　　凡界大地崩毁，形成了一个个的星陨，凡界灭亡。

　　天界之中，无双魔尊哈哈一笑：“水尊，本座出于你心，今日因你而死，从现在开始，你我不再谁欠谁了，徒儿们，今生无缘为师徒，来世再续父子情。”

　　无双魔尊，依然崩毁自己的身躯，融合于仙界之中，仙界如之前的凡界一般，大地瞬间崩毁，从此再无仙界大陆。

　　不过，一道道金光开始从天界之上，那无名的存在照耀下来，想要将之彻底的融合起来。

　　无双魔尊自爆所产生的强大的破坏力，竟然有被压制的痕迹。

　　“天道，你可以阻止无双魔尊一人的力量，但是以你的重伤之躯，还有没有力量，承受本尊的肉身自爆？”

　　天界的外面，一处混沌之地的空间骤然被恐怖的虚无的双手撕裂开了，刚刚还远在地狱之中的鬼尊，大步跨出，身体速度丝毫不减，向那金色的咒文撞击而去。

　　“轰……”

　　那金色的咒文被撞开了，而鬼尊的身体也消失的无影无踪，只剩下一副枯骨。

　　“三亿年之后，天地祸乱再起，那时我等将首，将重新降临于大地之上，哈哈哈，到时候再一决雌雄吧！”

　　说着，鬼尊手持十八层地狱，彻底消失在空气之中。

　　这一些。高寒都不知道，不过由于天地人三界的毁灭，无数至尊，尊者，甚至是一些天尊，直接灭亡，成为魂体，一同鬼尊，消失殆尽了。

　　高寒的意识仿佛穿越了重重的阻隔，将这些场景尽收眼底，也知道了，为什么这太古时代与自己那个时代的三界会有所不同了。

　　不过，高寒还是有些不敢相信，傻呆呆的转过头来，睁开岩浆，看向那魔影，丝毫不顾，自己身体之中根本就被那三生石弄的，没有一点力量的存在。

　　“为什么？这到底是为什么？你们为什么要这么做？现在的情势，不是一片大好吗？你们为什么要灭掉天地人三界？难道，逆天是错的？你们的做法比天道更是可恶无数倍。”

　　“我们是对的，你以为，我们想这样做吗？但，若真被天道得逞，我们每个人的命运，就只能够由天道操纵，天道为恶，洪荒为恶，天道为善，洪荒是善。

　　但是，你看看，现在天道的做法，那里有一点善良的做法，现在，表面上情势看来时大好一片，但是，实际上呢，只不过镜月水花而已，没有三生石形成的真灵，我们永远没有与天道相抗衡的力量，这一些，都是为了后世。

　　你，就是我们众神的期盼，你就是我们众神的希翼，来吧，彻底将这地狱之中，属于你的东西吸走吧，哈哈哈，一字曰·连！一字曰·入，一字曰·容。”

　　在地狱之中，高寒曾经去过的地方，一丝丝的灵魂之力，开始渗透出来，那些灵魂之力首先是感受了一下四周的气息，然后扶摇直上，直接向高寒这边冲来。

　　如同海纳百川一样，高寒的身体是来者不拒，全部吸入到自己的身体之中，融合进自己的灵魂之中。

　　那三生石的最神秘的灰光，陡然发出耀眼的光芒，将其余的两色光华全部镇压下去。

　　高寒那曾经失去的力量，又再次回来了，并且，神魂之中的封印，终于一层层的全部破开。

　　修为简直是瞬间就冲破了现有的境界，竟然直接达到了天尊的境界，并且，大道也达到了恐怖的两层达到，一些不属于高寒记忆的画面，出现在高寒的魂海之中。

　　如同播放幻灯片一样，虽然不属于高寒的经历，但是里面的那个主人公，很像是高寒，不，可以说，除了使用的大道不同，基本上就是同一人。

　　高寒被这些记忆画面所吸引，甚至上级了自己现在正在向天尊层次进发呢。


第927章 禁·花枯月怜

　　这些画面对高寒来说，虽然是陌生，但是又是这么的熟悉，高寒曾经看到过轮转石鉴定别人的前生，所以十分清楚，这些画面，正是轮转石中的画面。

　　“难不成，这些都是我的前世？”高寒正在回味的时候，忽然一道电光劈在高寒的身上，高寒瞬间被惊醒了。

　　抬头观望那天尊之劫，没有一丝的恐惧，一种手握天下的感觉油然而生。

　　他的大道已经在回味那信息之中，提升到了二重大道的恐怖程度，甚至，还在慢慢的提升，那回忆之中的信息实在是太过庞大了。

　　高寒淡淡的睁开自己的眼睛，并没有凝聚自己的大道之力对那天尊劫进行抵抗。

　　反而就这么淡淡的承受着，渐渐的，高寒的半边身体已经被劈散了，但是，高寒面容上的神色竟然一变不变，好像消失的根本就不是他的身体。

　　渐渐的，高寒的身体竟然完全消失了，这天尊劫果然强大，竟然将高寒这六品尊者的神躯完全劈成了尘埃。

　　高寒的神魂就和身体一样巨大，就这么静静的矗立于那，这四周的禁制，早就被劈散了，幸亏轮回王已经消失了，随着整个地狱一起，消失的无影无踪了。

　　“这样……那我到底是谁？”经历了刚刚的回忆，高寒已经搞不清楚自己到底是谁了。

　　“怎么，你已经困惑了吗？”那个人影再次开口，高寒的神魂从昏迷之中反应过来，迷惑的双眼看向那个人影。

　　原本在高寒的眼中，那个人影根本就看不清楚，现在，高寒修为达到了天尊的境界，竟然能够看清对方的面颊了。

　　这个面孔，高寒十分的熟悉，与高寒本人居然长得一模一样。

　　“啊？你是谁啊？为何……”

　　“这里可是三亿年前，太古时代，你说，我是谁，你又是谁？我看你永远都搞不清楚自己是谁，哼，你和我相差太远！”

　　高寒的面色一冷：“我知道你是谁了？不过，你这句话我可不是很认同，给我凝！”

　　说着，高寒怒吼一声，神魂之外，开始有一层黑色的气息缭绕着，已经化成尘埃的地狱气息开始缠绕上高寒的身体。

　　这地狱之气里面，竟然还夹杂着混沌之气，高寒的身躯再次完美的呈现在那人的面前。

　　“你是谁？”那人影淡淡的问道。

　　高寒嘴角微微上翘：“我是谁？我就是我，我就是高寒，永远都是我自己！”

　　说完，高寒一扫之前的颓废之色，精神奕奕的向空中飞去，不过，心中对极冰炼狱之主的话，已经有些了解了。

　　天地人三界之中，竟然处处都封印着高寒的一丝灵魂，这三界的灭破，就是为了解除高寒灵魂的封印。

　　而地狱之中的尘埃，甚至其中夹杂着一点的混沌之气，都凝聚为高寒的身体了。

　　现在高寒的神躯大增，已经从六品尊者，成为了尊者巅峰，甚至还随着不断的凝聚与天尊劫的凝练，开始慢慢的增长，已经快成为天尊级的神躯了。

　　现在来说，整个地狱之中的本源之力，都凝聚为高寒的身体了，当然，除却鬼尊收走的那一些。

　　极冰炼狱之主的一句话，已经应验了。

　　天上天。这天上的天，自然就是天道了，也就是要想对付天道，要将自己的身体与地狱相连，首先是将自己的神体成就天尊之位。

　　晋尊道，也就是天尊之道，仙凡灭，就是因为三界的灭亡，才成就了高寒的天尊之位。

　　这几句话，高寒已经完成了一句了，剩余的那一句，三魂合一，极火炼冰，天地之灭，生死归心，高寒则是还没有参悟透，看来，自己还应该有一些机遇吧。

　　当然，就如这次一样，每一次的机遇，都伴随着危险，这次高寒的处境看似安全，但是，若没有这个人影的帮助，说不定现在的高寒就要死定了。

　　首先是，若是没有这个人影，恐怕现在高寒就被这三生石的神光，直接给刷没了。

　　再一来，就是高寒刚刚的迷茫，若不是有那个人影的当头棒喝，说不定现在的高寒就完全被对方劈的魂飞魄散了。

　　高寒的神色再无变化，等到天尊劫完全消失的时候，高寒看了一眼，四周那惨烈的场景，高寒有些无奈。

　　“不行，既然后世有那五个地狱，看来就必须有人做，由别人去做，还不如由本尊去做呢！”

　　高寒暗暗下定决定，伸手，就开始凝聚起这地狱之中的地狱气息来，先从这整个地狱之中的地狱寒冰气息开始。

　　高寒可是对整个极冰炼狱都十分的清晰，所以凝聚起来也是信手拈来。

　　其余的倒是很简单，知道的，高寒就按照葫芦画瓢，不知道的，高寒就瞎弄呗，不过，这凝聚整个地狱，这耗费的大道也不是这么简单的。

　　最后还是那个人帮助了高寒一下，而这个人的身份也呼之欲出，此人就是三界之中的第一尊——水尊。

　　不过，这地狱之中的一些禁地，却是高寒无法凝聚而成的，他花费了不少的时间，都接连失败。

　　就比如那极地冰原等等地方，高寒耗费了自身全部的冰道，都没有办法形成，至于烈火地狱，高寒则是直接没有管。

　　他虽然能够驱逐地狱火道之气，倒是却没有办法太好的控制，只能够将之驱逐到一个角落，任由自己形成。

　　“好了，接下来就是重头戏了，开始炼化三生石吧，这三生石，可是整个地狱之中最为强大的！”水尊帮助高寒之后，迫不及待的说道。

　　高寒嘴角微微翘起：“凭什么？我凭什么要听你的，说到底，你与我虽然是……但也是两个人，不过萍水相逢而已，我只需要接住这三生石的力量，并没有想过要将之炼化！”

　　“那就由不得你了！”水尊冷冷一笑，伸手，一个水球开始形成，就这么简简单单的一招，高寒根本就没有机会躲避，就直接被那水球笼罩在身体之外。

　　高寒发现，这水球的力量实在是太强大了，自己使用出冰道来，竟然无法挣脱。

　　不过，高寒能够看出来，对方根本就没有自己真正的力量，因为他从从回忆之中得知，这天尊真正强大的力量，也是尊者不可力敌的力量。

　　就是将自己的大道彻底的领悟，并且控制，融会贯通，使用出自己能够利用的招数，彻底的大道招数。

　　也就是不用真元燃烧，只是纯粹的大道之力凝聚出来的招数。

　　这才是天尊真正的攻击手段，有的天尊只有一招而已，有的天尊，则是拥有好几种。

　　就比如现在的水尊，现在就拥有三种大道，一种大道就是水包容万物的特性发挥的淋漓尽致，也就是刚刚所说的一字曰。

　　其余的，高寒就不知道了，但是现在的水尊，至少能够使用六招大道招数。

　　就连鬼尊，至少也会四招大道招数，除却十大天尊之外的天尊，差不多，最多也就只有两招大道招数。

　　而现在的高寒，一招大道招数都没有领悟出来呢，怎么跟面前的这个家伙斗啊？

　　不过，高寒心中自有办法，既然对方也没有使用大道招数，只不过是使用出了自己现在无法打开的禁制，那对方的目的，根本就不是杀掉自己。

　　或者是，根本就不是真正的想要禁锢自己，而是想要逼迫自己领悟出大道招数，以打破现在的困境。

　　这对高寒来说根本就不算什么，只是缺少将自己身体之中现有的回忆融会贯通。

　　不过，高寒依旧是在禁制之中，静静站立了半天，才开始凝聚自己的大道招数。

　　高寒原本也是想，按照原本的记忆创造招数，但是，想到招数要一成成的变强才是，若是还是哦一成不变，那这次转生就没有什么意义了。

　　所以，开始凝聚自己的招数，不过，像水尊那种一字曰招数，高寒还不够格领悟，还没有这么强大的大道修为，根本就无法领悟出来。

　　“禁·花枯月怜！”

　　高寒淡淡的说出这么一个字，这个招数，是他从原来的记忆之中的信息之中，加上那三生石中的光芒领悟出来的。

　　那三生石中的光芒实在是太强悍了，高寒那尊者的修为在哪已经释放出去的光芒之中都完全不够看。

　　若是全部的光芒照耀上，恐怕是真正的天尊，都绝对没有办法。

　　高寒一句话说出去，在高寒四周的水开始结冰，而后竟然完全结成了冰，而且还散发出惨淡的光芒，最后开始慢慢的缩小。完全进入到高寒的身体之中，竟被高寒吸收了。

　　就好像一切都没有发生过一样，这个招数看起来很简单，却暗含了强大的时间与融合大道。

　　高寒面色不变，举步向三生石走去，真是将水尊彻底吓了一跳，连忙恭敬的说道：“前辈，这是我道中人，还请手下留情啊！”

　　高寒停顿了一下，然后才加快速度，整个三界之中，恐怕还真的没有谁有让水尊做出这种动作的实力。


第928章 炼化三生石

　　高寒还在奇怪的时候，刚刚靠近那三生石，就再次有无数的光华照射过来，而且威势比之前更胜。

　　高寒伸手一抚，银白色的冰道光华闪耀，就这么将那几道光芒抵挡住了，两种繁华的光芒竟然就这样被定在半空中，一动不能动。

　　“禁·花枯月怜！”高寒苦苦支撑，头上渐渐见汗，等到再也支撑不住的时候，高寒终于使用出了自己的冰道招数。

　　那几道射向高寒的光芒，终于在高寒的这一招之下，渐渐的外面开始结冰，最后冰劲渗透入其中，然后如同刚刚一样，光芒从远处开始消失，进入到高寒的身体之中，为高寒所用。

　　不过，这光芒实在是不强，与之前相比起来，竟然弱了很多。

　　难不成，真的是因为刚刚水尊的那一句话，高寒通过前世的记忆，可是知道了很多东西。

　　这三生石当初并不是没有产生灵智，甚至是在水尊之前产生的灵智，只不过是落于天道之后。

　　天道自从产生之后，的确是如同传言一样刚正不阿，但是，随着时间的流逝，天地之间空无一灵，只有天道与三生石。

　　而且天道的实力与三生石的差距，不可同日而语，竟然开始慢慢的产生了不该有的私心。

　　于是，将对他威胁最大的三生石灭掉了，那个时候，水尊已经诞生了，三生石知道自己已经没有生存的希望了，所以拼死一击，将天道重伤。

　　这也给了五行天尊一个机会，水，火，金，木，土，五行天尊相继临世。

　　然后就是魔尊，那个时候的天道虽然出来了，但是看到这个场景，便知道了已经无法挽回了，这些家伙已经成气候了，根本没有这么简单就灭掉。

　　若是说，谁才真是天道之下第一天尊，非三生石莫属。

　　就算是用实力来说，有能力以一己之力对天道造成伤害的，连现在的水尊都做不到，除非五行天尊合力，才能够做到三生石那样惊世之举。

　　而天道也恐惧这五行天尊合力之后的力量，害怕这几个家伙真的如同三生石一样，拼出自己的性命，恐怕这五个家伙合力，比三生石要强大许多。

　　所以也不敢轻举妄动了，这也导致这些年天尊的认输增加。

　　“他还有灵智？不可能，三生石怎么可能有灵智，不是说？”高寒心中霍然一惊，若是这三生石真的有灵智，那刚刚的做法，就完全是残忍了。

　　在高寒看来，这三生石拥有这么强大的力量，若是与五行天尊合力，就算是天道，也必会重伤不治。

　　高寒精神一振，忍受住那光芒，一手向三生石抓去。

　　当抓到的时候，高寒忽然感觉，自己四周的景色变了，不再是自己曾经熟悉的地狱之中，而是一片灰蒙蒙的存在，竟然是混沌之气。

　　而在灰蒙蒙的混沌之气中，一个双眼木讷，身着粗布麻带的壮硕魂影，矗立于那里，仿佛能够将苍穹冲破一个窟窿。

　　那斧劈刀刻一般的脸颊，充满了不屈与刚正不阿的韵味。

　　若是，此魂双眼有神的话，高寒相信，即使是在外面的水尊，与之也是万万不能敌的。

　　高寒知道，此魂应该就是三生石的魂了，没想到，这三界之中真正意义上的第一魂，结局竟然这么的悲凉，在三生石中无人问津。

　　恐怕，就算是有人问津的话，也只不过是想要将之彻底的炼化，增加自己的实力，并不是尊敬崇拜对方。

　　但。高寒没这么做，对方是真正的英雄，为了天下苍生，竟然不惜与比自己强大无数的存在，悍然亮剑。

　　这种英雄气概，岂不令高寒折服？高寒虽不是英雄，但是并不代表，他不敬佩英雄。

　　若当时，五行天尊已经成气候，或许三生石当初就不会落得这个下场了。

　　就在高寒跪拜的时候，三生石的魂中，忽然传来了一个信息声波：“你怎么还没走，赶快走，这天道已经疯了！”

　　“不生灵，不灭魂，待他朝，破苍穹，灭天道，汝再归，驾九霄！”

　　这几个字说的锵锵有力，高寒心中忽然有一种英雄末路，托孤白帝城的感觉。

　　当然，这孤并不是孤儿，而是希望，是整个洪荒宇宙之中，所有人的希望，所有人的期盼。

　　不过，高寒也由此确定了，自己的确就是水尊的转世，要不然的话，当自己的灵魂气息触碰到的时候，对方不会说那句话。

　　恐怕，自己的灵魂气息与对方相同，所以一触碰的时候，对方还是想着要保全水尊。

　　高寒也感觉，外面的水尊也挺可怜的，人生中一些事情，并不是死的人最痛苦，活着的人有可能比死去的人更加的痛苦。

　　比如那些白发人送黑发人的老人家们，不是同样的心酸，感觉世界一片黑暗吗？

　　这水尊背负着三生石寄托给他的任重，不成功哪里对得起三生石为他而付出的性命呢？

　　高寒是水尊转世，当然也同样背负着这种重任与辛苦，但，为如此英雄背负受苦，高寒绝不后悔，不，应该是感觉到光荣。

　　“现在的你，终于明白了吧，我要让你吞噬炼化这三生石，实则是为了你好，也是为了我们灭天道的一步重要的棋！”

　　高寒果断的摇了摇头：“我要试一试，若是我有能力，绝不会如此利用此等英雄人物，水尊阁下，还是请教给我怎么回去吧，这天地……”

　　说道这里，高寒忽地心中有些难受，这三界的破灭，在天界地狱中，自己重视的人，已经被灭的差不多了。

　　艳尊，风雨雷电四尊，魔尊为这所谓的大计而灭，鬼尊不知去向，无流恐怕已经消失了。

　　至于自己的爱徒，耍贱，也可能已经随着地狱的破灭，而彻底的灭掉了，这方天地，自己还能留恋什么？

　　虽然这样一来，一些拥护天道的潜在武者，已经灭掉了，而且，三界同灭，天道恐怕也是元气大损。

　　天道的气息，已经侵入了三界之中的每一个地方，除了会被混沌之气包围的世界，每一个地方都被天道用神念侵入并且控制了。

　　这一次，三界同时毁灭，是相当于给了天道一个沉重的打击啊，也就是一些强大的天尊能够活下来。

　　譬如十大天尊之流，但是，这十大天尊已经十去其三了。

　　邪尊因此而灭，魔尊因此而死，鬼尊为此而失去肉身，只不过，高寒现在还觉得有些事情，自己还是搞不清楚。

　　那就是这些破灭道天尊的灵魂，好像已经消失不见了，若是说魂飞魄散，那也太可能啊，天尊那可是不灭魂，就算整个三界一起灭掉的冲击波，都不见得能够全部灭掉，总会有几个逃跑出来的。

　　但是，这次好像一个都没有逃出来，全部谬额掉了，这件事情才是令高寒比较诧异的。

　　水尊剑怎么劝也劝不动高寒，自己也没有办法了，看到高寒的迷惑，只好为高寒解释解释了。

　　原来，这次地藏王来，只不过是被水尊控制了心智，对方是天道分身，然后天道借着这个导火索，将天道的一些重要成员与天道引出来。

　　然后让鬼尊，施展无上鬼道，将所有人的一丝不泯之灵收集起来，所以，刚刚鬼尊只不过消失的是一个肉身，生命还是可以保住的。

　　高寒刚刚得到三生石，还有点不会使用，所以，这三生石的真正用法，还得靠水尊。

　　当高寒看向水尊的时候，水尊却摇了摇头，示意自己不会：“这三生石，要想使用，就必须炼化三生石里面的三生魂，除非你不想回去了！”

　　这水尊的话对高寒来说却是如同晴天霹雳一般，高寒被这个消息雷的身体摇晃不已，这三生石的生灵，当初的三生天尊，做的也真是够决绝的，竟然想出这个办法来，想为灭天道作出一份力。

　　这是要做出多么大的决定啊。

　　高寒心中一狠，立刻盘坐下来，若是按照自己的记忆的话，恐怕自己一死，那水尊的后世就算是没了。

　　水尊在三界之中早出来的威望，那算是白费心机了。

　　高寒相信，只要从后世找到那些天尊的残魂，振臂一呼，绝对会群雄呼应，到时候面对天道，至少有五五之分。

　　所以，高寒不得已开始炼化三生天尊的生魂，只不过，心中却是在流血。

　　就在高寒炼化的时候，一个人影骤然出现在高寒的面前，就这么冷漠的看着他，对方的眼中好像没有一丝感情。

　　头发是雪白的，眼球也是雪白的，他张开口，冷漠无情的声音说了出来：“若是炼化此魂，你就与我天道彻底为敌了，不论你是谁？只要你存活于人世间，我都要将你招出来，戳骨扬灰！再说，你给炼化了，这三生天尊就永远活不过来了！你想让他死吗？想让他永不超生？”

　　对方威势逼人，高寒竟然在这声音之中，一句话也说不出来。

　　就在高寒举棋不定的时候，一个声音再次传来，充满了铿锵之意：“炼化吧！”


第929章 五尊齐聚

　　高寒骤然抬头，这个声音他说是陌生，但也不是非常的陌生，在自己的灵魂之力触碰到三生天尊的灵魂的时候，曾经听过这个声音，就是这个声音喊着让自己快走的。

　　“三生天尊？”高寒连忙对着那个自称天道旁边，出现的那个人影尊敬的说道。

　　而水尊双目湿润，尊尊敬敬的对着那三生天尊的生魂恭敬的拜了一拜，三生天尊微微点了点头，并没有说什么，但是双目之中的宠爱还是看得出来的。

　　不是对小辈那种溺爱，就像是哥哥对弟弟的那种宠爱。

　　这三生天尊与水尊，在一起生活了很长的时间，与之是浓厚的兄弟之情啊。

　　可以说，当初的水尊刚刚产生灵智的时候，是三生天尊在旁边守护着的，水尊将三生天尊又是当哥哥，又是当弟弟看待，能没有感情吗？

　　最后三生天尊的死去，水尊差点没疯了，要不是不想让三生天尊就这样不明不白的冤死，他就直接面对天道，直追三生天尊而去，做一个拥有不生灵不灭魂的存在了。

　　但是，水尊没有办法，他不能这么做，他要代替三生天尊，做下一代灭天道的领导人，并且和三生天尊一样，保护以后的灭天者。

　　那火尊就是在水尊的保护之下生存的，还有金尊，木尊，土尊，甚至是神尊与佛尊，还有邪尊，都是由水尊出手帮助的。

　　只不过，后来就有一些人不领情了，并且暗中恨上了水尊。

　　就比如说神尊，他心中十分不服水尊，心道：这家伙也就是早我们一些时日产生灵智，若是我先产生，那三界第一尊的位置就是我的。

　　与神尊有同样想法的，不但有神尊还有佛尊，同样的，他虽然口口声声说什么教化众生，但是拉到佛门就不管了，佛门弟子爱作恶就作恶。

　　但是，只要不是佛门弟子，佛尊就会说：“你这孽障，这样做是不对的，还是皈依我佛吧，要不就是，我收了你！”

　　不过，对于这种货，水尊是理都不想理了，空占着十大天尊的名号，口中念着慈悲为怀，但若是真说起来，他们做的恶事不见得比寻常天尊少，甚至还有过之无不及。

　　“我的存在，就是为了灭了这天道，我自知这一死，灵魂必定被这天道的神念所占据，不过三生石的力量实在是太过强大了，我不愿意让之落于天道之手，再对付人类。我宁可用自己永远无法产生灵智的结果，引来混沌之气，放着这个天道意念出去，请一定要成功，不要让这个家伙的神念回去，不然的话，现在天道的力量至少能够增加一成。”

　　说完之后，那影子就消失了，不过，最后看高寒的眼神，就如同看水尊一样，是那样的宠爱，看来，对方的这道灵智也看出来了，高寒是水尊的后世。

　　英雄末路啊，若是想要生灵智，那天道的力量必定会增长上一分。

　　这个力量的天道，恢复一分实力，那就至少能够灭掉数十位天尊修为的灭天者，而就算是三生天尊产生灵智，恐怕也暂时没有办法像之前那样强大。

　　至少在短时间之内，而以天道的性格，一定会将之灭掉。

　　既然无以为生，那就只有用吾之身躯，助吾道之人扶摇直上，最终打破那残酷冰冷的天道。

　　既然对方有这种想法，高寒怎么能够违背对方这一番良苦用心，怎么能够让英雄最后的希望落空，让天道的力量再次增强？

　　高寒不甘心，他不愿意一个英雄就这么的死去，他早就看出来了，正是里面那混沌之气，才阻止了三生天尊重生灵智。

　　而若是去了那混沌之气，这丝天道神念，也必然会回归，到时候天道本尊前来，就算是再多几个高寒都全然不是对方的对手，也不过唯死而已。

　　高寒不是迂腐之人，既然如此的话，还不如就此炼化，这样一来，自己甚至可以领悟一下，那传说中，天道的克星，混沌大道。

　　最好是能够从中领略出一二来，这样一来，对付天道就能能够得心应手一点。

　　高寒忍着心中的痛楚，将这三生石里面的三生魂开始慢慢的炼化，高寒的心中忽地有些不忍，但是为了英雄心中的那一份执着……

　　那三生天尊曾经说过的话，字字珠玑从高寒的耳边穿过，这是一首用最古老的战曲所谱写出来的，正是三生天尊一生中，大道的性质。

　　“三生石，三生路，三生情缘尘归土，但修过，莫放过，三生过后化为无！”

　　高寒口念词句，那三生石中的力量，开始渗透进高寒的冰道志宏，与高寒的冰道融为一体，成为不可分割的一部分。

　　那天道神念开始大吼大叫，因为在高寒吸收三生石的时候，三生石同样也在缩小，那里面的空间也开始在缩小，当然，里面那混沌之气所能够包裹的地方，自然也就是开始缩小。

　　这混沌大道，几乎是所有大道的克星，尤其是天道，所以混沌之地一直都是最为安全，也是最为危险的所在。

　　因为那个地方，天道神念根本就过不去，因为混沌大道对天道的克制最为强烈。

　　天道除了用自己的力量，渐渐的消灭小股的混沌之气，根本就别无他法。

　　不过，最后那天道神念终于被灭了，同样被灭的，还有三生石的生魂，在最后一刻，高寒的眼前恍惚了一下，他仿佛看到了那三生石的生魂笑了……

　　是那种欣慰的笑，也是高兴的笑容，看到后背终成大器的笑容。

　　高寒最后感到的，也就只有感动，愿用我躯，换君通天大道，愿用我血，为君染红这片已经没有热血的苍天。

　　炼化完成了之后，高寒没有立刻感受自己的力量，高寒没有立刻融合自己的力量，只是淡淡的静坐了一会儿，算是缅怀三生石那种壮举了。

　　随即，高寒站起自己的身躯，精神一振：“吾走也，以我禁之寒冰，冻结这已经残破的历史长河，凝聚吧，通往未来的绝世冰路！”

　　说完之后，高寒双眼一凝，寒光一现，在高寒面前的道路开始凝聚，不过一米，便直接将面前的时空凝聚了，最后破裂。

　　一条寒冰凝聚而成的道路，通往瑶瑶的天际，在道路的四周，是一个圆形的通道，通道四周，无数的画面在停止下来。

　　无数的人影攒动，高寒知道，这是不同时空的不同人，自己已经打开了通往未来的通天之路了。

　　高寒一步踏出，无数的寒气涌动，将高寒的身体托起，将高寒衬托的如同天人一般。

　　让高寒没想到的是，水尊居然开始动了，振臂一呼：“咱们的最后几步开始了，众位道友，来吧，让我们为未来保航护驾！”

　　说着，水尊的虎躯一震，一道朦胧的水光开始在高寒的身体外面形成，而水尊的身体竟然如同水一般清澈，令人有种不真实的感觉。

　　同时，水尊振臂一呼之后，一道火影开始从遥远的天际出现，转眼便来到了高寒的面前站定。

　　全身沐浴着火光，狮鼻阔口，一看就应该是一个大气，从不拘小节之人。

　　这是五行天尊之中的火尊，高寒认真的看了一眼，高寒总感觉，在对方的身上，有点熟悉的感觉。

　　现在高寒的修为，虽然不是十大天尊之中的任何一位高，但是炼化完三生石的高寒，修为也已经是天尊初期巅峰了，马上就可以踏入最后一步，那天尊中期的境界了。

　　只要达到天尊中期，依照高寒现在这种集天下之所长的力量，必定能与十大天尊媲美，甚至能够代替现在水尊的地位，成为三界之中，十大天尊之首。

　　大地开始翻滚，如同海上的怒浪一般，涛涛向高寒的这边赶来，高度足有百万丈，若是真的压下来，恐怕半个星系，都要彻底为之毁灭。

　　土尊到来，带来的是无尽的尘土，在半空中飞扬，但是谁若是小看这尘土，必定会为这尘土彻底的封死在其中。

　　土尊虽然帅气，但是一眼看上去，就会发现，土尊为人很是老实忠厚。

　　天空之中，锐利之气连绵不断的爆发出来，无数的时空变成无数的碎片，一个脸庞英俊，面颊棱角分明的青年人出现在高寒的面前。

　　金尊到来，一来，便是无数的空间因此毁灭。

　　随后，木尊，也到来了，无数的花草开始疯狂的生长，若不是高寒以自己的冰道强行压制的话，说不定现在的高寒就被活活的缠绕而死了。

　　高寒不知道水尊想要做什么，他也猜测出了几分，这几尊，大约就是自己后世的儿女们。

　　深深的看了这三人一眼，高寒不做留恋，他知道，现在的他们，还与自己没有什么关系。

　　转身消失在茫茫的冰路之中，穿越在时空隧道之中，目送着形形色色的人，目睹善恶丑美的景象，高寒感慨万千。

　　这就是人生百态，渐渐的，高寒开始离开了这三亿年之前，远离这太古时代。


第930章 劫杀

　　高寒的位置并没有移动，移动的是那通往未来之路的通道，不断的在高寒等人的脚下流逝，在穿梭时空隧道的时候，不断的有人加入。

　　有鬼尊，神尊，佛尊……天地人三界之中，还没有死亡的天尊，全数到齐。

　　不过，除却了鬼尊高寒却是再也不认识任何人了，十殿阎罗居然已经死掉了，风雨雷电四尊，同样死掉。

　　在鬼尊那深邃的眼眸之中，高寒仿佛看到了许多鬼影，其中有几个身影特别像风雨雷电四尊。

　　高寒没有前去询问，因为高寒知道，这一点可以说是一些水尊与鬼尊等人的机密了，即使是问，即使是鬼尊知道了高寒现在的身份，也绝对不可能在众人面前说的。

　　先不说奸细的问题，万一时空隧道之中有天道分身的存在，或者是天道本人呢？

　　或许，水尊就是算准了这一点，才会做出如此的行为，召集这太古时代所有的天尊，伴随着高寒一起行走。

　　其中，或许有撤退的意思，但是其中无不是没有保护的意思。

　　这些人中，水尊不想让别人炼化三生石，他自己更是别说了，既然都有后世转世了，那就证明，他这一生是必死无疑。

　　而鬼尊，现在力量已经弱到不行了，最容易被人击杀。

　　金尊，土尊，木尊，他既然知道高寒转世过来了，必然已经知道他们也都已经转世了，三生石让他们炼化了，还不知道最后会落入谁的手中呢。

　　他可不想将三生石这么强大的东西，就这么让之不明不白的消失了。

　　至于火尊，他一直都有一个疑虑，只是没说出来，因为火尊面对他的时候，实在是太客气了，客气的有点假。

　　要知道能够成为天尊的哪一个不是天资过人之辈，哪一个不是傲气凛然的，就算是与他相熟的邪尊，鬼尊，魔尊，面对他都不会有半分低头的意思。

　　但火尊却偏偏不在乎，这怎能不让水尊起疑心，但是，火尊的威胁再大，只不过是想要争夺这三界第一尊的名头，他们最终的敌人还是那最强大的天道。

　　大约路程快要到的时候，天道终于出手了，首先攻击高寒的是，一个擎天巨手，声势浩荡，将四周的一切都毁灭掉了，时空皆灭。

　　高寒面色一冷，还没等高寒出手，站在高寒不远处的土尊憨厚的一笑：“哈哈，我当是谁呢，原来是天道之下第一天，青天啊，我倒要看看，现在你到底涨了多少能耐！”

　　说完，怒吼一声直冲霄汉，张开自己的手，同样是万顷巨手，与那天空上砸下来的巨掌一般无二，两掌狠狠的对撞在一起，爆发出不可忽略的声威。

　　四周的一个星系都因此灭掉了，这十天天尊出手，果然是不同凡响。

　　“土疯·狂岩！”土尊面对这天道的走狗没有废话，直接用出了自己的大道招数，双拳击地，一层层的高山迅速拔起，如同最锋锐的剑一样，向着天空飞去，最后速度快若闪电。

　　天空中出现一个青色的怪物影子，身高千万丈，全身都是青色的鳞片，骨瘦如柴，简直就是皮包骨头。

　　青天看到直冲而上的无数山峰，也是冷笑一声：“天·灭生！”

　　随即，一掌拍出那无数的山岩瞬间破裂，四周的一切都化为虚无。

　　这大道招数果然是威力惊人，两人在时空隧道之中战斗开来，无数的空间都因此化为虚无。

　　就在高寒以为这就完的时候，天空中陆陆续续的不断的出现人影，居然大部分都是怪物。

　　紧接着，高寒终于看到了那个神秘的天道，居然是一个帅气的少年，只不过，对方身上却没有确切的衣服。

　　一会儿变成了铠甲，一会儿变成了粗布衣服，一会儿变成了黑色的锦袍，一会儿变成了青色的武袍……

　　水尊淡淡的走了出来，面带笑意：“天道，你终于出现了！”

　　“你们居然打开了时空隧道，也就是说我的神念分身，已经被灭掉了，那三生石到底在谁的手中，是你这个老糊涂吗？”

　　天道开口，回音不绝于耳，威严万分。

　　水尊不屑的撇了撇嘴：“我就不相信，在我后世过来的时候，你没有发现，他虽然强大，但是那个时候的我还是太弱了，再加上他根本就没有可以的回避你，只是将自己的一部分生魂抽取出来，封印在太古三界之中。”

　　天道的心思被一语道破，丝毫没有感到尴尬，而是看向高寒：“你就是水尊的后世，现在将你手中的三生石拿出来，我还能饶你不死！”

　　一句话，除了鬼尊之外，所有的天尊都大惊失色，没想到，这次保护的人竟然是水尊的后世。

　　水尊根本就不废话，身体冲天而上，天道打出一道灭世之力，只是一招，就比青天与土尊之间的战斗波动强大太多了。

　　但是水尊的速度竟然更快了起来，好像自己面对的根本就不是天道的攻击，而是一件十分平常的事情而已。

　　结果，天道的攻击竟然真的穿过那水尊没有实质性的身体，将那道灭世之力视若无睹，穿过了他的身体，根本就毫不在乎。

　　“水尊的力量果然强大啊！”高寒心中有些颤抖的说道。

　　只是这灭世之力，高寒自问自己接的话，一定会直接被灭的粉身碎骨，看来传言并没有错，这水尊恐怕已经到了真正的天尊中期巅峰，甚至是后期也说不定了。

　　这水尊与天道在上面擦招过式，一举一动，牵引着整个时空隧道，终于，这么多的战场，承受不住这么强大的力量了，时空隧道开始破灭了。

　　高寒丝毫不在乎的站在原地，淡淡的抬着头看着上方，终于有天道分身盯上了高寒。

　　只不过，他们实在是太看不起高寒了，因为之前传出，当时的高寒只不过是尊者一品的修为。

　　就算现在是天尊，也只不过是水尊强行给提升上去的，并凝实，相反十分的虚浮。

　　所以对高寒的力量根本就不是很在意，直接一道力量向高寒攻击而来，竟然还不是大道招数。

　　对面着这种白痴，高寒怎么会客气呢？抬手就是一记大道法则。

　　“禁·花枯月怜！”

　　只是一招，就将对方彻底的击败，一指头点到了对方眉心位置上，一圈圈的冰道将对方完全的冰封上，最后对方的身体居然开始慢慢的缩小，直至完全消失在空气之中。

　　做完这一切，高寒背负双手，依旧是冷漠的看着这一切，好像根本就不管他的事情一样，好像整件事情根本就不是他所引起的源头。

　　不过，高寒也开始渐渐的动手了，从一开始，别人找上他，他才动手，到现在，就算那些天道分身不找他，他也是主动前去找对方，力求一招灭敌。

　　渐渐的他们都知道了，高寒并非是什么软柿子，而是真正的强者，开始有一些真正的强的天道分身找上高寒。

　　高寒双眼一眯，也丝毫不含糊，上来就用处了自己现在真正的压箱底的大道招数。

　　“岁月年华！”

　　高寒挥出自己的衣袖，一袖袍扶出，无数的寒气将方圆几十里的范围都冰封住了。

　　然后，被冰封的那些天道分身开始恐怖的发现，他们身体之中的力量开始慢慢的流逝，而己方人却发现，自己的力量开始快速的恢复。

　　“三生大道，他已经完全的领悟，并且融会贯通了，这我更不能留你了，动手！”

　　天道看到高寒这个招数，双眼微眯，终于开始正视起来了，他被水尊缠着，根本就没有对付高寒的余地。

　　更何况，凭借高寒现在的这种力量，即使是随意发出一击，高寒还真不见的害怕。

　　就在高寒以为胜券在握的时候，佛尊突然暴起，向高寒攻来，并且直接用了大道招数。

　　“净·普照万世！”

　　高寒也不客气，也是直接使出了自己的压箱底：“冰·岁月年华！”

　　在佛尊的背后，忽然散发出万道光芒，而高寒的双目之中，也是爆发出无数的寒芒，两者对抗在一起。

　　佛尊胜在实力强悍，修为深厚，而高寒却是胜在大道威力强大，一时间两人竟也相持不下。

　　“轰……”

　　四周稍弱一点的存在，不分敌我，全部灭亡，有些直接消失，有些直接变成了尘埃。

　　所有的天尊都明智的选择愿离开两个人，现在他们才知道，高寒已经不是弱者了，而是不弱于十大天尊的存在了。

　　虽然相比起水尊来时差很远，但是真正的十大天尊，却是不可能这么简单就消灭对方了。

　　天道瑕疵欲裂：“混蛋，先帮我解决掉水尊，我亲自来解决那小子！”

　　高寒听罢，为了水尊的安全，开始缠斗上佛尊，但没想到，就在这个时候，在那边的神尊也忽然反水了，顺手杀了自己这边的两个天尊。

　　身体直冲上上，两翅挥动，速度奇快无比，而且散发着乳白色的光芒，照耀万世，看上去十分的神圣。

　　“神·裁决！”


第931章 九龙剑归位

　　“我靠，你这个混蛋鸟人，有能耐给老子下来！”高寒大怒，有些不齿的骂道，这两个家伙明显是奸细啊，没想到，这天尊之中，还真的有不少奸细。

　　只是十大天尊之中，就有两个，还都不是排名最后的两个，但还好，不是在最前面。

　　但，即使是这样，已经对天道的攻击乏于应付的水尊，也是十分危险的。

　　对方的手中出现一柄圆形的巨剑，那巨剑之上散发着乳白色的光芒，随即如同肉搏战一样，直冲水尊的身体，一透而过。

　　水尊简直不敢相信自己的眼睛，虽然早就知道此二人嫉妒自己，但是没想到的是，两人居然一起反叛了，当初的自己可是救过他们二人的性命啊，而且正是在天道的手下救出的。

　　“你们……”水尊难以置信的看着站在自己面前的神尊，再看看自己已经透明的胸口，苍凉的大笑起来。

　　“哈哈哈，原来是救了两个白眼狼，两个无耻下流的卑鄙混蛋！”水尊那苍凉的笑声，震惊了整个战场，所有的人都被面前的这一幕惊呆了。

　　“大哥……”火尊忽然双目赤红，向着半空中的神尊就冲了过去，同样的，还有与青天缠斗的土尊，也是奋不顾身的向这边赶来。

　　他们在一起不知道多少年的时间了，而水尊一直像大哥一样，保护着他们，等到他们羽翼丰满的时候，水尊给于他们的还是溺爱。

　　到现在，水尊就这么死在了他们的面前，还是死在了背叛之下，岂能令他们不愤怒？

　　不过，水尊就没有就此死去，而是看了一眼高寒，高寒的心中传来声音：“去后世吧，在成功之前，不要相信任何人，人性本善，但也本劣！”

　　说着，水尊的身体竟然快速的鼓胀起来，竟然准备自爆。

　　而最先冲上去的火尊，被天道一击打退，土尊也被击中，本来也是向后飞，但是半路上，被青天从背后的最后一击，重新打回去了。

　　同样的还有木尊与金尊，他们受到了天尊的吸引，竟然想那个地方吸引过去。

　　水尊使出自己毕生的力气，将这片时空打破，高寒等人全部掉落下去。

　　若是全部死在这关闭的时空隧道之中，恐怕他们之间，没有一个人能偶生还下去的。

　　“轰……”

　　惊天雷鸣，火尊双目之中流出了血泪，傻傻的喃喃自语：“大哥，三弟，四弟，五妹。你们不要丢下我啊，你们怎么可以忍心丢下我呢……你们都不在了，我的存在还有什么意义呢，啊……”

　　凄凉悲惨的声音响彻整个天界，最后，火尊猛然冲上天际，消失在高寒等人的面前。

　　鬼尊对着高寒点了点头，然后转身消失的无影无踪，不过高寒知道，水尊等应该没有死的太彻底。

　　自己就是水尊转世，而金尊，木尊，土尊，都转世成了自己的儿子，怎么可能完全被灭掉呢？

　　“火尊竟然没死，作为整个里面最弱的火尊，竟然是唯一存活下来的，唉，很是令人不可思议！”高寒感慨道。

　　若是火尊听到这话，非得疯过去不可。

　　这话什么意思？难不成自己就该死？自己就应该不能活，而是应该跟水尊他们死在一起吗？

　　鬼尊消失了，高寒也不再客气了，这个地方距离自己那个时候不远了，不过高寒也终于知道了，那鬼尊为什么会出现在一千万年前了。

　　原来，根本就是自己带过来的，不过，幸亏这个地方还不是高寒的世界，若不然的话，根本就不劳天道动手，自己都会因为自己死掉。

　　还有一件事情，高寒比较奇怪，那就是作为天道手下第一悍将，太上竟然没有出来动手。

　　传说中，这太上的官阶虽然是文官的排位，但是，其真正实力并不在青天之下，若是太上动手的话，那整个局面根本就不会这么的尴尬，甚至连神尊与佛尊的身份都不用暴露。

　　“难不成，这神尊与佛尊之中，有一个是太上？不太可能吧，佛尊我都能够动手抵抗，根本就不可能是那个实力强大的太上！”

　　刚刚高寒猜测出来，就立刻又否定了自己的猜测，并且决定，相信水尊所说的最后那句话，那就是在成功之前，永远不会相信任何人。

　　就比如说水尊的打算，幸亏没有告诉神尊两人，要不然的话，恐怕天道一定会对这逃跑的人进行穷追猛打呢。

　　高寒没有废话，直接在此凝聚出了未来之路，走向了未来，不过，高寒为了不与之前的自己碰上，直接向后延伸了这么一段时间。

　　这个定位大约是当时的百年之后，高寒再次来到八方净土。

　　只不过这一次来的心情完全不一样，这一次高寒身上带的完全是天尊之位，震慑着整个天界，八方净土无数的星球都被这威压给震碎了，成为宇宙的尘埃。

　　“混蛋，又是你们几个小鬼在这捣乱，高天麟我告诉你，你的父亲根本就不是我杀害的，你懂吗？是八方净土的那几个佛主！”

　　高寒听到这个声音，有些奇怪，也有些诧异，只是在那里怪笑着，看着面前的那个人。

　　这个人并不是八方净土的和尚，而是仙宫中人，而且还是高寒的老相识，天宫之主，天主！

　　自己被认作自己的儿子并不意外，高天麟本就长得很像高寒，甚至是一个模子刻出来的。

　　“还有，现在神魔战场已经开启，夺天之战已经开始进行，你们的父亲死也就死了，抵抗魔神宇宙的人，才是重中之重！你们难道分不清迟缓，想要做洪荒宇宙的罪人吗？”

　　高寒听到自后，只不过是不屑的一笑，他并没有亲自动手，若是自己动手的话，也显得太过没品了吧。

　　探手，将时空撕裂，紧接着，在高寒的面前摔出一个人影来。

　　“单羽！你这个奴才，快过来帮我杀掉这个违反正义的叛徒！”看到来人，天宫之主更是不客气了，直接下命令道。

　　高寒无奈的摇了摇头：“真是死到临头都不知悔改，现在，他已经不是你的奴才了，而是我的手下了，我与他前世越好的！”

　　说玩，高寒将自己手中的那冰莲拿了出来，然后将单羽手中的九龙剑探手抓了过来，随手融在一起。

　　即使是这样也不是完整的九龙剑，高寒发现，这九龙剑中有一丝奥妙的地方，仿佛鸿蒙灵气一样。

　　“还有那九龙球！”高寒双眼一眯，冷冷的说道。

　　单羽刚刚想要动手与高寒战斗呢，没想到，刚刚想要动手，却发现，自己手中的剑不知道什么时候没了，而高寒的手中正拿着自己的九龙剑。

　　“你……你的修为什么时候，已经达到我看不懂的地步了？难不成，现在的你已经不是灵尊之位，而是真正的至尊了？”单羽有些震惊的问道。

　　高寒撇了撇嘴，至尊，至尊算什么，现在连给我提鞋都不配，老子现在是天尊，是天道之下尊位。

　　不过，高寒也显然没有傻到为自己争辩这种地步，在这个世界，遇到一个至尊，已经是不可多得了，现在一个天尊，恐怕能将天地人三界吓疯了不可。

　　高寒探手，伸入空间之中，再出来的时候，就将一个人拉在自己的面前，那个家伙现在还手持巨大的九龙球，奋力的向高寒这个方向砸来。

　　高寒只是淡淡的一眼，那九龙球就立刻被冰封了，随即高寒就将九龙球从他的手中请了过来，开始炼化九龙剑。

　　高寒发现，九龙剑中的禁制，这九龙剑竟然是天地之间第一柄剑，里面还蕴含着少量的鸿蒙灵气，若是九龙剑认主，这九龙剑中的鸿蒙灵气，就会进入到剑主的灵魂之中。

　　让之有冲上天尊之位的资格，这把剑不知道是谁练至的，但是这种手法，就足够令人震惊。

　　若是此人还活着，岂不是能够选择一个个的年轻才俊，赐予神器，让之成为天尊，这与批量制造天尊有什么区别？

　　高寒感叹的摇了摇头：“可惜，神剑有灵，若不是真正的爱剑之人，恐怕不能够让之认主。”

　　说罢，直接从自己的冰莲之上，解开那余空恨的封印，将九龙剑再次送入了单羽的手中。

　　冰莲做护手，九龙球变小做剑柄，九龙剑则是直接化成剑刃，整柄剑浑然天成，上下一体，散发着锐利冷冽的光芒。

　　单羽抚摸着那柄剑，爱不释手，就像是一个色鬼抚摸着一个天下无双的绝世美人一样。

　　“铮……”

　　那九龙剑骤然爆发出一阵刺耳的剑吟声，震动九天，一剑灭万世。

　　随着这一声剑鸣，单羽整个人都愣住了，然后静静的站在原地，眺望远方，双眼之中满是悲意，满是恨意。

　　随后，人生百态，从单羽的眼神之中展现出来。

　　高寒知道，单羽已经体会到自己前世，那个余空恨的心情了，不同的是，不在满是悲恨。还有爱，人的七情六欲全部都有。

　　最后竟然直接引起了至尊大劫，双世合一，终成正果。


第932章 魔族之战

　　一样的剑，同一种灵魂的气息，甚至现在连气息看上去都是相同的，单羽怀抱九龙剑，就这么悲伤的虚立在空中。

　　万世一人，一人万世。好像天地间就只有这一人一剑似的，再没有他人的存在，让人看起来好像多了几分孤寂，万世之中，好像都只有他这一个人似的。

　　至尊天劫非常的强大，但单羽好像完全不将之放在眼中，任由那天雷如同倒豆子一般，全部的倒在自己的头上，而单羽也非常的强大，竟然丝毫不为之所动。

　　即使身上已经被轰的不断的破裂，但却始终怀抱九龙剑，就这么眺望远方。

　　渐渐的，单羽的双眼已经被那疯狂的闪电轰击焦了，而单羽的身上也散发着焦灼的气味。

　　单羽依旧是双眼出神的望着远方，不管自己的眼睛是否已经还有用处，这双眼睛看到的仿佛不是面前，而是遥远的过去。

　　高寒没有等多长时间，至尊天劫就已经过去了，而单羽的身上已经损坏的地方，在不灭力量的作用之下开始慢慢的生长全。

　　单羽甚至连长衫都没有换下，就这么飞到高寒的面前，淡淡的对着高寒点了点头。

　　只可惜，那个白痴的天宫之主还没有看出这里面的猫腻来，实际上天宫之主已经被完全吓傻了。

　　这可是至尊，他也是纵横天地人三界，但也从来都没有看到过至尊。

　　今日他不但看到了，这个称谓至尊的还是自己曾经的手下，不，甚至不应该说是手下，应该说是奴隶，手下的一条狗。

　　“什么？你已经成为至尊了，快点，快点给我杀了这个家伙，哈哈哈，我手下有至尊了，我看天地人三界，还有谁是我的对手！”

　　对面这正在猖狂大笑的天宫之主，高寒是真心的感到无语，这块货难不成没看到，自己为单羽炼化九龙剑吗？

　　还有，那单羽下来之后，首先是对自己点了点头，这个问题要不是眼瞎的话，也应该能够看到吧，现在算什么？已经被眼前的利益破坏头脑了吗？

　　单羽没有动手，而是看了看高寒。天宫之主不愿意了，大怒：“你难不成想身形俱灭吗？我的灵魂烙印已经烙印在你的灵魂本源上，只要我心念一动的话……”

　　他的话还没有说完，单羽便是双眼一凝，伸出自己的手指来，屈指成剑，一道剑气快速的吞吐。

　　“斩……”

　　单羽口中轻吐，剑指轻轻滑动，以现在高寒的眼力，自然可以看看到那单羽与天宫之主，身体之间有一点冥冥的存在的若有若无的存在，被彻底的斩断了。

　　法则想要控制大道？这单羽已经成功的领悟出剑道来了，前世的他，已经达到了最接近剑道的存在，只不过因为心中还有情，但偏偏修炼的是恨剑法则，所以无法突破到剑道。

　　而今世的单羽，也是天纵之资，也已经达到无限接近剑道的存在了，双世合一，领悟剑道当然不是很难的事情了。

　　剑道凌驾于剑之法则之上，这是最正常不过的事情，这天地人三界太久没有出过至尊了，导致天宫之主竟然忘记了，至尊根本就不是他这种法则之主可以控制的存在了。

　　至尊已经成为真正超脱于凡人的存在了，一个神仙，怎么可能被凡人操纵呢？

　　更何况，剑道修炼者，是攻击力最强的存在。

　　“记起来了吗？”高寒的话，在天宫之主听来是模棱两可的，但是，对于已经恢复前世记忆的单羽来说，却是再正常不过的。

　　单羽点了点头，眼神有些复杂，他呆了一会儿，然后双眼中的神色越来越坚定。

　　“就像是做了一场梦一样，虽然长了一些，但是，我却不认为我还是前世的余空恨，我就是我，一代剑侠单羽！”

　　对于单羽的自白，高寒很是高兴，看来这个家伙的觉悟比自己高多了，当初自己得知自己前世记忆的时候，思维还是有些混乱的。

　　当然，这两人的前世根本就不能相比，高寒的前世，是天尊，而且是天尊之中的第一高手——水尊。

　　即使现在的高寒成为了天尊，与自己的前世相比，也是相差甚大。

　　但是，现在的单羽就有所不同了，单羽前世也只不过是一个无上主教，在高寒未来的时候，他也已经是无上主教了。

　　虽然与当时的境界与实力也有很大的差距，但是总的来说还是相差不大。

　　高寒就不同了，自己那个时候只不过天尊初期，若是与前世天尊后期比起来的话，恐怕一个就是手无缚鸡之力的书生，而另外一个就是高高在上的尊者级的存在了。

　　武者每迈出一步，都是天地之差，实力就会有翻天覆地的变化。

　　现在的高寒，就算不迈出那一步，凭借现在他那恐怖的冰道，集大家所长，也可以轻而易举的进入十大天尊之位。

　　当然，若是当年的十大天尊还都活着的话，应该是没有什么问题的，但是，现在的问题就是，十大天尊活着的，到底还有几个？

　　鬼尊也许算一个，但是那是所有天尊的希望，是灭天者的希望，他的存在是正常的。

　　魔尊……在自己拜师之前已经死去了，这倒是令高寒比较诧异的，若是说，无双魔尊死去的话，那至少应该是三亿年前的事情了，不应该是现在啊。

　　金木水土四尊，绝对已经死去了，自己与自己的三个儿女就是证明，邪尊死去，神尊与佛尊，就算没死，在时空隧道之中，也应该与鬼尊的情况差不多，停留在那一千万年之前了。

　　也就是说，当年的十大天尊中，已经死去了六位，可能还都是在哪一千万年前，时空隧道之中死去的。

　　剩余的四位天尊，还有两位天尊已经投靠了天道。

　　到现在，天道那边的实力高寒还不清楚，但是自己这边的实力，却是不容乐观了。

　　最后希望的天尊之中，艳颜双尊，风雨雷电四尊，金木土三尊已经成功转世，并且风雨雷电四尊已经成功的成为天尊了。

　　现在，追重要的就是利用自己手中的三生石，让那些转世之人，成功恢复之前的记忆，让他们恢复之前的力量，在之前的力量基础上，更上一层楼。

　　“先从谁那里开始呢？嗯……”高寒敲击着自己的手指，而单羽则是安静的站在高寒的背后守护。

　　高寒骤然转头，手中的冰道凝聚，一指点向了单羽的眉心。

　　速度快的，直至点完之后，那冰道进入到了单羽的灵魂之中，单羽才看看发现，然后震惊的看着高寒。

　　刚刚，高寒的手段虽然强大，但是，他怎么也没想到，高寒已经强大到这种地步了。

　　那冰道里面，不但有大道信息，高寒对于大道的理解，更是含有高寒想要对他所说的话，一起被高寒打入了对方的灵魂之中。

　　事情很是简单，高寒主要就是想，让对方找个地方，安静的提升实力，等到实力提升上去的时候，自己会给他一枚地狱幽冥果，助对方一飞冲天。

　　随即，高寒撕裂空间，来到了地狱界。

　　高寒的神念直接锁定了鬼尊，一步跨出，直接来到鬼尊所在的地方。

　　那是一眼死寂的泉水，虽然潺潺的留着黄色的水，却让人感觉有一种死寂的感觉，没有一丝生气。

　　“黄泉……”看到这个之后，高寒立刻就明白了，面前的应该就是那传说中的黄泉了。

　　没有想象中的气势磅礴，甚至是有些普通的过分。

　　但，高寒的手伸过去的时候，却感受到了铺天盖地压来的地狱之气。

　　这地狱之气的浓郁程度不比地狱幽冥果差，甚至还有过之而无不及，连高寒心中都有些奇怪，这到底是怎么形成的。

　　不过，高寒已经服用了地狱幽冥果，再加上他的灵魂也没有损伤，应该对自己没有什么大用处。

　　就在高寒安静提升的时候，一个全身黑色的影子骤然来到高寒的后面。

　　那看似人影，但是却已经不能够叫做人了，只是脸颊是人的相貌，全身都是散发着黑色气息的鳞片，头生双角。

　　“嘁嘁，高寒，咱们又见面了，我已经打开了人界通往地狱的大门，在不久之后，魔界就会彻底将地狱占领，你们洪荒的夺天之战，又要增加地方了呢！”

　　对方嘁嘁鬼笑着，高寒早就感应出来了，但是，他赶到有些惊异的是，魔族之中竟然有人认识自己。

　　当高寒回过头的时候，就立刻发现了，这个家伙自己真的认识。

　　就是当初在人间之中的安灵道君，后来自称第一魔王的家伙，只不过现在的他，已经非吴下阿蒙了，竟然也已经到达了至尊的境界。

　　在第一魔王的背后，竟然还齐刷刷的跟着数百名魔族，他们大部分都是尊者的境界，看样子，这第一魔王，不，现在应该是第一魔尊了，还是他们的头领。

　　“地狱，也被攻陷了吗？罪魁祸首竟然是你这个家伙！”高寒有些哭笑不得的看着面前的这个自大的家伙。


第933章 对战青天

　　不过，现在高寒这种修为的人，早就已经不将面前的家伙当作一回事了，他们两个现在已经不是相同的高度了。

　　但是，令高寒有些头痛的还是这魔族攻破地狱的事情，这件事情才是令高寒比较头痛的。

　　这地狱可以说自古以来，就是从未被天道过分染指的地方，这也是高寒打算的大本营。

　　让灭天道一方的无数太古存在，在这里复生，并且瞒着天道暗暗提升实力，这样一来，天道就应该无法发现了。

　　但是，现在居然被这个家伙从内部打开了通往外面的通道，魔神大宇宙的魔入侵，导致整个地狱的防护已经不再坚固了。

　　当初大家设下的，那阻止天道到来的禁制，也应该随着魔族的入侵变弱了，这还真的有些出乎高寒的想象。

　　“唉，你知道吗？你这是在激怒我，你的无知将会让你葬送到你的性命！”高寒无奈的叹了一口气，无力的说道。

　　“我？无知？哈哈哈哈，我这样做的话，天道分身不就是可以闯入进来了，整个三界都在天道的控制之中，到时候你们窝里斗，我们坐收渔翁之利，岂不是更好吗？”

　　第一魔尊哈哈狂笑着，不过，听这句话的高寒，却真的已经从后脑凉到了脚底，对方竟然知道，天道无法从外面打破这地狱的防护，而且还知道内情，这件事情就不是这么简单了。

　　“是谁告诉你的？”高寒的连阴沉了下来，无情的看着第一魔尊。

　　第一魔尊不屑的撇了撇嘴：“怎么？你想咬我？你也不想想，既然我已经知道了这个消息，怎么可能不知道，你的实力其实已经臻至天尊的境界了，好高啊，吓死我了，吓死我了！”

　　一边说着，第一魔尊一边扶着胸口，随即，脸色变得狰狞起来：“真是可惜，你树敌还真的不少，除了我想要杀你之外，还有很多人想要你的命，我这次只不过是冲着黄泉而来，至于你的命，还是交给他吧，只要看着你死，我心情已经很舒畅了！”

　　说完，第一魔尊就带着自己身后，那浩浩荡荡的数十位尊者级的魔族向那黄泉走去。

　　高寒嘴角淡淡的翘起，双眼之中闪烁着冷冽的寒芒，慢条斯理的说：“若我是你的话，就不这么着急去取那个黄泉了，至少，也应该等整件事情解决之后，要不然的话，我真的不介意将整个地狱之中涌进来的魔族灭掉！”

　　随即，他指了指第一魔尊：“当然，这里面也包括你，若是你不信的话，尽管试试！”

　　第一魔尊看着高寒那可恶的笑容，有点想要揍高寒一顿，但是他顾忌那个人对他们所说的话是真的。

　　“希望你们千万不要对他动手，当然，如果你们这边也去什么天尊的话！”

　　可惜，魔神大宇宙一族的天尊根本就不相信自己所说的话，他不相信，除却那火尊与天道手下，整个洪荒宇宙之中还有谁是天尊。

　　所以竟然真的没有派出天尊，就给了他这一干手下，而且是不太听话的手下。

　　毕竟，让一个尊者去听一个至尊的话，这无疑是很困难的，这与高寒的情况不同，当时高寒支配无流的时候，背后有钟馗，甚至是鬼尊。

　　而第一魔尊，就是一个变异的人类而已，甚至他们都有一些看不起他，毕竟不是真正血统纯正的魔族。

　　不过，那些魔族的天尊倒是很在意他，要不然的话，也不会悍然派出数十名尊者这么夸张了。

　　高寒可以看出来，这些魔族的尊者，大部分都是九品尊者，就算不是九品尊者，也是眼神阴翳，好像有什么特殊的大道，恐怕就算是九品尊者也不是这么容易对付的。

　　有一个九品尊者认为高寒太过自大了，不就是气势上稍微强上那么一些吗，竟然口出狂言，妄言灭掉整个进入地狱的魔族，这种简直就是自大了。

　　所以悍然对高寒发出了大道攻击，高寒只是随意的瞥了一眼，那大道立刻在空间破碎，伴随着大道一起灭掉的，还有那个对高寒出手的魔族尊者。

　　这一举动让所有的魔族尊者与第一魔尊老实下来，这个家伙一个眼神就灭掉了一个九品尊者，看来，他是一名天尊的传言的确不假。

　　“啪啪啪……”一连串的掌声响起，一个身着青色衣袍的中年人出现在了高寒的面前，戏谑的看着高寒：“真是不错啊，没想到，刚刚成为天尊，就已经拥有这么强悍的力量了，果然不愧为水尊的转世！”

　　听到这个声音之后，高寒首先是一愣，随即转过头来，满含笑意的看着来者。

　　“我说是谁这么卑鄙无耻呢？原来是天道之下第一天，青天啊，怎么？在时空隧道之中没有死去吗？”

　　来者不是别人，正是青天，对方身上所散发出来的那天道的气息，高寒是永远不会忘记的。

　　“灭掉的是我？不应该是你们这些所谓的灭天者吗？不过，现在如果我杀了你，应该就能够得到三生石吧！”青天贪婪的看着高寒的身体，上下打量。

　　三生石！

　　这三个字如同晴天霹雳一样，令那边的魔族之人瞬间就有了骚动。

　　“三生石啊，这可是洪荒宇宙之中的第一至宝，只有第一个产生的宇宙，才会有这种东西！”

　　“据说这种东西有改变命运，寻找来世，穿梭过去的强大力量，只要拥有了这块石头，就可以算无遗策，而且还可以提升自己的力量，这简直就是不可多得的东西啊！”

　　“可恶，真想抢夺，只不过，面前的可是两个天尊，就算咱们全部加起来，都不是对手啊！”

　　“咱们魔族的天尊为什么没有来呢？真是可恶，若是真的听前面的那小子，过来一个的话，这地狱第一至宝与洪荒第一至宝，就全是咱们的了！”

　　对于他们的后悔，高寒没有时间去管，现在对高寒最重要的就是面前的这个家伙，号称天道之下的第一强者，青天。

　　当然，若是自己的前世，水尊在的话，这个话可能要改一改。

　　就算不是水尊，土尊金尊火尊都在的话，这青天都不可能是天道之下第一强者，怎么说也轮不到他。

　　但是，这种算法是按照天道那边算的，还算是比较名副其实的吧。

　　青天与高寒就这么淡淡的站立在那里，终于，两人开始动手了，青天并没有变化出自己原有的体型，而是就这样对高寒发出了攻击。

　　“天·囚笼！”

　　青天伸出那晶莹的手指，轻轻的一划，就使用出了自己的大道招数，高寒的四周的时空立刻被凝固上了，好像有一种禁锢之力，将高寒禁锢在其中，高寒被那几乎实质的时空挤压着，连一动都无法动了。

　　“禁·花枯月怜！”

　　高寒口中轻轻吐出一句话，那空间迅速被寒冰占满，就好像是一块巨大的冰块一样，而中间的高寒就如同从古至今都被冰封在里面的存在一样。

　　只不过，那冰块在迅速的缩小，以高寒的身体为圆心，开始慢慢的缩小，直至消失不见。

　　“禁·井月镜花！”

　　高寒再次使用出了一个大道招数，这是高寒最新研究出来的，若是认真解释的话，那就是拓印之术。

　　这寒冰与水不同，虽然没有固定的形状，却是可以拓印任何形状，只要存在形状的，就完全可以拓印出来，并且完美的展现出来。

　　也就是由冰道的这一特性，高寒研究出了这一招，虽然看似不强大，但却是敌强我强，敌弱我弱的强大招数。

　　再加上现在的高寒，可是拥有了寂灭冰道，地狱冰道，不朽冰道，毁灭冰道，时空冰道，三生冰道，各种冰道合成的冰道，本身的攻击力也就不弱。

　　这种情况有点像是：遇强则强，遇小强扁小强的特性。

　　高寒做出了与青天相同的动作，手指轻轻划出：“冰·囚禁！”

　　虽然招数相同，但是由于本身的大道特性不同，所以高寒的这招并不能够成为天·囚禁。

　　对方的大道是顺天道，而高寒的道是灭天道，根本就不可能完美的施展出来。

　　若是说的话，那么对方的大道就像是正版，而高寒的大道招数，就像是山寨版的一样，虽然外形，功能，力量都相同，但是里面的零件配置却是不同。

　　或许会比之更好，或许相对于来说，差上许多，但总的来说，还是非常强大的。

　　青天忽然感觉，自己四周的时空都凝聚了，而在凝聚的时空之外，一股十分强大的寒气将时空固定住，令自己无能够动弹半分。

　　“可恶，天·九天世土！”

　　青天愤吼一声，大道招数再次爆发出来，在天空上，忽然出现十层世界，然后层层爆裂，那爆裂的力量层层叠加，爆发出的威势，将四周一个星系都灭掉了。

　　那第一魔尊等魔族，在高寒青天动手的时候，就已经退出了好几个星系之外，在这种时候，还逗留在那里，不是找死也想不出有什么别的事情来了。


第934章 鬼尊归位

　　高寒与青天的战斗，持续了三天三夜，在这段时间之内，青天就像是吃饭看到苍蝇一样恶心，而且还是在饭碗中的，一半的苍蝇。

　　不为别的，就为高寒这特殊的大道招数。禁·镜月水花。

　　每次青天使用出自己的大道招数，从一开始，他用自己的大道招数破开那天·囚禁开始，他就一直落于下风。

　　自己刚刚用大道招数破开自己盗版的大道招数之后，自己曾经施展的大道招数就会被高寒使用出来。

　　而且相比较起来，威力竟然只强不弱，自己的大道招数是为了破开自己盗版的大道招数，而下一秒，高寒就会再次使用出自己的大道招数来攻击自己。

　　就这样，三天三夜，青天早已经黔驴技穷了，一直落于下风的他真的有些无力了。

　　而对面的高寒还在乐不彼此使用着盗版的大道招数来攻击自己，甚至有些忘乎所以的地步。

　　青天已经无数次的使用过自己的大道招数，他的大道招数一共也就四招而已，这三天三夜之中，这四招大道招数，他来来回回的使用。

　　最终，这三天过去之后，高寒的嘴角终于露出一丝微笑：“原来是这样的，这就是你们的大道——天道吗？那么，我想说的是，趁早赶快从我的面前消失，因为你的一切，我全部看穿了。”

　　听到高寒的话，青天心中大吃一惊，这多少千万年从来都没有动摇过的心境，在那一刹那竟然有了微微的晃动。

　　高寒并没有骗他，到他们这种程度的武者，已经不屑于用一些阴谋诡计了，当然，这是大部分的天尊，高寒自问自己并不在其中。

　　但是，高寒这次却的确没有骗他，因为现在的他真的已经将青天所使用出的大道招数，研究的一清二楚了。

　　青天的招数是非常的强大，但是，却有一个致命的缺点，那就是对方所有的大道招数都是秉承了天道的意志，也就是所谓的天道招数。

　　这种招数已经融合了顺天境界，可以说，面对所有的天尊，都会有一种优势，这种优势可以让他们轻松的灭杀与自己等阶相等的敌人。

　　只要敌人没有领悟出灭天道，亦或者是逆天道，并且没有将之融入于自己的大道之中。

　　高寒相信，若非那天不是土尊与青天战斗，而是任意选择一个高手，即使那个人也是天尊中期境界的存在，也绝对不会是青天的对手。

　　但是，土尊不同，他是一位纯粹的灭天者，与天道的仇恨也是不言而喻，当日他产生灵智的时候，若不是有水尊拼命保护，说不定现在的土尊早已经不存在。

　　或者是早就成为天道的傀儡，一生被天道所欺，一生被天道所用。

　　“若是你再不走的话，那我可真的不客气了，冰·混沌……”高寒后面那两个字还没有说出来，青天心中就是狠狠的一颤。

　　他们天道修炼者，是不惧怕任何的大道，因为他们所修行的天道本来就是高人一等的大道。

　　即使是面对灭天道，他们顶多也就和对方站在同一个高度，但是，这混沌二字，却是所有大道的噩梦。

　　混沌，将一切化为乌有，即使是再怎么强大的大道，都逃脱不了这个命运，天道亦是如此。

　　所以，在听到这两个字之后，他便开始想，高寒这家伙是不是已经成功的将混沌之道，融入于自己的冰道之中了。

　　想到这里，他再也不能保持那种超然的状态了，而是双眼一寒：“高寒，没想到你已经接触到了混沌，那就是所有天尊的敌人，我等着你后悔的那一天，本尊走了！”

　　说完，青天也不顾高寒反应没反应过来，随手撕裂空间，就钻了进去。

　　高寒其实身体之中的大道已经干枯了，现在的他已经接近油尽灯枯了，毕竟两人相差太大了，虽然高寒大道十分强大，但是大道就像是真元一样，在不同境界之中，也是有多有少的。

　　高寒能够以天尊初期巅峰境界击败青天，这个实力差不多是大天尊的存在，已经是骇人听闻了。

　　若是现在给高寒一个实力的定位的话，高寒已经可以成为是三大天尊排名之中的人了。

　　刚刚高寒所说的固然没错，他有实力，将青天完全留在这里，但是那一招却是两败俱伤的招数。

　　融合了混沌大道的冰道招数，即使是强如高寒，也不可能就这么的轻易使出。

　　一旦使出来，那就是油尽灯枯的结果，固然，青天是无法存在了，但是同样的，高寒也会由于大道使用过度，被反噬，说不定会永生永世的被禁锢于寒冰之中。

　　这样一来，就完全的得不偿失了，毕竟现在高寒可是拥有整个三界之中，包括太古时代，最为强横的力量，与成为真正第一天尊的希望。

　　首先是冰道，高寒已经从原先水道的绝对防御，变成了现在的攻防兼备，而且还都是大大提升的攻防兼备。

　　再说，高寒的资质，由于加入了三生石的力量，可以说，若是高寒突破到天尊中期的话，那就是完全凌驾于所有之上的存在了，做到真正的天道之下，万道膜拜的武者。

　　不过，高寒却不能就这样放任青天而去，毕竟，若是这样的话，这就是完完全全的示弱，对方会怀疑，自己所说的到底是不是真的。

　　到时候，别说是请天道过来了，就算是让与之相等的太上过来，自己都是只死无生。

　　既然如此的话，那自己就要强势一下，这虚晃一击，不但是为了保住自己的生命，也同时，向三界之中，灭天道的首领——火尊宣告。

　　我高寒回来了，水尊转世归来了，而且，还轻松的吓跑了青天，这种实力，完全可以重新坐上灭天道主宰的地位。

　　我不是以弱者的身份过来的，而是以三界之中第一强者的身份归来，带着三界之中，第一领导者的荣誉归来的。

　　高寒决定，秉承三生石与自己前世的意志，以灭天道为己任，誓要灭掉天道。

　　既然这样的话，这灭天道的力量还是完全的掌握在自己的手中，才是最为安全的。

　　只有手握实权，才可以有条不紊的进行一系列的雷霆手段，当然，作为叛徒的神尊与佛尊，必死无疑，还有，这魔族入侵，高寒并不觉得是简单的事情。

　　说不定这魔神大宇宙的魔族入侵，本就是天道想要逐步击败灭天道的重要一步，高寒不会任由魔族在这么在洪荒宇宙之中肆虐下去了。

　　这一切的一切都需要一个身份，那就是整个三界第一领导者的身份，而且是手握实权的身份。

　　当然，当日的时空灵尊，高寒同样不会放过，因为他总感觉，对方有些熟悉的感觉，好像……风天。不，应该说是实力弱一点的风天。

　　并不是说他就是风天转世，但是，高寒有理由相信，对方是天道分身，或者是顺天者。

　　高寒绝对不会允许一个顺天者，在自己的面前猖狂的，而且还是等于小卒子的顺天者。

　　虽然对方的能力并不是很强大，但是，却是至关重要的一步，许多事情，说不定都是由时空灵尊完成的。

　　高寒不相信，一个武者能在无上主教一级就能够领悟时间与空间的法则，并且运用的十分的娴熟。

　　这第一魔尊的事情，未必就没有时空灵尊的身影，而且，这么长时间过去了，地狱之中的保护罩固然会弱化，但是也不可能弱到一个至尊就可以从内部打开的程度。

　　这一切的背后一定有些高寒不知道的事情，说不定，正是时空灵尊搞的鬼。

　　现在高寒还没有忘记，那烈火地狱之主的反叛，混乱地狱之主被禁锢，钢铁地狱之主被蒙蔽，洪岩炼狱之主被逼迫不得出来。

　　鬼尊绝对不会无缘无故的收这几个徒弟，在高寒看来，这几个地狱之主很有可能是禁制的关键。

　　而时空灵尊在其中搞鬼，让一切都破灭了。

　　“冰·岁月年华！”

　　高寒嘴中轻吐，衣袖一挥，四周的空间立刻改变，在向回倒缩而去。

　　就像是坐在飞快行驶的车上，看两旁的倒影一样，感觉起来十分的神奇。

　　而刚刚关闭的空间裂缝，再次张开，在青天惊慌失措的眼神之中，他的身影再次出现在空中。

　　“你……三生大道，你竟然真的打算将我彻底的留在此地，我不会让你得逞的，坚决不会，天·风云遮月！”

　　青天的身影居然在那一刹那变黑，黑的如同背后的宇宙星空一样，四周也是一样，当一切散去的时候，青天的身影也消失不见了。

　　“啪啪啪……厉害厉害，好一个冰尊，竟然真的将青天击溃了！”一连串的掌声响起，一个熟悉的面孔出现在高寒的后面。

　　高寒微笑着回过头去，不是鬼尊又是谁？只不过现在的鬼尊，已经不但是一副骷髅架子了，而是有了原来完整的身躯。

　　“实力完全恢复了？”高寒面带微笑，一如之前的水尊。


第935章 夺天？堕天？

　　“是啊，时隔一千万年，咱们这才是第一次真正意义上的会面吧，怎么样，感觉我现在是不是比之前更帅了？”鬼尊一脸贱样的笑着。

　　现在高寒已经知道了一切，也知道了自己是水尊转世，所以鬼尊与之前对高寒，倒是显得洒脱了几分，竟然会开冷笑话了。

　　高寒脸色反倒是木然，有些无语，眼睛一翻：“还能怎么样？你不还是那副鬼样？”

　　这是以前鬼尊与水尊长开的玩笑话，高寒很自然的说了出来，但是鬼尊听到之后，却是双眼眶有些湿润。

　　“一千万年了，一千万年了，我终于再次听到这句话了，我的兄弟，你终于归来了！”鬼尊嘴中念念叨。

　　高寒却摇了摇手指，坚定的说道：“不是，恐怕你错了，第一，对我来说，咱们分别之日，亦如昨天一般，第二，我不是水尊，水尊也没有归来，我——永远都是冰尊，永远都是冰尊高寒！”

　　鬼尊无奈的摇了摇头：“你这小子，唉，好吧，就算你是冰尊吧，咱们下一步该怎么办？”

　　高寒已经知道了一切，自然也就继承了水尊的智慧与记忆，还有那水尊只知道的计划，问高寒该怎么办，鬼尊没有一点不好意思，相反觉得正常的很。

　　没有急于回答鬼尊的话，高寒的目光放到了第一魔尊的身上，当然还有那些魔崽子们。

　　“既然绝对要对魔族动手，那就直接点，将这些家伙也全部灭掉吧，这地狱是众天尊魂归之地，绝对不能出现任何一点意外！”

　　随即，高寒默默的转头，看了一眼那黄泉道：“当然，还有这黄泉，一样要收入到我的世界之中，鬼尊大人，你没有什么意见吧！”

　　鬼尊点头，无所谓的耸了耸肩膀：“意见，当然是没有了，这黄泉是灵魂恢复最重要的地方，当然，这里面还有一些重要的人，我想，你应该很希望见到他们！”

　　高寒瞥了一眼那黄泉，摇了摇头：“我知道里面是谁了？没有必要见他们了，只不过里面所蕴养的一些灵魂力，我的确要拿走……”

　　说着，高寒蕴含冰道之力的手，伸入了黄泉之中，神色之间竟然一点变化都没有。

　　当手出来的时候，手中只有几粒冰晶，里面有着浓郁的紫色氤氲之气，高寒将之放在自己的怀中，便将流淌在星空之中的黄泉收入了自己的特殊世界之中。

　　极地冰原，是一个非常特殊的世界，高寒现在已经知道了，这极冰炼狱之中第一凶地，其实就是自己制造的。

　　怪不得，自己当初炼化这个世界的时候，会是那么的顺利，当然，鬼尊也有相助，他做的，只不过是让自己熟悉时空力量而已。

　　因为高寒当初在创造这个世界的时候，时空力量已经彻底的融入到自己的冰道之中。

　　虽然无意，但是高寒的时空力量还是融入了其中了，所以要想彻底的炼化，那便是非领悟时空力量，与地狱冰道不可。

　　这正符合高寒的道，所以当初鬼尊，只不过是按照高寒的意愿来行事。

　　而这极地冰原，是高寒最先建造的，融入了整个地狱之中，大约四成的地狱之道，只不过高寒之前没有开发出来而已。

　　现在高寒已经知道这极地冰原怎么形成的了，再加上他现在的修为，开发整个极地冰原的力量完全不成问题。

　　现在高寒身体之中的极地冰原完全变了一个样子，原先，高寒的极地冰原虽然宏伟辉煌，气魄骇人，但是只不过缺少了那种唯吾独尊的霸气。

　　还有，那浓郁的地狱之气全部被鬼尊封印在地表之内了，若是没有足够的力量，根本就无法开发出来。

　　现在，高寒终于开发出来了，那身体之中的极地冰原，天空之中乌云密布一样的黑暗，整个世界之中挂着通天彻地的龙卷风，就连掀起的风波，也是强大的台风一样。

　　不，应该说是比台风都强大无数倍，那全部都是地狱之气，黄泉进入其中，号称永远都波澜不惊，不会有一点波动的黄泉，竟然也被这浓郁的地狱之气掀起了几朵涟漪。

　　地狱幽冥果林，都因此快速的成长起来，这地狱幽冥果本就是因浓厚的地狱之气而生，因地狱之道而结果，吸收到饱和之后，就会成熟。

　　高寒转身，消失在整个地狱之中，然后整个地狱之中掀起了一片血雨腥风，高寒终于开始动作了，为了完成那一千万年前，水尊没有完成的计划。

　　这个，只有高寒才知道的计划，虽然非常危险，但是只要完成这个计划，所有大宇宙之中，所有人的命运，都在自己的手中掌握着，都不会再由天而定。

　　天道，最终也不过是起到一个奖惩的作用。

　　鬼尊也和高寒一起消失了，闯入地狱之中的魔族，迎来了自己的末日，高寒与鬼尊，今日化为魔神，比他们还要血腥，还要像魔族，以雷霆血腥的手段，开始了镇压魔族。

　　整个地狱之中，魔神一族消失的时候，那已经是一天之后的事情了，这一天之中，高寒鬼尊不眠不休的杀戮，终于令地狱之中的魔族清肃一空。

　　但是，留下的地狱也已经是残破的了，赤血萦绕三千年，万里错落户五家。

　　这就是现在一半地狱之中的真实场景，残破的地狱占据了半个地狱，不过，看现在鬼尊的样子，好像并不怎么的在乎。

　　高寒也不是很在乎，这地狱之中，可以说已经被时空灵尊游历遍了，若是存在的话，差不多也是时空灵尊的手下。

　　高寒也搞不太清楚，他们到底是顺天者还是逆天者，杀又不能杀，毕竟自己要是杀的话，传出去还有谁赶来投靠，就算自己原本的属下都会寒心。

　　既然这样的话，让这些魔族动手，是再好不过的了。

　　成大事者不拘小节，战斗总会有牺牲，更何况是这种三界之中掀起来的战斗呢？面对天道，就算是牺牲九成的人高寒也绝对不会意外。

　　至于第一魔尊等，高寒还没有打算灭掉，因为高寒总是能感觉，在第一魔尊的身上，好像有天尊的烙印。

　　所以高寒暂时绕过了对方，再加上自己需要恢复一下与青天战斗时的力量，到现在，终于抽出闲空来面对第一魔尊了。

　　“嗯？没想到啊，这次你们魔族之中，竟然也派遣出了天尊！”鬼尊摸着自己的下巴，打量了一下第一魔尊，鬼笑道。

　　看到高寒与鬼尊围上来，第一魔尊脸都白了，他怎能不知对方留下自己的原因。

　　“老祖宗救我啊！”第一魔尊都快哭了，这人最怕等了，你要说上来就灭掉，这么直接他也就不怎么的害怕了。

　　可面前这两块货，并没急于杀自己，而是看货物一样，不断的打量自己。

　　就好像面前的这两位，正在讨论先从哪下刀一样。

　　“啊……你说咱们是来直接的啊，还是先将他的肉体凌迟，然后抽出生魂，慢慢的折磨一下啊！”

　　……

　　高寒点了点头：“鬼尊，你现在的力量已经恢复的差不多了吧！”

　　鬼尊听罢点了点头，对于他来说，之前杀的那些魔族也只不过是热身而已，两者的差距实在是太大了。

　　高寒点了点头，探手便将第一魔尊灭掉了，就在高寒刚灭掉第一魔尊的时候，一声凄厉的声音就从第一魔尊的身上发出来，紧接着一股氤氲之气便升腾起来。

　　“谁敢动手灭我手下之人？我看你们是活得不耐烦了！”那个人影被包围在黑色的魔气之中，但是高寒还是看的清清楚楚的。

　　这个魔族与第一魔尊长得有几分相像，除了头上那两个角，全身上下都没有半点魔族的特征。

　　“阁下是魔族的天尊？数千万年以来，你们都没有进入我洪荒大陆，为何这次？”鬼尊先开口说话，毕竟现在高寒还没有恢复自己全部的实力。

　　“看你们也应该是天尊，那就一定知道夺天之战吧！”那个全身笼罩在魔气之中的魔影淡淡的说道。

　　高寒鬼尊说话，沉默下来，相当于默认了。

　　“而我的名字就叫做，堕天！堕落之天，灵天堕落，我就是为了毁灭一切所存在的，夺天之战，堕天之战，这原本就是我的战争，就是我的战场！”

　　那堕天说这句话的时候，很镇定，但高寒却没有因此感到镇定，而是感到一股磅礴的大气，也可以说是必胜之势。

　　整个三界的人，都以夺天之战为己任，但是，现在，他们最终的信念目的地，却是这魔族老祖的名字。

　　这也就是说，从一开始，洪荒宇宙的人就已经失败了，他们所期盼的，正是人家魔族的老祖宗，堕天。

　　一千万年以来，无数强者的信念到底有多强大没有人知道，但若是充斥在一个人的身上，那种强大，无疑已经超过了高寒的想象。

　　若是高寒现在战斗的话，就等于与整个三界战斗，这是堕天的阴谋，从一开始战争的时候，就开始计划的阴谋。


第936章 灭魔（一）

　　“怎么样？你们是不是还想与我为敌呢？来吧，与我战斗吧，与我战斗就相当于与你们洪荒宇宙中，所有武者的期盼战斗，来啊，只要灭掉我，那些以夺天之战为终身目标的人，都会因此丧生理念。”

　　“来啊，战斗啊，我就不相信了，你们能够视整个三界的人而不顾，这样一来，他们就成了行尸走肉，只要我一死，整个洪荒宇宙将不攻自破！”

　　堕天越来越自大的笑意，让高寒与鬼尊彻底的无语了，这块货，到底要自大到什么程度，难不成真的以为自己两人会顾及整个洪荒宇宙的苍生吗？

　　高寒自问自己不是救世主，也绝对不会做救世主所做的事情，宇宙苍生与他们没有关系，他们的目标，自始自终只有一个，那就是灭天，破灭天道。

　　让这个自私的家伙彻底的灭亡，若是人类一直生活于天道的控制之下，或者是魔族的压迫奴役之中生活下去，那还不如全部死掉呢。

　　高寒与鬼尊两人戏谑的看着在对面侃侃而谈的堕天，鬼尊学高寒，伸出了一个手指：“第一，你现在只不过是一道灵魂印记而已，杀掉你也没有什么关系。第二，你们知道我们是谁吗？”

　　“你们？你们不是青天一边的人，那就应该是自诩三界卫士，以三界苍生为己任的火尊一边的人吧！”

　　高寒鬼尊对视一眼，没想到时隔这么多年，这灭天道一边的人马，已经改了口号了，不是以灭天为己任，而是以宇宙苍生为己任了。

　　这根本就是本末倒置，即使将苍生全部保存下来又能如何？若是一直被天道奴役，还不如痛痛快快的战死呢。

　　若是一直熟悉于被压制，那就是真正的亡国奴。

　　“我们？哈哈哈，他们热衷于夺天之战，却不知自己生活在别人的控制之中，我想那些英雄们若是知道自己一生的梦想只不过是一个笑话而已，恐怕宁可死去吧。”

　　“再说那些假心于夺天之战的，只不过想用夺天之战这个名号赢得一些名声而已的人，就算是死，我们也不会在乎，我们不是救世主，我们是伐天战士，我们的生命之中，只有战斗……”

　　对于背诵这些冠冕堂皇的词句，鬼尊比高寒强多了，要是用实际行动做的话，高寒还是强上一些的。

　　所以高寒明智的闭上自己的嘴，让鬼尊说完，反正说完之后，也不是自己动手灭掉对方，是鬼尊而已。

　　面对那些所有人凝聚的神念，鬼尊对付起来显然比高寒更加得心应手。

　　只是稍稍的挥动了几下手，就将那些神念毁灭掉了，在人间中，正在真心参加的夺天之战的众多英雄，都忽然间神智皆失。

　　只留下了五成的人，他们有的只不过是借着参加夺天之战，来壮大自己的威势与威名，名利双收。

　　而有一些，只不过去夺天之战中磨练自己，他们并不认为，对付魔神大宇宙的魔族，单靠这些人就能够成功。

　　他们都是有理性之人，他们磨练自己的实力，在等待一个机会，等待一个伟大的英明决策者，带领他们一举攻破魔族，到那时，他们再抛头颅洒热血，绝不会做这种无谓的牺牲。

　　“什么？这世上，竟然还真的有这种不知轻重的人，你们竟然真的做了……”话没说完，堕天的虚影就消失的无影无踪了。

　　高寒不屑的冷哼一声：“真是一个白痴一样的家伙，你相信这堕天使魔族的老祖吗？”

　　鬼尊摸着下巴点了点头：“我相信，但是，我不相信魔族只有一个老祖，这一个可能只是其中一个而已，只不过他拥有这项能力，我相信，魔族之中还有更强大的存在。

　　就像是我们洪荒大宇宙之中，曾经的五行天尊，十大天尊，哪一个不是惊绝艳艳之辈，又哪一个不是惊天动地的大人物。

　　头顶天，脚踏地，一声愤吼震九琼！”

　　高寒也点了点头：“不错，我猜测，这多天差不多是相当于洪荒宇宙之中，十大天尊一样的存在吧，本身应该也不弱，还有这种神奇的能力，简直是攻击别的宇宙的一大利器啊！”

　　再加上，不就是战争的名字吗？对别的魔族天尊来说，叫什么都无所谓，既然对堕天来说，能够增加攻击力，增加胜率，叫也就叫了。

　　堕天在数十个宇宙之中使用过这一招，简直是百试百灵，现在这货都有点上瘾了。

　　但没想到，今日在这里却碰钉子了，这俩家伙根本就不管苍生不苍生的，只求自由。

　　不过，这也是因为他们从来都没有与洪荒大宇宙这种巅峰级的宇宙对战过，若是真正对战过就会明白，这宇宙之中，与他们宇宙根本就是不同的。

　　甚至说，这洪荒宇宙已经繁衍完整了，存在着天界，人间与地狱，而这地狱是专门管理灵魂和神念的地方。

　　那些死掉的人全部被鬼尊收集起来了，不过高寒并不知道对方放在了什么地方。

　　随即，高寒与鬼尊在地狱之中休整了一下，一人服用了一两枚地狱幽冥果。

　　现在地狱幽冥果虽然对提升实力的作用不大了，但是对恢复实力来讲，却是还有很大的作用的，尤其是对于恢复大道能力来讲。

　　所以，水尊在上一世，即使是让天界失陷，人界毁灭，也绝对不会让地狱毁灭的。

　　即使是天界与人界毁灭了，只要灵魂存在，那些灵魂就会进入到地狱之中，所以，整个地狱才是灭天道的真正大本营。

　　而人间与天界，就算是被天道占领了，与高寒的关系也不太大。

　　等待了十多天，地狱幽冥果的能量在高寒的身上消耗的差不多了，他们的大道也差不多完全修复了。

　　高寒鬼尊相视一笑，同时撕裂空间，身体钻了进去。

　　在人间，大战已经到白热化了，洪荒大宇宙的武者开始节节败退，不为别的，就因为刚刚失去的那五成战力。

　　那些家伙可是非常强大的，虽然与现在的高寒无法相比，但是怎么说大部分都是无上主教一级的存在。

　　不过，战争不止，鲜血不休，无数的头颅从战场的每一个地方飘起，无数的鲜血凝聚成河，在宇宙星空之中流动，仿佛是一条在星河之中流动的星空长河一般。

　　汹涌的鲜血，将整个宇宙星空都占领，好似宇宙星空中的血海一样，波涛汹涌，惊涛骇浪。

　　不过，大部分都是魔族留下来的鲜血，人族这边，虽然消失了很多人，但是在人族之中，还有许多精英。

　　比如，一个长得和高寒几乎一模一样的少年，只不过相比起来，少了几分稳重，多了几分稚嫩与凌厉。

　　还有两个长得酷似高寒的年轻人，他们一男一女，在敌人之中每走动一步，便能够掀起一片血雨腥风。

　　男帅女靓，对这三个年轻人再好不过的诠释了。

　　而且这三个年轻人与高寒的相似程度，简直是骇人听闻，只不过头发与高寒完全不同。

　　高寒的头发自从出生开始是完全黑色的，到现在已经完全是银白色的了。

　　而这三个少年之中，其中一个是金色的头发，散发着金属光泽的金属光芒，另外一个是土褐色的头发，最后那个少女是青绿色的头发。

　　这三个少年就是高寒的儿女，高天麟，高天尘，高天琳三人，他们经过了一百多年的成长，终于成就了无上主教一级。

　　除却这三个少年之外，还有许多少年是十分的醒目的，战果累累，这里面不知疲劳杀戮的是一个使用冰道的少年。

　　他双目赤红，手段极度的残忍，几乎是每杀一个魔族，都是残忍的将对方的身体都分尸，最后徒手撕裂成无数份。

　　在这个少年的背后，还有一个拥有着憨厚的外表的中年人，他手持一张透明的水弓，将前面那个少年的死角防御的滴水不漏。

　　每一次那个少年出错的时候，后面那个中年人都会即使得补救，并对之进行说教。

　　奇怪的是那个狂暴的少年任何人的话都听不进去，相反，这个中年人所说的话，却是视如金律玉言一样，竟然从没发过脾气的听教。

　　屠魔与慕容雪海，这两人可是师兄弟，而且别看慕容雪海的修为没有屠魔强大，却是真正的师兄。

　　长兄如父，慕容雪海在这些年中，一直保护着自己这个师弟，直至现在，所以师兄弟的感情还是十分不错的。

　　作为高寒的亲传弟子，怎么可能太差，高寒可是给他们预留了很多东西，现在两人也勉强到达无上主教级了。

　　还有一少年，每出一招都是龙吟虎啸，九种不同的法则光晕从空中闪烁，凝聚成一条条的龙，无数的魔族被清扫一空，完全被灭。

　　九龙王龙飞翔，不，现在应该说九龙主龙飞翔了。

　　一剑十天动，六芒撼九霄。

　　剑惊天与林剑腾在此。

　　扇行天下云，幻雾无止境。

　　逍遥公子与郑空来此。


第937章 灭魔（二）

　　就在大家杀得正火热的时候，天空中一道空间裂缝，包括了无数的玉宇星空，无数的鲜血因此被吸收了进去。

　　当一切化为平静的时候，高寒与鬼尊的身影出现在半空中，俯瞰星空，嘴角揭露有一丝笑意。

　　看到高寒的影子之后，几乎认识高寒的人眼前立刻一亮，随即两道影子就扑到了高寒的怀中，速度快的，几乎所有人都没有看清。

　　当然，鬼尊与高寒都看的一清二楚，当看清了这两个人的样子，加上灵魂气息，高寒在不知道两人是谁，就是真正的傻子了。

　　所以在他们向高寒的怀中扑去的时候，高寒微笑着张开双臂，任由这两个影子如同归巢乳燕一样，不留一点余力的狠狠的撞到了高寒的怀中。

　　随即，两声惊天动地的哭泣之声在高寒的怀中响起：“老爸，我们还以为你在那八方净土被杀了呢？我们几乎每年都去找八方净土的麻烦！”

　　“是的，这次我们在夺天战场上锻炼一下自己，还想要去那八方净土捣乱的！”

　　这两人正是高天尘与高天琳，这么久没见了，两个孩子已经长得这么大了，一个成了翩翩美少年，帅气凌人。

　　另外一个则是成为了亭亭玉立的美女，落落大方。

　　高寒只记得，自己将这两个小家伙同天麟送往天界的时候，这两个小家伙甚至连一米都没有达到，现在再一看，已经比自己都稍稍高那么一点了。

　　高天麟来到高寒的面前，恭敬的拜了一拜：“父亲大人，不孝儿拜见！”

　　高寒微微点了点头，凭空使出自己的冰道之力，将高天麟托起，连带笑意：“好孩子，并不是你的问题，当初是为父实力不济，所以才中招的！再说为父也是因祸得福啊！”

　　屠魔，慕容雪海走上前来，恭敬的跪下，拜了三拜：“徒儿屠魔（慕容雪海）拜见师傅！”

　　同样的手法，让两人纷纷起身，高寒面带笑意不断的点头：“不错不错，你们两个的修为虽然现在很弱，但是对你们现在来说，已经算是非常不错的了，我很满意！”

　　这话被所有的人听到，皆是冷汗直流。

　　这都无上主教了，还是非常年轻的无上主教，都是差，那他们这些还没有修炼到无上主教的算什么？废物吗？

　　“哈哈，寒哥，总算是把你盼到了，我就知道，你没这么容易死，看样子，修为提升到一个不错的境界了，要不要和我比试比试啊！”

　　九龙主，林剑腾，郑空，剑惊天来临。

　　在剑惊天的背后，还跟着一个莽撞大汉，此人对着高寒并没有什么恭敬之色，高寒也不认识此人，但是此人自从开始，就没有离开过自己手中的剑，从中看来，此人应该是一个爱剑之人。

　　“你个蠢货，快过来见过寒哥，我就从来没见过你这么一个混不吝的弟弟！”剑惊天一巴掌打在那个人的脑后，那个人立刻被打了一个踉跄。

　　看来，剑惊天这一巴掌是丝毫没有留情啊，要不然凭那个家伙，无上主教的实力，绝对不会被打的一个踉跄。

　　“额，好好好，在下剑痴天，拜见……你是谁来着？”说道这，剑痴天满脸迷茫的看着高寒，好像刚刚说的没有记住似的。

　　其实，这货是真的没有记住，天琳给高寒传音，这剑痴天简直就是一个痴线啊，当初记高天麟的名字，那直直的记了十多天之多。

　　但是，这并不是说剑痴天是真的笨，而是根本对别的东西不上心，若是谈论上剑，这剑痴天就会如同话唠一样，那是用什么都堵不住他的嘴啊。

　　高寒点了点头，没有说什么别的话，只是淡淡的看了剑痴天一眼，暗暗的点了点头，这么爱剑之人，高寒也是非常少见。

　　若不是九龙剑已经选择了余空恨（单羽）为主，眼前这个人乃是最佳人选啊。

　　由于高寒两个人的到来，整个战场都瞬间安静下来了，方圆望去，这战场竟然占据了五个星系。

　　也就是说，五个星系之中，非人则是魔，别无他物了。

　　而人族的战士，竟然只占据了一个星系而已，从这点可以看出来，人族这边的劣势依旧是非常大啊，可以说是以寡敌众。

　　“麟儿，你祖父祖母，还有你们的母亲们，姑姑等人如何了？”看到这些人，高寒还有一些关心的人呢，禁不住问道。

　　“父亲……这件事情就真的有些难办了，在去天界五十年后，颜尊小妈妈的实力忽然大增，竟然度过了至尊界，我也是在那一天第一次看到真正的至尊，还真是强大。”

　　“不过，奇怪的是，她并没有伤害我们，而是怪异的看了我们一眼，然后撕裂空间去地狱了，而且在临走的时候，听到小妹妹与小弟在小妈妈肚子之中传音……”

　　高寒眼睛一凝，连忙问道：“到底怎么了？”

　　他可是不会忘记，这艳颜双尊就算在太古时代，都是非常强大的，而且很有可能直追风雨雷电四尊的强大存在。

　　自己在太古时代与对方并不是很熟悉，再加上对方根本就不知道自己是水尊转世，若然对方真动手的话，那这件问题就真的棘手了。

　　看到高寒的眼神，知父莫若子，高天麟怎么可能不知道高寒在担心什么？所以连忙开口道：“父亲还请放心，孩儿担心的只不过是无法向父亲交代，那两个小鬼现在也有一点能力了，绝对不可能让小妈妈伤害祖父等亲人的。只不过，孩儿惭愧的是，即使孩儿们再怎么努力，也无法寻找到小妈妈的存在，再加上父亲的突然失踪，有些让孩儿们，分身乏术……所以，只能找……父亲！”

　　说到这，那天麟的表情要多委屈有多委屈。

　　四周那些三界之中，熟悉高天麟的人已经疯狂了，感觉今天令他们惊讶的事情实在是太多了。

　　这高天麟现在的名声，可以说是风声鹊起，比高寒的名声还大呢，高寒只是在地狱之中有名。

　　所有的地狱中人大约都清楚，当初那昙花一现的极冰炼狱之主，乃是一位最接近至尊的灵尊，而且在举手投足之间灭掉了两位地狱之主。

　　而且听说还冲进了天界之中的第二大势力，八方净土之中，差点就将八方净土全部灭掉了，幸亏八方净土之中的三位佛主请来佛门至宝——“三生石”。

　　当然是他们所认为的三生石，但高寒与鬼尊等人知道，真正的三生石其实是在高寒的身上。

　　原本占领八方净土的时空灵尊还在奇怪，听主人说这三生石不是在冰尊的身上了吗？怎么现在会出现在八方净土之中呢？

　　结果趁高寒消失之后，直接去抢夺了，并且献宝似的献给自己的主人，被鉴定为是假的，被臭骂了一顿。

　　其实，在太古时代，除了鬼尊，魔尊与水尊之外，根本就没有人知道高寒已经成功炼化了三生石了。

　　时空隧道之中，青天，天道虽然已经清楚了，但是时空隧道之中他们受到了非常严重的伤害。

　　高寒走后，水尊直接用自己的生命，加上金尊，木尊的自爆，才生生的将天道伤到。

　　这次的伤害，可是比三生石给予的伤害更严重一些，青天也是一样，被土尊的自爆伤到，要不是天道照顾青天，那青天已经与土尊一起去了。

　　当然，最后青天没有死，但是天道的伤害却因此更重了，因此这一千万年以来，天道一次都没有苏醒过，所有的一切，都是由那所谓的文武官员。

　　太上与青天把持的。

　　再加上那小三生石的功用实在与传说中的三生石太强大了，从来都没有见到过三生石的他们，还以为那八方净土的三位佛主根本就是因为实力太过弱小，所以无法开启三生石的强大作用。

　　但是，高寒自己清楚，别说是无上主教了，就算是巅峰尊者级的，都妄想抓住三生石，那三生石的光芒，就可以将尊者灭掉。

　　就算是来十万尊者，都不可能抓到三生石。

　　没有接触过三生石的力量的人，是永远无法明白三生石真正力量的，就算是高寒，成为天尊之后，若不是自己是水尊转世，恐怕也是一个灭亡的结果。

　　正是因为高寒是水尊的转世，三生石唯一认可的人，才稍稍的对高寒放了点水，要不然，就凭现在高寒的修为，也只不过能够勉强拿到三生石。

　　天道是绝对有能力控制三生石的，但是，过去那多少亿年之中，他都没有寻找到三生石。

　　因为三生石的力量，完全被洪荒宇宙之中第二块奇石镇压住了，并不能说是镇压，而是隐藏了。

　　加上三生石本意也是韬光隐晦，所以也甘心被这所谓的第二奇石压住。

　　这洪荒宇宙之中第一块石头，不，可以说第一个存在的东西的力量之强大，永远都不是常人能够想象的。

　　时空灵尊与青天将三生石想象的太过简单了，不，应该说除却天尊，水尊与高寒的所有人，都将三生石的力量想象的太过简单了。

　　因为现在高寒也没有完全开发出三生石完全的力量来，也没有完全的炼化，只要将自己的冰道完全容纳这三生石，高寒的力量，不知道会增加多少倍。

　　但是，高寒不想，因为他感觉，现在的自己已经有自保的能力，或许，是或许在不久的将来，高寒希望能够让三生天尊重生。


第938章 灭魔（三）

　　高寒听罢，双眼微眯，不过想到颜尊腹中的那两个孩儿，竟然已经二百余年未生出来，想来也不是平凡之辈，倒也安心许多，连连摆手声称无妨。

　　随即他的眼神看向夺天战场上，这里五个星系的魔族，说不定这些魔族的背后还有一些天尊的存在，比如那堕天。

　　只是一道灵魂印记就如此难以应付，若是真正的堕天现身，恐怕至少与青天之流相仿。

　　不过，高寒不明白的是，洪荒宇宙与魔神宇宙虽然是众多宇宙之中，最为强大的两个，但对方要想攻入这洪荒宇宙，也不是这么简单的。

　　到底是什么缘故，让魔神宇宙的人攻破了洪荒宇宙的屏蔽，难不成，真的是天道所为？

　　但是天道自从千万年前的时空隧道之中，身受重伤，已经千万余年没有出现过了，而这魔族入侵，也只不过仅仅千万年而已。

　　难道，就是因为天道受伤，所以才导致整个魔神大宇宙之中的魔族攻破洪荒宇宙的屏障，闯入洪荒宇宙之中？

　　那为何以前三生石将洪荒天道重伤的时候，那魔神宇宙的人没有丝毫的动作，若是那个时候入侵，最多也就是无劳而返。

　　毕竟，那个时候开始，五行天尊已经诞生，相信，即使是魔神宇宙的魔族再强大，也绝不是这五人联手的对手。

　　“这件事情，很是诡异啊！”高寒怀抱儿女，心思却是急速转动，有太多的事情想不明白了。

　　这魔神宇宙的魔族入侵，洪荒天道一旁无暇分身，再说太上青天，皆是人性薄凉之辈，不管也就罢了。

　　为何一开始的时候，连火尊一边也没有动作。

　　相信，在魔族刚刚入侵的时候，火尊等就应该感受到，那个时候恢复封印实在是再简单不过了，为什么他们都没有这么做？

　　这一切的一切，都是一个谜，等待着高寒去亲自将之解开的谜团。

　　不过，现在最重要的是，面前这五个星系的魔族，高寒暂时不想动，自己在地狱已经是放过自己的力量了，在天界也稍稍释放了自己的气势。

　　若是火尊等感受到的话，一定会前来的，当然高寒自信，天地人三界出了这么一个强大的天尊，他们绝对不可能会视若无睹的。

　　尤其是自己的冰道，在时空隧道的时候，他们就感受的非常清楚，应该是知道自己归来了。

　　那些魔族在前面等待了很长的时间，刚刚想要蠢蠢欲动的时候，一道火影首先在宇宙星空之中形成，就这么突兀的出现。

　　一拳火焰冲天，无数岩浆奔流在宇宙星空之中，淹没了无数的魔族。

　　火尊一头火红色的头发，如同火焰一样在头上飘然而上，而火尊身穿一身火红色的袍子，袍子上面仿佛有红色的岩浆流动一般。

　　来到高寒的面前，没有之前的那火急火燎，而是尊敬的点了点头，拱了拱手：“火尊，迎水尊归来！”

　　高寒淡淡的摆了摆手：“我已不是水尊，现在你可以叫我冰尊！”

　　火尊恭敬的说了一声是，然后高举一臂：“来啊，参见我灭天道的真正尊主，水……冰尊大人！”

　　天空中的空间开始不断的被撕裂开，一个个身影高达百丈的影子出现在虚空之中，高寒仔细数来，那人影竟然有百尊之多。

　　白尊齐聚，同显法身，但是高寒看他们却有一种示威的感觉。

　　一个巨大的影子走了出来，首先是对这火尊恭敬的鞠了一躬，然后淡淡的对着高寒拱了拱手。

　　这言外之意很明显，对方将火尊放在第一位，将高寒放在第二位，摆明了不服高寒。

　　“火尊主大人，在下有一言不知道当讲不当讲？”那人首先是跟火尊请示了一下，等到火尊点头，才重新来到高寒的面前。

　　那百丈的身躯俯瞰高寒，根本就没有一点尊重的意思。

　　别说是对尊主的尊重了，就连天尊之间的尊重都没有，言外之意溢于言表，老子就是不服你。

　　“这位道友是冰尊是吧，是这样的，我不知道水尊到底有多强大，本座是这一亿年中成为天尊的，并不知道你们那太古时代的事情，今日我有一句话不知当讲不当讲！”

　　听着这个家伙说话，火尊的脸色都黑了，火红色的头发变成了焦黑色的了，丝丝冒着黑烟。

　　手抬了起来，指着那个天尊都哆嗦了：“你，飞箭天尊……好大的胆子，怎敢这么对冰尊大人说话，当初水尊那是所有天尊的领袖，被尊称尊主，你这简直就是以下犯上啊？”

　　飞箭天尊无所谓的摇了摇手：“火尊主大人，既然这位自称不是水尊而是冰尊，对我们来说就应该是后背，理应实施大礼，我教训后辈，总该没错吧，若是他不服，不听教导的话，那这种狂妄自大之人，怎么能够背负起洪荒苍生呢？怎能服众？”

　　这一句话等于是将高寒的后路全部堵死了，不但如此，别说动口骂人了，就连动怒都不可以，要不然就无法服众了。

　　毕竟，刚刚踏入天尊，无视众多天尊的一点怀疑，甚至挑战众天尊的权威，恐怕为了自己的利益，所有的天尊都会站在一起反抗高寒。

　　天尘天琳与天麟气的脸色涨红，纷纷义愤填膺的要冲上去。

　　幸亏鬼尊在旁边拦着，别人不知道高寒的脾气，他可是十分清楚的，当初是至尊的时候，就敢骂自己，若是真的被对方几句话压住了，那就不是真正的高寒了。

　　九龙主看着那些天尊冷笑，丝毫没有惧怕的表情。

　　逍遥公子手中的折扇轻轻摇曳，一阵阵的清风拂过他帅气的脸颊，而逍遥公子紧闭双目，嘴角出现一丝丝的笑意。

　　剑惊天面无表情，只是怜悯的看了一眼矗立于四周的众多天尊，怀抱利剑不再说话。

　　林剑腾搓了搓双手，与旁边的郑空挤眉弄眼：“这下好玩了，不知道寒哥该怎么处理呢？”

　　郑空一副正派，只不过那抠鼻孔的手，将整身的气氛破坏了：“幻亦空时空亦幻，我猜，这帮白痴要倒大霉了！”

　　这些人都是非常了解高寒的为人，高寒不是好脾气，也并不是那种循规蹈矩的人，这是一位特立独行的人。

　　当然，他们知道并不代表所有人都知道，包括面前的火尊，都不知道现在的冰尊，的确不是之前的水尊了。

　　之前的水尊虽然强大，但是清心寡欲，被人说两句也只不过一笑置之。

　　但是，现在的高寒从来不讲究什么以怨报德，向来都是以眼还眼以牙还牙，别人咬他一口，他非得把那人的胳膊腿全卸了。

　　对这么一个瑕疵必报的小人，而且还是实力强大的小人，这么猖狂的对他说话，而且还不断的拿话茬堵他，想想后果吧。

　　高寒对着火尊摆了摆手：“唉，火尊，既然这位飞箭天尊想要说些什么，你就让他说吧，还有谁想说，可以全部都出来，一起发言啊，发表一下获奖感言！”

　　火尊轻轻叹了一口气：“尊主大人，您实在……唉，脾气怎么经过了转世，还是这么的风轻云淡，不拘小节，像这种情况，您就直接用武力镇压啊，若不行的话，不是还有我与鬼尊大人吗？”

　　鬼尊他早就看到了，只不过没有上去打招呼，在太古时代，虽然同属十大天尊，但是却相交不深。

　　鬼尊也就与高寒相交甚好，但两人却没有什么交情。

　　加上这鬼尊，魔尊，火尊的修为，同在第五之列，几个人是谁也不服谁啊，所以关系自然也就不怎么样。

　　不过现在看来，火尊的修为倒是稍高一线，毕竟，这千万年来，鬼尊只是恢复实力，而火尊却没有说受到这么重的伤势。

　　听到高寒的话，所有的天尊议论纷纷，不一会儿就走出数位天尊过来，高寒仔细观察了一下，这数位天尊在众多天尊之中，还算是比较强大的。

　　除了飞箭天尊，还有规行天尊，灭杀天尊，禁兴天尊，凌剑天尊，破实天尊……

　　等十位天尊，站在高寒的面前，百丈身躯将高寒完完整整的遮蔽在里面，高寒依旧是嘴带笑意，根本就不说话。

　　再看那十位，开始了疯狂模式，对着高寒就指责了起来，说道最后，好像高寒就是那卖国贼，死汉奸一样。

　　不杀不足以平民愤，不死不足以令国兴。

　　终于，在他们说累的时候，高寒开口了，这是高寒自从被这十人围住之后，第一次开口。

　　“你们说完了吗？”

　　高寒慢条斯理的说道，一边说着，一边放开了自己怀中的天琳与天尘。

　　两个孩子现在也已经长大了，非常懂事的走到了外面，与自己的哥哥和鬼尊站到一起，这是高寒吩咐的。

　　出去之后，与鬼尊站在一起，可以保住自己的性命。

　　“没说完！”规行天尊居然开口说道。

　　高寒淡淡的一笑：“你们没说完没关系，但是我现在不想听了，而且，也彻底不相见你们了，去死吧！”


第939章 灭魔（四）

　　“冰·岁月年华！”高寒的嘴中轻轻的吐出几个字，无数的空间开始收缩，那些天尊骇然发现，自己那百丈法身居然在快速的缩小。

　　从百丈大小，不过一会儿，便变成了与平常人相等的大小。

　　他们终于从心中感到了惊慌，失措的对着高寒怒吼：“你……你竟然对我们动手，我的修为，为什么不是天尊了，怎么变成尊者了，不对，变成至尊了，无上主教，你……你是魔鬼，你才是真正的魔鬼！”

　　四个人对着高寒施展开了攻击，但是现在他们只不过是无上主教，高寒的神躯都是巅峰尊者，怎么可能惧怕他们的攻击呢？

　　那些攻击落到高寒的身上，如同攻击到了铁板的上面一样，只是叮叮当当的发出声音，但是高寒的身体连衣角都没有皱。

　　“哼，一些天尊初期巅峰，竟然也妄想与我动手，真是不知死活，你说呢，火尊？”高寒淡淡的转过自己的脸颊，冷冽的眼神看向火尊。

　　火尊心神一动，但是表情却是不动声色，只是尴尬的笑了两声：“看来水尊大人经过转世之后，果真是性情大变，不过，这些人怎么说都是我灭天道的中流砥柱，若是杀掉的话，那对付天道……”

　　高寒淡淡的一笑：“既然他们不服我，那之后我支配他们也成为了问题，不如就这么让他们彻底的消失呢，至于这些天尊的位置，我自由安排！”

　　说罢，高寒的眼神立刻变了，充满了威严，仿佛高高在上的君王一样，俯瞰着自己的属下。

　　“你们灵魂之中的鸿蒙灵气，就借我一用吧，为伐天做出一份贡献！”

　　说着，伸手在十多人的头顶挥过，这些天尊刚刚笑叫喧着，当高寒的手挥过之后，身躯立刻软趴趴的躺在了宇宙星空之中，然后随意的飘荡着。

　　“我现在以尊主之名，令，九龙主前来听封！”

　　龙飞翔笑了一笑，他就知道这些人就是这样的结果，丝毫没有一点意外的来到了高寒的面前，嘿嘿一笑。

　　“寒哥，有什么吩咐？”

　　高寒嘴角终于露出了开怀的笑容：“九龙主，以人类之躯，百年中从一位不灭王者，成为无上主教，天资纵横，我现在任命你为九龙天尊，赐你鸿蒙灵气，自性突破。三月时间，若是无法突破，自行交出鸿蒙灵气！”

　　这一句话立刻惊傻众人，先不说他们认为高寒应该不会动嘴，但是没想到高寒直接动手。

　　再说龙飞翔能够这么快的成为了无上主教，就已经令众人惊讶了，高寒居然赐予对方鸿蒙灵气，并且让对方在三月之中就从无上主教突破成为天尊。

　　这根本就是不可能的啊，简直就是违背了常理。

　　龙飞翔感觉也有一些为难，不敢立刻答应，尴尬的看了看高寒，高寒暗暗点了点头，对他使了一个眼色。

　　龙飞翔立刻知道了，看来高寒心中自有计较，若不然的话，是不可能说这等大话的。

　　“在下龙飞翔谨遵尊主命令！”

　　……

　　接下来就更加简单了，高寒不断的叫出人来，赐予鸿蒙灵气。

　　林剑腾，剑惊天，郑空，逍遥公子，屠魔慕容云海。

　　除了这七人，高寒没在赐予，手中留下了几道鸿蒙灵气，威慑的看了一下四周。

　　“你们之中还有谁不服，尽可以站出来与我战斗，我倒是要看看，你们的皮是不是有这几个家伙更硬！”

　　高寒目光所到之处，那些天尊纷纷都低下了自己高傲的头颅，不敢直视高寒。

　　高寒嘴角微微翘起：“既然没有的话，那就听我命令，将面前的魔族全部除掉，然后五位天尊为一组，在洪荒宇宙之中四处杀戮魔族，三月之中，必完成任务，若是完不成的话，提头来见，或者是用神魂之中的鸿蒙灵气来换。”

　　“尊主，这有些不合适吧，必定这些也是一些天才，就这么死了，也是我方的一大损失啊！”

　　火尊又出来和稀泥，他悲天悯人的说道。

　　高寒摆了摆手：“火尊，你实在是太照顾他们了，不经历风雨怎能见彩虹？不经杀戮，怎能成为真正的战士？事情就这么定了！”

　　说完，大手一挥，就将十人收入了自己的极地冰原之中。

　　除了高寒的好友与土地之外，还有自己的三个儿子，当然，他们去里面干什么去了，没有人知道，只是知道，那些人出来的时候，不是已经死了，就是已经成为天尊了。

　　不过，在火尊看来，还是死的几率比较高一些。

　　他们突破天尊，哪一个不是经历过无数岁月的凝练，最后才成功的，哪有三月之中，就成功的突破为天尊的。

　　“不知道金尊等去那了？咱们要不要去接一下啊……”火尊小心翼翼的说道。

　　高寒没有说话，也没有搭茬，而是直接开始发布命令，一条条有条不紊的进行下去。

　　就在这个时候，宇宙星空中狂风暴雨，雷电交加，无数的魔族因此被灭掉。

　　四个高寒非常熟悉的人影出现在宇宙星空之后，看着高寒微笑。

　　“小师弟，数百年未见，现在可好？”正是风雨雷电四尊到来，他们好像并没有加入火尊的手下。

　　第一，现在他们的修为已经超过了火尊，达到天尊中期巅峰，提升速度算是非常快的了。

　　第二，就算是火尊，也绝不是现在他们的对手，十殿阎罗在世，与他们对方任意一人相比，也是不可能战胜的。

　　高寒看了一眼鬼尊：“这老家伙太鸡贼了，看来这风雨雷电四位师兄一定也不是平常的天地灵物成为天尊，这等天资就算是相比五行天尊，也是不相上下啊。”

　　兄弟见面，高寒欣喜若狂，环抱在一起，虽然知道这几人一定转世，但是没有看到真身，高寒还是不敢相信。

　　“我们兄弟四人前来，是帮助小弟共平魔族！”落雨魔尊依旧保持之前的冷漠，但是从眼中，高寒发现了一丝关心。

　　看来，这看似冷酷的雨尊，其实心中真的是很担心自己这几位师兄弟，有师兄的风范。

　　这下，高寒这一行屠魔增加了人数，高寒原本只是与火尊与鬼尊在一起行动。

　　有了风雨雷电四尊的加入，整个小队的实力，陡然而增。

　　先不说高寒的实力，早已经在火尊之上了，就算是风雨雷电四尊，实力也早已经超过了火尊了。

　　这里面杀魔最多的，非雨尊莫属，一剑下去，无数魔族因此丧生，足足有一个星系彻底灭亡。

　　那四个星系的魔族，也只不过用了四剑，便全部灭掉了。

　　整个凡间的宇宙，一共有数百个星系被魔族占领，这些人就展开了疯狂的杀戮，直指魔神一族的大本营。

　　当所有的天尊汇聚在一起的时候，时间已经过去了三个月。

　　整个凡间的魔族，在高寒这雷厉风行之下，已经全部灭掉了，只剩下对面大本营之中的魔族了。

　　百余天尊汇聚于此，将那一个星系之中的魔族大本营团团围住。

　　这一灭魔行动之中，出力最大的便是雨尊与雷尊了，两个人的群杀招数实在是太强大了。

　　雨尊一招灭掉一个星系，而雷尊一招也能够灭掉多半个星系，令里面的所有生物被生生震死。

　　数百位天尊足可以灭掉整个三界了，当然，前面没有和这股势力差不多的力量的势力挡住的话。

　　就算是这样，高寒手中现在掌握的这股势力，也是天道之下的第一势力了，若是不算天道的话，整个三界之中还真的没有势力之中有天尊了。

　　一般，成功晋升入天尊之后就会被两个势力找上，在洪荒宇宙之中也会自动进入两个阵营，不，确切的说应该是三个阵营。

　　成为天尊之后，度过天尊劫会散发出特有的气息，这个时候会被三个势力找上。

　　第一个势力，是洪荒宇宙之中最强大的势力，天道，若是顺天者，就只能说恭喜了，若是逆天者，那就没办法了，等着被灭。

　　同样的，第二个势力当然是灭天道这一边。

　　最后一个势力，则是魔族，当然，绝大部分天尊是不会加入魔族的，那样就等于背叛了整个洪荒，背叛了自己的老祖宗。

　　所以，绝大部分的天尊为了不单蹦，都会选择天道与灭天道这两个势力进行加入的。

　　今日，高寒所站立的地方，正是魔族最后的基地，当然并不是说魔神宇宙的人全部灭掉了，高寒等只不过是灭掉了入侵洪荒的大部分高端力量而已。

　　恐怕再魔神大宇宙之中还有很多的高阶力量，当然那就不是现在的高寒所担心的了，只要灭掉入侵洪荒宇宙的魔族，接下来就是面对天道了。

　　就在高寒等百位天尊包围三天的时候，里面的高端魔族终于出来了，竟然也有数百位天尊级的存在。

　　当然，这里面有五个首领级的魔族天尊才是高寒的主要目标，其余的，高寒都不怎么放在心上。

　　“在下此次行动的大首领，堕魂天尊，给诸位天尊见礼了！”


第940章 中计

　　魔族一边一共有五位天尊中期的存在，分别是大首领，堕魂，其余的四位，堕灵，堕天，堕人，堕魔。

　　这五位相当于灭天道的十大天尊一样的高手，静静立在百余位魔族天尊之中。

　　现在，进攻洪荒大宇宙的魔族，就剩下这百余位真正的高端力量了，其余的，尊者级，至尊级，无上主教级，祖级，圣级都已经死光了。

　　魔族进攻洪荒大宇宙，最低阶的战斗力，都是圣级的存在，连帝阶的都没有，从这点可以看出，这么多年，洪荒宇宙中，灭天道与天道的连绵征战，已经令整个洪荒宇宙破败不堪了。

　　要说整个洪荒宇宙之中有这么多的战力也不奇怪，但问题就是，这魔神大宇宙之中，这些只不过是差不多冰山一角的实力，还有许多还在魔神大宇宙之中呢。

　　高寒面色开始严重了，他在考虑要不要放过这些家伙会魔神大宇宙之中去，毕竟，若是自己这边真的与对方发生了大战，那对付天道的确就真的困难多了，说不定会因此失败。

　　“我是这边的尊主——冰尊，咱们两个之间达成一点协议吧，若是你们就此退去，并且发誓三百万年间不侵犯我洪荒宇宙，那咱们两边便是先按无视，若是你不同意的话，那咱们今日就拼个你死我亡！”

　　高寒打定了主意，淡淡的开口道。

　　要说凭借灭天道这边的实力灭掉对方，并不是不可能的，毕竟这边有风雨雷电四尊，还有自己，已经可以说是最高端的势力之一了。

　　再加上稍弱一点的鬼尊与火尊，虽然没有办法与对面之中的任意一人单独对决，但是两人缠斗一个还是没问题的。

　　这么算起来的话，高寒这边就占据了六个最高端的战力。

　　若是这么战斗起来，对方若是不逃走的话，只死无生，高寒的这个条件还是非常诱人的。

　　高寒没想到的是，对方听到之后，只是哈哈一笑，然后戏谑的看着高寒：“你若是三天之前，悍然发动战争，我说不定还真的会考虑考虑你的决策，但是今日，想要和解，那是万难！”

　　听到这，高寒骇然，对方这么说的话，是承认了对方不是自己的对手，这么说的话，只有一个可能，那就是对方还有援手。

　　还没等高寒想完，忽然就察觉到后面有些不对劲，很多天尊波动开始凭空散发出来，空间开始撕裂。

　　“不好，中计了！”高寒二目圆睁，心中如通投入湖水中的石头一样沉了下去。

　　连忙转身，下令所有天尊开始撤退，但，毕竟对方是有备而来，正在高寒等想要撤去的时候，却发现，四周的时空完全被无数大道凝聚成的锁链给控制住了，根本没有办法撕裂空间。

　　这些大道足有一百余天尊的大道凝聚而成的，虽然说高寒与风雨雷电五尊强大，但是必定是双拳难敌四手。

　　这么多的大道锁链封锁住的时空，他们也没有办法将这片时空撕裂开逃走了。

　　“这到底是什么缘故？我怎么没有感觉到魔族天尊气息波动接近呢？难道，这次来的根本就不是什么魔族天尊，拥有这等隐匿气息的……天道分身，太上一脉。”高寒双眼微眯。

　　得出这个猜测的他心都凉了，没想到洪荒宇宙的天道竟然与魔神宇宙的天道狼狈为奸，只是为了消灭自己这洪荒灭天道一脉吗？

　　“哈哈，冰尊，咱们好久没见了，没想到你居然变得这么笨啊！”熟悉的声音响起，一道青色的人影出现在高寒等包围圈之外。

　　而在最里面的魔族天尊们，则是苦苦支撑着自己大道封锁，不让自己有机可乘。

　　在中间被封锁的，则是高寒灭天道一脉，最外面的，是百位天道一脉的天道分身，那些天道分身都是天尊初期的存在。

　　一个个是人形怪物，身上青色的鳞片折射出不同颜色的光芒。

　　“我真是没想到啊，青天，你竟然与魔族狼狈为奸，不去除掉他们就算了，还在这里迫害忠良！”火尊被气的头顶生烟，双目冒火的看着青天。

　　青天哈哈一笑：“这算什么？不过是太上的一个计策而已，对我们来说，威胁最大的只不过是你们的灭天道，既然魔族人愿意与我们合作，我们也就没什么了。对于他们，我们根本就不放在心上！”

　　高寒淡淡的虚空走在前面，面对天道，很客气的说了一句：“青天前辈……我有一句话不知道当讲不当讲？”

　　“哼，将死之人，我看你还能说出什么，有什么遗言就说吧！”青天不屑的看了高寒一眼。

　　高寒嘴角微微上翘，露出十六颗洁白的牙齿：“我真是，草泥马！”

　　“你说什么？死到临头了嘴还这么硬！”青天暴怒，如同疯子一样对着高寒怒吼道。

　　高寒瞥了一眼后面的魔族：“你们可真放心与魔族一起将我们灭掉，看来你们已经不拿洪荒宇宙的安全当作一回事了！”

　　青天撇了撇嘴：“魔神宇宙？根本就不值一提，只要你们死掉，当天道大人苏醒的时候，就是他们灭亡的时候，你还不知道吧，他们魔神宇宙的天道，已经被我们的天道打伤了天道本源……”

　　“你知道什么叫天道本源吗？哈哈，那东西一伤，那就彻底的完了，这一生恐怕都难以恢复了，正是因为吞噬掉了那个家伙的天道本源，所以天道大人被三生那个老东西自爆弄的伤势才能够这么快就恢复的，你个白痴！”

　　“所有人都是白痴，将你们灭掉之后，我们休养生息，等天道大人归来，就会一举攻向魔神大宇宙，然后是天地大宇宙，那些宇宙的天道还没有彻底形成，到时候，所有的宇宙都会在我们控制中！”

　　高寒心中骇然，这些话，是对方传音过来的，这边的时空是封锁住的，所以那些魔族天尊根本就听不到。

　　他没有想到的是，这天道竟然有这么大的野心。

　　高寒的野心却不是这么大的，他只想要将天道灭掉，将魔神宇宙的人全部驱逐出去，修复宇宙间的界限，还洪荒宇宙的一片朗朗乾坤，那也就是高寒的野心了。

　　最后以自己的力量，带着几位红颜知己，游历每一个宇宙，看扁每一个地方，看着自己孩子成长，这就是高寒心中所想。

　　其实，高寒心中从未有过什么大理想，也从未有过什么大野心，只不过想要振兴家族，让自己的家人不在时时刻刻的在别人的操控之下也就够了。

　　没想到，一步步走来，却走到了现在，这一个惊天大阴谋之中，绝大的野心之中。

　　高寒无奈的摇了摇头：“我不想，我真的不想的，这人世间的百态我真的是看透了，英雄者却被冠以叛者的名号，我真的看透了，三生天尊，我该怎么办？”

　　他的眼中带着无限的悲戚，看向那遥远的天际，这一眼仿佛看穿了未来，直到万世之后依旧存在。

　　“三生存在，我魂不灭，命运尽归，他朝全灭！”

　　这是三生天尊留下的最后一句话，听完之后，高寒完全的明悟了，看来，三生天尊之所以能够不生灵，不灭魂，主要原因就在这呢。

　　世间万物都是由三生组成的，前世，今生，来世。

　　所以，只要有三生存在，三生天尊就不会灭亡，也就是为什么，三生天尊即使不能够产生灵智，灵魂也能不灭的原因。

　　但是由天道执掌一切就完全不同了，天道由于最不精通的就是鬼道，所以无法让人转生，死了就是真正意思上的死了。

　　人也就只能存在于今世，再也没有前生，后世一说了。

　　到那个时候，恶人为恶也是一世，善人为善也是一世，总之就是，为富不仁者，就算是来世也不会有什么报应，因为从来不会有什么来世了。

　　人们不静思悔过，只为今世过的更舒服，过好一点，而走歪路。

　　而三生天尊由于没有了三生的存在，也就永远不会存在了，魂魄也就会因此灭亡，即使高寒不吸收，也会灭亡。

　　“既然这样的话，前辈，真的对不起了，来吧，那笼罩住我的三生之力！冰之道，冻结历史之路，通往那时空的通道。”

　　高寒淡淡的说道，身体居然全部将三生魂完全吸收了，在高寒的神魂之中，那缩小版的三生石竟然完全破碎，彻底的融入到高寒的神魂之中。

　　然后冰道爆发，高寒随意的凝结出一条冰路，就是一条非常普通的路，也就只有三十多米而已。

　　那条冰路崎岖不平，好像历史一样，随处充满了铁血战争。

　　高寒指挥着让风雨雷电四尊先过去，他们虽然奇怪，但是不疑有他，高寒做事一直都有自己的想法，所以就走了过去。

　　所有的天尊都感觉到烦躁，这位新尊主，手段够铁血，不过就是有些太儿戏了，这么重要的时候，竟然还想着玩。

　　青天头一歪，却感觉到了不对劲，因为他记得高寒是拥有三生石的，但是想要炼化三生石应该不是这么简单的：难道这小子真的完全掌控三生石了？


第941章 天道到来

　　所有的人看着高寒在那里耍宝，都感觉不屑于顾，都到了这种时候了，高寒还有心情在那里玩。

　　“小子，你是不是完全炼化了三生石！”青天阴沉的说道。

　　高寒松了松肩膀：“你猜猜啊，若是你猜对了，我会给你奖品的！”

　　风雨雷电四尊终于走到了冰路的一半，就在这个时候所有人都发现了其中的不妥，虽然风雨雷电四尊都在他们的眼前，但是他们却发现了，好像在冰路上走的只是幻影。

　　而风雨雷电四尊，早就不在此地了一样，渐渐的，他们距离此地越来越远了，当走完最后路程的时候，他们骇然发现，风雨雷电四尊竟然不见了。

　　“鬼尊，火尊，你们两个快走，快点，还有你们！”看到这个场景，青天心神欲动，高寒看到对方那贪婪的表情就知道了，对方已经发现了自己已经完全炼化了三生石。

　　“那尊主您？”火尊显得有些担心。

　　高寒摇了摇头：“至于我？你就不必管了。你们赶快走，我还能够抵挡他们一时三刻！”

　　所有的天尊都依次离开，青天想要进去，却有点不敢，现在高寒已经完全炼化了三生石，在力量上将，可是比他强上一些了。

　　就算是加上所有的天尊，也只不过能够勉强将之留下，要想要杀掉，是万难不能。

　　若是加上那边魔族的天尊倒是有些可能的，但是，就怕的是这三生石被对手得去，到时候交给魔神宇宙的天道？这事情可就真乐呵了，洪荒天道知道了这件事情，非得杀了他不可。

　　所以他又不敢让对面的魔族天尊帮忙，想来想去，没有别的什么办法了，就只能够叫自己这边的天道过来了。

　　想罢青天开始了这一千万年以来，第一次给洪荒天道传音，召唤洪荒天道，当然内容就三个字。

　　“三生石！”

　　天道本来还在闭关修炼，所以等到恢复的一阶段结束的时候，天道终于醒了，也接收到了这条信息。

　　看到信息之后他是一阵的欣喜，随后就是恼怒。

　　这青天简直是太不会办事了，既然看到三生石了，还不赶快将之给带过来，现在这是搞什么？刷着自己玩吗？

　　所以当天道来临的时候，为了阻止高寒走，青天已经在里面与之发生了大战。

　　让青天自己吃惊的是，自己竟然落于下风了，不，或者说成是，自从战斗开始，青天就一直在下风战斗。

　　高寒的冰道完全融粹了三生石，简直是太强大了，再加上单说力量的话，高寒本就比青天强上一线。

　　那禁·镜花水月可不是说闹着玩的，再加上三生石之中的三生之力，每一次战斗，青天就感觉自己的意识迷糊一阵，而且持续的时间越来越长了，好像他的力量越来越弱了。

　　不是用掉之后的流逝，而是彻底的消失了，以后再也恢复不回来的那种流逝，这种才是最可怕的。

　　天道那灰色的人影出现在半空中，就这么冷冷的看着青天，冷哼一声：“青天，你也太无用了，亏得本座还辛辛苦苦替你挡下了土尊的自爆！连一个后起之辈都对付不了！”

　　青天整个人脸色苍白，虽然已经变成了青色的怪物，但是依旧可以依稀的看到这青天头额上的冷汗。

　　“天道大人，这个小子好像是水尊那个家伙的转世，并且已经青出于蓝，今生更比前世强了，再加上对方已经彻底炼化了三生石……”青天开始念念叨的解释。

　　一边说话，一边还不时的用那惨厉的爪子，擦拭着额头上的冷汗。

　　高寒看得出来，这个已经变成怪物的青天面对天道还是非常紧张的，看来这个看似孱弱的天道，管理属下真是相当的严厉呢。

　　“我说，青天，既然你的主人来了，你还在这里现世，还不赶快让你的主人过来坐坐啊！”高寒表面上是没有紧张，但是心中可是万分的紧张啊。

　　面前的这个可是执掌一切人生死的天道，一手便可覆灭天地，就连自己前世，那天尊后期与之战斗，都没有讨到好去。

　　最后甚至拼死失去了五行天尊之中，其中四行天尊的性命自爆，才勉强将天道伤害到。

　　当然，这勉强也不勉强，天道足足休养生息共千万年，甚至伤害到了一点天道本源。

　　由于如此，他才没有去魔神大宇宙之中吞噬魔神天道，因为他害怕，拖着受伤之躯过去，不但没有办法吞噬魔神天道，恐怕还会被反噬。

　　所以洪荒天道直接陷入了沉睡中去，这一千万年，连天道都没有想到，魔神宇宙的魔族会反攻，令整个洪荒宇宙陷入了一片被奴役的战火之中。

　　当然，现在他看到了后面的魔族，只是迟疑了看了一眼青天，通过那双仿佛能够看穿世间一切的眼睛，从青天的灵魂之中得知了一切。

　　对方仿佛无视那些空间的封锁，直接一步划过无数时空，来到时空的面前，平静的如同一潭死水的眼睛扫视了一眼那些魔族。

　　“嘁嘁，你做的不错，要不惜动用一切代价，即使是与那种恶心的生物合作，也在所不惜！”虽然洪荒天道对魔神宇宙的魔族攻入十分的不满，但是这一切，都将在他得到三生石后烟消云散。

　　只要得到三生石，那他就可以随意的控制时间，甚至能够用一天的时间，度过万千岁月。

　　到那个时候，他就可以反攻魔神大陆，将魔神宇宙变成一片焦土。不，不止是魔神宇宙，所有的宇宙都将变成一片焦土。

　　“小子，既然你炼化了三生石，那就去死吧，成为我的力量吧！”洪荒天道对着高寒残忍的一笑，冷酷的说道。

　　说着一手向高寒抓来，根本就没用所谓的天道招数，只是简简单单的一抓，高寒就感觉自己的大道被一股神秘的力量封印住了。

　　“冰·混沌归心！”高寒双眼微眯，身体之中崩飞出道道寒气，如同子弹一样，向四面八方弹射而去，将那巨大的无影之手全部崩碎。

　　天道眼神一凝，开始凝重起来：“果真，你果真不该存在，竟然领悟出了混沌之道，你真该死了，我想，这次我绝不会再让你转世了！”

　　说着，天道伸出自己的手，但是，他的手竟然从半空中消失了，没错，只是手而已，就只有手从半空中消失了。

　　随即，高寒的灵魂之中感到剧烈的疼痛，整个魂海之中出现了一只灰色的大手，就这么将高寒的灵魂抓住，生生将鸿蒙灵气从灵魂之中剥离出来。

　　那种疼痛就像是将筋从人身体之中生生抽离一般，不，应该比那种疼痛还痛苦一百倍。

　　高寒全身忍不住的痉挛起来，双眼翻白，那种疼痛直欲让他昏厥过去。

　　但是，高寒知道自己不能，若是自己真的晕厥过去了，那就等于死亡了，就会任由天道宰割。

　　“你这个长活不死的老不死，妄想要杀掉我，冰·混沌归心！”高寒再次使出了这一招，但是，这一招还没有攻击到天道的身上，天道就加大了力度。

　　这个时候，高寒才发现这天道实在是太难对付了，现在高寒才知道，当初修为处于天尊后期的水尊到底有多强大。

　　只不过，高寒也不是善与之辈，这三生石也不是白白炼化的，一招岁月年华就彻底的将天道的那只手震出去。

　　天道连连后退数步，然后震惊的看了一眼自己的手，他的手原本如同豆腐一样华润。

　　但是现在如同树皮一样干枯，他震惊的看了高寒一眼，刚刚为了尽快的杀掉高寒，他可是动用了自己真正的实力。

　　“看来你真的是成长了许多啊，竟然真的成长到了这种程度，十大天尊啊，哈哈哈，好久违的感觉，不过，你不知道我旁边还有青天吗？我相当于你们那边的三大天尊合力！青天相当于一大天尊，而且都是排名在前三的，这种力度你懂吗？”

　　高寒听到之后，虽然心中早有计较，但是乍一听到还是感到心神俱裂。

　　这前三甲的天尊，第一自然是水尊了，现在这个时候，别说是水尊了，高寒就连完全的金尊都无法战胜。

　　更何况，这两人出手等于是两个水尊同时出手？

　　一个水尊，只用三成大道，就可以完全将现在的高寒击败，更别说两个水尊了。

　　三个金尊完全可以顶一个水尊的实力，所以说，这天道与青天两人联手等于两个天尊，是再正常不过的了。

　　天道这次没有客气，竟然伸出了两只手，一只手完全禁锢住高寒的大道，另一只手则是开始着手抽离高寒神魂中的鸿蒙灵气。

　　只要有鸿蒙灵气在，高寒的灵魂就能够无限的转世，就算是天道也不可能阻止鸿蒙灵气，就只能将对方的鸿蒙灵气抽取出去才行。

　　高寒再次使用出了岁月年华，三生石的大道招数，但是青天这个时候动手了，竟然出手就是大道招数，向高寒的岁月年华撞击而去。

　　他的岁月年华只是将青天的招数灭掉了，剩余的力量根本就破不开天道的禁锢了。


第942章 死劫

　　现在高寒也就只有五招大道招数而已，其中三招对天道没有太大的作用，只有冰·混沌之心，冰·镜花水月才对天道有作用。

　　但是，旁边还有一个青天虎视眈眈，一旦高寒使用出自己的大道招数，青天也就快速的凝结自己的大道招数进行对敌。

　　结果高寒无数次施展这两招招数，都是作用在青天释放的招数上，能够攻击到洪荒天道上的招数，简直是寥寥无几。

　　高寒神魂之中的鸿蒙灵气如同抽丝剥茧一般，被条条抽离高寒的神魂之中。

　　渐渐的，高寒的神识越来越模糊了，他的修为快速的下降，没有了鸿蒙紫气，高寒也就不具备天尊的资格了，修为开始慢慢的变弱，相对应的，挣扎也开始越来越无力。

　　直到后来，高寒的修为已经完全跌落到九品尊者的修为了，最巅峰的九品尊者，向前一步就是天尊境界了。

　　但是现在的高寒已经不可能成为天尊了，除非，他能够再次将自己身体之中，那极地冰原之内，属于那些天尊的鸿蒙灵气，全部自己吸收。

　　不过，即使是这样，高寒也不可能矗立于之前那个境界与实力了。

　　那些家伙的鸿蒙灵气再怎么强大，也不可能与高寒的鸿蒙灵气相提并论。

　　鸿蒙灵气强大到一定的程度，会衍生成鸿蒙紫气，就像是天道，就是由十数道鸿蒙紫气组成的。

　　在高寒前世的水尊，鸿蒙灵气已经强大到极致了，快达到凝聚成鸿蒙紫气的程度了。

　　肯定非常强大，所以高寒才能够以天尊初期巅峰，发挥出天尊中期巅峰的实力，实力更是能够和之前的金尊与木尊土尊相提并论。

　　“死吧！”洪荒天道冷冷的说道，一巴掌向高寒的神魂拍去，他本想将高寒的神魂拍碎，然后从灵魂碎片之中，将三生石凝练出来。

　　但是没想到的是，当高寒的神魂开始崩碎的时候，就在洪荒天道的那一巴掌就要接触到高寒灵魂本源的时候，高寒灵魂之中，忽然爆发出一阵冷冽到极致的寒气。

　　若是让洪荒天道的手触碰到高寒的神魂本源，高寒的神魂本源支离破碎了，高寒那就彻底的完蛋了。

　　那寒气冷到了极致，快速的将洪荒天道的那只巨手冰封上了，使之不能再移动半分。

　　“嗯？冰之本源，实在没想到，水尊转世竟然不在修炼水之本源，而是变质了啊！”洪荒天道说的简单，但是心中却沉凝了半分，杀高寒之心越来越重了。

　　若是说之前，水尊的主要目标是守字，那么现在，高寒的主要却是攻击，将一切危险扼杀在摇篮之中。

　　守，固然重要，但是最好的防守却是攻击，只有将所有威胁全部杀掉，那才是最好的防守。

　　但是，这样一来，高寒必定会杀掉天道，永远不会在只是防御洪荒天道了。

　　“我现在终于知道，当时的你为什么要自爆，那个时候，你的力量虽然比起我差许多，但是完全不用死，你一开始就计划死了吧，因为那个时候的你，已经不用防御保护了。灭天道已经有自保的能力，却没有杀我之力，所以你转世的主要目标，就是想方设法的改变自己的本源，变成能够攻击我天道的方法吧！”

　　天道说的头头是道，高寒则是连连点头：“不错，你居然真的猜测到了我的想法，还真是不容易呢！”

　　不过，高寒剩余的只是苦笑，这一切的一切，他都知道，但是他更没想到，今日却为一个魔族，而令自己犯下大错，将自己全部暴露在洪荒天道之下。

　　若是说变数，这魔族便是最大的变数，若是没有魔族的话，这一切的一切，都会按照水尊的计划，高寒会重新冲破天尊后期。

　　所有的太古天尊将会同时回归对战天道，直至将天道灭掉。

　　那千万年前的一战，虽然说灭天道这边损失惨重，但是洪荒天道那边，至少损失了一半的实力。

　　因为对方没有鬼尊那种力量，所以没有办法令死去的天尊复生。

　　但是灭天道这方不同，神魂受到损伤，有黄泉疗伤，就算是真正死了，也可以由鬼尊控制转世。

　　这样一来，完全是此消彼长，怎可能不强？

　　只要灭天道之中有一个好的领导者，壮大的自己一方的力量，那等高寒再次归来之时，那就是洪荒天道被灭之时。

　　但是，这一切的一切，都随着魔族入侵而毁掉了。

　　火尊若是对付魔族也就罢了，但是偏偏他不但没有对付魔族，只顾着发展自己的势力。

　　不，甚至说连势力都没有发展成功，收罗的只是一些废物而已，他们甚至连给天道提鞋都不配，高寒真的搞不明白，火尊这些年到底在干什么？

　　自己前世真的选错了人，在人间自爆的，根本就不应该是邪尊，或者说在天界自爆的，根本就不应该是魔尊，而是火尊。

　　就在高寒这么想的时候，已经消失了的火尊，竟然重新出现在高寒的面前，淡淡静立在高寒的不远处。

　　“你回来干什么？凭你现在的实力，别说是天道了，连青天都斗不过，快走……不对，你是怎么回来的，以你的实力，恐怕连这凝结的时空都无法撕裂，你到底是怎么进来的。”

　　高寒的话说道了一半，终于察觉出不对劲来了，火尊很强，他是同意的。

　　但是现在已经不同于太古时代了，最强的已经不是五行天尊了，而是风雨雷电四尊，他们甚至已经超越了当初的火尊。

　　可以说，现在的火尊已经完全敌不过风雨雷电四尊当中的任意一尊了。

　　这风雨雷电四尊其中的任意一尊，拼尽自己的全力，都无法令这时空有哪怕是一丝的改变，这火尊却进来了，这到底意味着什么？

　　“哈哈哈，尊主，您终于清楚了？为什么我的力量是整个十大天尊之中垫底的，即使是那并列第五名，也只不过是那些家伙尊崇我，不，恐怕是当年的五行天尊之威吧，其实按照逆天道的真正实力来说，我根本就连邪尊都不如！”

　　“但是，这只是从逆天道的角度来说，因为我的逆天道不够强大，我修炼的根本就不是逆天道，而是顺天道，天地众生，顺天者生，逆天者亡！哈哈哈……”

　　这一切，高寒仿佛都明了了，闭上了自己的双眼，有些穷途末路的感觉。

　　“原来，这一切都只是因为你一个人，哈哈，并不是计谋不行，而是因为这一切之中，都有一个奸细，看来，最强大的从来都不是什么计谋，而是奸细啊！你就是从未蒙面的太上吧，天道旁边的第一强者！第一智囊！”

　　到现在，高寒再不明白这天道旁边的两大强者之一的太上是面前的火尊的话，那高寒的这些年算是真的白混了。

　　“哈哈哈，没错，我就是太上，太上就是我，你不是想要看我真正的实力吗？我现在处于顺天道之天人合一之境，最后一重境界！”

　　说着，火尊全身的力量终于开始全部释放出来，一股极大的威压，压制住了高寒的全身与宇宙星空。

　　虽然没有火焰，但是高寒却感觉到了无与伦比的炙热，好像自己的身体都快要融化了。

　　“哈哈哈，原来你早已经达到了这种可怕的程度，相信即使是水尊再世，你也只比他低一线而已，早已经超脱了所有人吧，没想到，这千万年，竟然由一个顺天者去领导灭天道！”

　　高寒苍凉的笑声，传遍了几个星系，他知道，这一次，自己真的是必死无疑了，有天道在，青天太上全部到齐，自己若是还能够活命，那自己的力量早已经就打到了可以消灭天道的程度了。

　　可以说，若不是青天与太上全是天道一边的人，而现在的高寒实力也是达到了前世的高度，那么现在的天道，相反就会站在高寒的立场上，成为今日被灭的存在。

　　“天道大人，还请将这个家伙赏赐于我吧，让我的实力更上一层楼，冰火合一！”火尊腆着脸要求到。

　　天道双眼微眯：“你？你是不是想的太好了，冰尊此人炼化了三生石，再加上无人可及的冰道，若是让你炼化了……你岂不是在不久的将来要超越我？难不成，你真的想要代替我？”

　　说到最后这一句，天道双眼骤然张开，两道凌厉的光芒笼罩住火尊。

　　若是火尊再多说一句话，恐怕就要落个身死道消的结果。

　　“不敢，属下万万不敢，还请天道大人明鉴，我对您的忠心，自太古时代开始，就已经表明，我对您的忠心可表日月，天地可鉴！”

　　火尊诚惶诚恐的跪下，不断擦拭着自己额头上的冷汗，唯恐天道一气之下将之灭掉。

　　“哼，还算你有点自知之明，接下来，火尊你就不要参与围剿灭天道的行动了，省的到时候趁机增加自己的鸿蒙灵气，凝聚成鸿蒙紫气，我这天道的位置，岂不是要让给你做？”


第943章 混沌之海（一）

　　“唉，一切的计策在绝对实力的面前，都将会被击的烟消云散，看来还是实力重要啊！”高寒无奈的叹了一口气，并没有再感到什么恐惧，只是有些愧疚。

　　愧于天地间，愧对于自己前世的计谋，更愧对于三生石所寄托的希望。

　　“来吧来吧，要想杀就赶快来吧，我已经等不及了！”就在洪荒天道教训火尊的时候，高寒出言打断，不耐烦的说，好像对死早已经是向往了。

　　高寒还真的不在意自己死不死，只是在这之前，还有很多事情没有完成，自己家人的性命，还在洪荒天道的威胁之下。

　　当然，还有自己那些朋友，那些不曾熟悉的属下等，他们都是为了一个目的存活，都是为了那曾经的曾经，那个灭天的梦想。

　　自己，一直都处于被逼无奈中，若不是天道无道，自己的目标也就只有保护家人，登上武道巅峰。

　　他从来没有想过要伤害谁？但是总是被逼无奈的去杀掉那些人，因为他们总是逼迫他。

　　这一切到底是为什么？高寒不明白，为什么自己一个小小的希望，却引来无数人的性命，难道登上巅峰，就不能够一步步的走，非要踏在别人的尸体上，将别人一生的努力，当作垫脚石吗？

　　“天道无常，来吧，我已经做好准备了！”已经没有了强大鸿蒙灵气的高寒，知道自己再想对付天道，真的是万难了。

　　水尊为了今天，也不知道灭杀了多少天道分身，从中抽取鸿蒙灵气，凝聚成现在这种程度，快要到达鸿蒙紫气的程度。

　　自己要想再做的话，又要做多少万年呢？那个时候，是不是还会有像水尊，三生天尊那样强大的存在，能够伤害到天道，再让自己为所欲为的凝聚鸿蒙灵气呢？

　　显然，是不可能的，要是有的话，也就只有高寒了，凝聚了三生天尊的三生石，继承了前世水尊所凝聚的所有力量。

　　高寒其实缺的就是时间，将水尊的鸿蒙灵气与三生大道彻底融入到自己冰道之中的时间。

　　只要将这一切全部融入了自己的冰道，高寒就会拥有两人的合力，甚至超脱于两人的力量，直接面对天道也绝不再是什么难事了。

　　但是，这一切的一切，都在今天，因为一个小小的失算，也就是火尊，化为虚无了。

　　而高寒也终于知道，为什么自己等人的打算，最终竟然会被青天知道的一清二楚。

　　就在高寒万念俱灰，洪荒天道要将高寒的神魂据为己有的时候，在那边一直苦苦支撑封锁空间的魔族却动了。

　　他们整个空间之中的封锁，突然加大了力度，绵延数千万里的时空全部被封锁住了。

　　青天太上陡然一惊，抬眼向四周看去，发现对面魔族的数量忽然增加了，不再只有五个首领天尊，而是增加了十五之多。

　　后面天尊初期境界的强者，足有三百之数，这些已经超越洪荒宇宙的力量了。

　　当然，对于绝对的高端力量来讲，对方还是没有超过洪荒宇宙，毕竟这边的高端力量实在比那边的强大太多了。

　　……

　　“这，怎么可能，整个魔神大宇宙之中的天尊难不成都来到此了？”青天面色真的变青了。

　　天道也是有些奇怪，难道这些家伙真的倾巢而出了？不过显然没有青天那么恐惧，虽然四周的空间全部被封锁了，但是他对逃离这里，还是有一定的把握的。

　　在这被封锁的时空之中，就只有青天面色大变，而其余三人全部都是面不改色的看着面前的情况。

　　天道的自信来自于他的实力，即使是所有的魔族合力封锁整个时空，恐怕也难杀掉洪荒天道，还要小心洪荒天道的疯狂报复！

　　当然若是一起自爆的话，说不定真的能够灭掉天道，毕竟，这是三百多大道自爆攻击，足以可以伤害到洪荒天道的本源。

　　不过，若是如此一天，那魔神大宇宙就真的没落了，别说攻击洪荒宇宙了，说不定会被别的宇宙进攻，还有可能现在就被洪荒宇宙反击。

　　这些都是魔神大宇宙的魔族无法承受的，所以天道猜测，他们最多是攻击自己，并没有想过什么自爆攻击吧？

　　高寒现在是一副死猪不怕开水烫的表现了，反正怎么说也是只死无生了，落到魔族手中也是死，落在天道手中也是一个死。

　　至于逃走，他从来都没有想过，因为现在高寒只不过是尊者级的修为，想要从重重天尊包围之中逃遁走，那根本就不可能的。

　　至于火尊的镇定，就令人有些怀疑了。

　　要说对方的力量再强大，也不可能比青天强过太多吧？而且也绝不可能与天道相提并论。

　　以高寒与天道对这个家伙的理解，那就是他绝对有后手，这次过来的全部都是青天一脉的手下。

　　而太上一脉的手下则是全部都没来，难道说，对方真的留有后手？

　　高寒越看越怀疑，天道则是完全看不出来有什么表情，只是淡淡的看着高寒，对天道来讲，只要吞化三生石，就能够战力大增。

　　到时候就算是所有的天尊在此自爆，对他都不会有什么影响，这些魔族的反应，倒是激起了洪荒天道，想要快速吞化高寒的心。

　　高寒当然不知道，即使他知道了也绝对不会说些什么，因为这件事情实在是太正常不过了，反正怎么都要死。

　　“洪荒天道，虽然感谢你上一次伤了我们的天道，不过也导致天道更加的暴戾，让我们的武者一个个的死去，现在，我们就是要报仇的时候，将冰尊交出来，咱们了事！”

　　先说话的还是堕魂，看来，对方在魔族天尊之中，是处于绝对的领导地位。

　　天道冷哼一声：“这你想也不要想，高寒，跟这个世界说再见吧！”

　　高寒无奈的松了松肩膀，示意无所谓，让对方想要来的话，就尽管来：“老子已经等不及了，你们实在是太墨迹了。”

　　“你已经等不及要灭亡了是吗？”洪荒天道冷笑一声，就开始向高寒动手了。

　　但是，没等到他动手，那群魔族竟然先动手了，他们合力释放出了一道灵魂印记，这个浑身散发着黑色魔气火焰的巨大黑影，占据了整片宇宙的星空。

　　在一瞬间，高寒感觉忽然间天黑了。

　　“魔神天道，竟然是你，真是好久不见了，难道在三亿年前，被我伤害到你真的没有吸取教训，还真的认为自己能够和我叫板了吗？”

　　洪荒天道是丝毫不客气的训斥起来，就像是一个前辈在教训自己的后背一样。

　　“哈哈哈，洪荒天道，我看你真的是太老了，老的竟然都没有发现，我已经全部恢复自己的力量了吗？你会吞食我的天道本源，我同样可以吞噬别的宇宙的天道本源进行补充，你真的笨了！”

　　说着，一掌向洪荒天道拍去。

　　那一只巨手，可以称作是翻天覆地也丝毫不为过，只是轻轻挥动，就有数个星系被灭掉了。

　　这种威能，连雨尊都不能够相提并论，当然，若是雨尊施展自己大道招数的话，也可以轻易的做到这一点。

　　但是，大家可千万别忘记了，这魔神天道只不过是一个灵魂印记而已，一个灵魂印记就可以有这样的威能，这种力量简直是超出高寒的想象了。

　　当然，高寒也曾经看到过一次超脱于这次太多的战斗，就是那次在时空隧道之中，水尊与洪荒天道的战斗，已经将时空隧道完全的弄到支离破碎了。

　　从这点可以想象出来，两人的战斗到底激烈到什么程度。

　　虽然说时空隧道若是破碎的话，是很危险的，但是时空隧道并不是这么容易就被破坏掉的。

　　就算是十个鬼尊自爆，虽然能够完全的破灭一界，但是想要破坏时空隧道都不是这么简单的。

　　当然，凡是天尊战斗的时候，为了害怕不破坏一个世界，导致自己也灭亡，统统会禁锢一片时空的。

　　看过西班牙斗牛吧，就是那样的，好像就是画出个圈来战斗一样。

　　那时空隧道比禁锢时空还要坚固无数倍，从这点可以看出，那时候洪荒天道与水尊的战斗到底有多激烈。

　　据说，一千万年之前，整个地狱曾经发过一次大水与地震，就是这几块货的缘故。

　　高寒曾经看到的，那漫天的大水，漫天火焰什么的，都是因为整个时空隧道被破，加上灭天道与顺天道的战斗所引起的天地异像。

　　那一巴掌，洪荒天道以同样的方式迎了上去，两者碰撞在一起，整个时空都开始错乱了。

　　高寒看的是如痴如醉，两个天道之间的战斗啊，虽然其中一个天道只是灵魂印记而已。

　　就在高寒看的入迷的时候，一团巨大的黑色火焰，散发着强烈的魔气，一下就将高寒包围住了，并且传送到外面去了。

　　当高寒再次情形的时候，竟然发现自己四周一片白蒙蒙的，就像是四周下了大雾的那种感觉，不过比那个更浓郁百万倍。

　　而且可见度也非常的低，高寒感觉那雾就像是面对面一样。


第944章 混沌之海（二）

　　“这是，混沌之气？”高寒刚刚用自己九品尊者级的大道去触碰那白蒙蒙又带点灰色的雾气，就发现那雾气就像是强硫酸一样，快速的将自己的大道溶解的一干二净。

　　到最后只化成一缕青烟，高寒的冰道竟然化为混沌，融入四周的混沌之气中，然后四周的混沌之气竟然再次增强。

　　“到底怎么回事？难不成我现在竟然真的处于混沌之海中？”高寒融合了前世的记忆，早现在的见识已经今非昔比了。

　　他十分清楚，有这么浓郁混沌之气的地方，除了混沌之海，整个洪荒宇宙之中，还真的没有几个。

　　混沌之海，乃是整个洪荒宇宙四周还未变成宇宙的地方，此乃混沌。

　　自传说，整个宇宙还未形成之时，就是一片混沌，混沌之中会慢慢的形成一个意识，那个意识自然就是天道。

　　这也就是天道的职责之一，就是消灭混沌，开发宇宙大地。

　　这个意志会慢慢的令宇宙形成，在形成的过程之中，会自然而然的产生一个个的灵智。

　　比如说洪荒宇宙第二个产生灵智的三生石，第三个产生灵智的水尊，可以说都是天道的辅助者，也是天道的兄弟。

　　若是好好相处，这个洪荒宇宙四周早就不存在什么混沌之气了。

　　但是，偏偏洪荒天道野心极大，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　天道开始忘记了自己的职责，开始慢慢的对付起三生石与水尊二人来，也就这样，战争一直持续到现在。

　　混沌之海，乃是连洪荒天道都不敢轻易踏足的地方，在这里可谓是不用惧怕洪荒天道了。

　　但，凡事有利有弊，因为在混沌之气中能够生存的，非天尊莫属，就像是高寒这种尊者，能够遇到这种有空隙的混沌之海，运气是非常不错的了。

　　要是遇到那凝实的混沌之海，那高寒即使是九品尊者的神体，也会被瞬间腐蚀，最后能够留下来的或许也就只有高寒神魂。

　　因为高寒的神魂已经融合了三生石，而三生石即使是现在，也有天尊级的防御力，非天尊不能靠近。

　　所以三生石对付混沌之气，还是有那枚一丝效果的。

　　能够留下来的还有高寒的冰道，高寒的冰道早就随着三生石，彻底融粹到高寒的神魂之中了。

　　可以说，高寒若是被传送到那凝实的混沌之海中，身体与灵智，在刚刚被挪动的一瞬间，就会被彻底的侵蚀掉。

　　高寒的神魂虽然能够保持不灭，但是灵智却是不能，若是打比方的话，那神魂就相当于机器人的外观，而灵智就相当于技能机器人的电量。

　　电量要是没，很简单，切断电源就可以了，若是想要机器人彻底消失，那需要几千度的高温也不可能令之完全消失。

　　看着四周看似静止的混沌之气，高寒心中有些纠结，那混沌之气几乎是每一丝的改变，高寒的心就跟着狠狠的颤抖一下。

　　现在高寒倒不是害怕自己会怎么的死亡，现在他早已经知道，此生并无希望了，自己的混沌灵气被洪荒天道彻底的吸收了。

　　那洪荒天道的实力就会大大增加，自己要想恢复实力，那就必须风雨雷电四尊的帮助，而且还不知道要杀掉多少天尊，才能够将鸿蒙灵气凑齐到自己之前那种程度。

　　这可能是一个漫长的岁月，高寒前生记忆，自己这么浓郁的鸿蒙灵气大部分全部都是因为自己是三界之中第三有灵智的意识，所以才会有这么强大的鸿蒙灵气。

　　加上高寒将三生天尊生魂种的鸿蒙灵气吸收了，还有水尊杀的无数天道分身，而收集的鸿蒙灵气，才达到这种只能够可能产生一道鸿蒙紫气的程度。

　　若是从头开始，高寒不知道要杀掉多少天尊，说不定整个洪荒宇宙的全部天尊即使是加起来，也是没有多大的。

　　而天道的力量，则是会随着一道鸿蒙紫气的形成，发生翻天覆地的变化。

　　本来天道就是由紧紧数道的鸿蒙紫气所形成的，凝成身体，他花了一道鸿蒙灵气，凝聚神魂，他花费了一道鸿蒙灵气。

　　为了得到众多的手下，他花费了整整一道鸿蒙灵气，仅是那青天高寒就花费了半道鸿蒙紫气，而培养太上，也就是火尊，他也花费了十分之二的鸿蒙紫气。

　　剩余的那十分之三的鸿蒙紫气，他只用了十分之一培养一些手下，剩余的那十分之二却不知去向了。

　　并且，在太古时代开始，他的实力好像就有点弱。

　　当然，高寒这一灭天道一方当然不知道，但是太上青天都十分清楚，自己这个主人鸿蒙灵气并不是这么好吸收的。

　　这样导致了一个控制的结果，也就是说洪荒天道能够随时随地的控制他们。

　　他们也能稍稍感受到天道的一点情况，那就是自从见到高寒开始后的不久，洪荒天道的力量好像在慢慢的衰退一般。

　　谁也没有问为什么，因为他们不敢，所有的天道分身都在洪荒天道一个念头之中掌握着，只要一个念头，他们就要全部死亡。

　　洪荒天道在他们心中就是权威的象征，就是生命的保障，是他们最恐惧的存在。

　　……

　　同样，这里也是高寒最恐惧的存在，因为他知道，这混沌之海中的空隙不会长时间的存在的。

　　就像是天空中的云，会慢慢的改变不同的形状，这混沌之海的空隙也会慢慢的随着时间的流逝而空间变小，直至这混沌之海的空隙消失，别的地方或许会出现混沌空隙。

　　但是，高寒却不可能移动到那了。

　　本来高寒与那混沌之气也是相安无事，后来混沌之气开始慢慢的试探高寒，一丝丝的向高寒逼近。

　　高寒也是很大气啊，十分大方的……躲避开了。

　　开玩笑，混沌之气，号称所有大道的克星，即使是天尊级别的大道，也只不过能够与四周存在的混沌之气，分庭抗争而已，绝不可能简单的就将混沌之气灭掉。

　　当然，水尊，风雨雷电四尊之流，那大道之强，灭掉一些还是有可能的，但是那种程度，也紧紧能够自保，或者是从中逃遁，至于完全攻破混沌之气，是决计不可能的。

　　不过，那混沌之气竟然好像有思维一般，一开始是一触即收，但是发现高寒并不敢与自己碰撞之后，混沌之气就彻底的疯狂了。

　　原本只是一丝丝的混沌之气前来试探高寒，发现高寒并不敢动之后，混沌之气开始疯狂的攻击起高寒来。

　　四周的混沌之气都动作起来，开始向高寒步步逼近，高寒原来还可以躲避，后来，那空间竟然连高寒蜷缩的余地都没有了。

　　高寒眼神越来越绝望：“难不成，就这样放弃了吗？不知道在极地冰原之中的他们，到底有没有成功的成为天尊！”

　　若是他们都成为天尊的话，或许还有一线生机，不但是自己，他们也不用随着自己的灭亡而灭亡了。

　　忽然高寒灵光一闪，既然这样的话，还不如就这样牺牲自己的前程，给自己的兄弟好友子女一个活命的机会呢。

　　想到这，高寒整个人都觉得精神大振，他开始拿出了在极地冰原之中的那两道鸿蒙灵气，正开始准备吸收的时候，却发现，还在慢慢逼近的混沌之气竟然一瞬间开始疯狂起来。

　　就好像看到自己的天敌一样，母鸡看到了虫子，皇帝看到了叛贼一样，忍不住那心中滔天的怒火。

　　高寒刚刚拿出来的两道鸿蒙灵气，几乎那混沌之气一瞬间就包裹上了，当离开的时候，是三秒钟之后，那两道鸿蒙灵气已经消失的无影无踪了。

　　但是，离开的混沌之气也是消散了一些，这鸿蒙灵气果然是混沌之气的天敌，即使是灭掉了鸿蒙灵气，这鸿蒙灵气也消失了一些。

　　若是说从视觉上来讲，刚刚上来消灭鸿蒙灵气的混沌之气，是地面上左右的雾气的话，那刚刚凯旋而归的混沌灵气就像是同一个地方那个，但是十多米之上的雾气的浓度。

　　若是以实力来讲的话，消灭之前，混沌之气是天尊级，消灭之后，是尊者级。

　　当然，这也是一个比方，并不是说那些混沌之气，尊者就可以对付了，即使是弱了很多的混沌之气，尊者都没有能力去对付。

　　但是，高寒却感觉到了里面的不同，好像从本质上，那混沌之气开始发生变化了。

　　高寒本就接触过混沌之气，原来还是在三生石中接触的，当然并不是纯正的混沌之气。

　　好像是用一些别的什么力量，加入到了混沌之气中，最终才形成了那种灰蒙蒙的混沌之气。

　　高寒不知道，那加入混沌之气的能量到底是什么能量？他真的很奇怪，这个世界上还有与混沌之气参合而不被灭的吗？

　　不过，高寒想办法用一根含着强大地狱大道的地狱幽冥果枝条伸入那混沌之气中，刚刚进去，那地狱幽冥果的枝条竟然消失的一干二净，完全消失干净了。


第945章 垂暮老矣

　　高寒心中立刻一惊，不过他心中还是有些安慰的，毕竟他也会一些皮毛的混沌冰道，不同于单纯的地狱之道。

　　这混沌冰道蕴含着一丝混沌大道，毕竟两者同宗同源，应该能够研究一下那混沌之气吧。

　　高寒的手靠近了那一朵还没有完全逃遁的混沌之气，将自己全部的冰道都运转于自己的手指之上。

　　慢慢的向若有若无的混沌之气靠近，刚刚靠近的时候，高寒手指四边的冰冻几乎在一瞬间就遭到了吞噬。

　　但是，高寒的冰道竟然不甘示弱，在高寒的运作之下，竟然开始了反扑，如同旋风一样，开始在高寒手指四周旋转。

　　冷冽的冰道划过，那混沌之气上面竟然开始结出一层冰碴，混沌之气上面竟然结出冰碴。

　　这是什么概念，就好比那岩浆之中突兀出现一根冰柱一样，令人震骇。

　　高寒惨淡的笑了两声：“若是这样的话，就以我的生命，为你们铺垫上通往未来的路吧！”

　　他没有将这件事情，通知正在极地冰原之中的所有人，谁也没有告诉，这样一来那些家伙非得疯了不可。

　　明知道前方是死路，也要与高寒一起走过。

　　这不是高寒所想要看到的，他刚刚想用那些鸿蒙灵气助自己突破天尊境界。

　　但是没想到的是，这些混沌之气对鸿蒙灵气的反应居然这么大，这就只能够用自己的冰道来解决这些混沌灵气。

　　不过，现在四周都是混沌之气，高寒想要从空中汲取大道印记来恢复自己的冰道，显然不是这么简单的。

　　四周都是混沌之气，要说大道之力的话，那就只有混沌大道的印记，别的想都不用想了。

　　也就是说，从现在开始，高寒要靠自己身体之中现存的冰道，抵抗住那强大的混沌之气，直到极地冰原中的那些亲友们，有一人终突破成为天尊，那么大家就真正的安全了。

　　高寒也不是没有想过，用三生石的力量，凝结出一条通往未来，或者是同我那个过去的历史道路。

　　但是，高寒不敢这么做，若是真这么做的话，那失败，就等于全军覆没了。

　　本来时间的控制，是高寒保证他们在三个月中提升为天尊的一大利器，现在，高寒完全根本就不敢这么做。

　　他修为从天尊变成了尊者，控制三生石本来就已经是费尽心机了，若是真的这么做的话，万一失败，他们要经过多久的岁月才能够默默的修炼成天尊？

　　高寒现在控制时间流速的力量虽然也有些降低，但是三个月，高寒依旧还可以为他们三千年的时间。

　　虽然与之前，高寒还是天尊的时候，三个月等于三万年，相差很远，但是高寒相信他们的力量。

　　尤其是自己的三个孩子，那可都是和自己相等的天尊转世，再加上高寒已经将前世的记忆，封印住之后，传输入三人的神魂之中。

　　高寒相信，以他们的才能，即使是弱于自己，也能够在三千年的时间之内，突破成天尊。

　　要知道，之前的高寒虽然有水尊的帮助，但是从炼气武者成就天尊强者，高寒也只不过花了不过一千年的时间。

　　而现在他们三个都是无上主教巅峰了，可以说起点已经比高寒强许多了。

　　三千年的时间，若是这三个孩子也无法成为天尊级的存在，那高寒真的没办法了，宁愿他们丧生在混沌之中。

　　因为这样的实力，若是出去，也逃不过被天道生生抽去鸿蒙灵气之苦。

　　那种痛苦高寒体验过一次，再也不想体验第二次了，连高寒这等意志的人都不想体验第二次了，可想那种痛苦是多么的撕心裂肺。

　　若是要那样的话，还不如在混沌之气中，快速的死去。

　　这混沌之气的强大，无人可知，或许只有真正接触过的人，才会明白这混沌之气有多可怕，在其中消亡的速度又多快。

　　高寒相信，即使是天道之下被灭的速度也不过如此，那好像就凭空消亡的树枝，就算是天道出手，也是会留下痕迹的。

　　他不知道，混沌之气为什么会有这么样的功能，但是这种速度的确是令高寒咋舌。

　　混沌之海非常的大，甚至说比起整个洪荒宇宙来都丝毫不弱，并且这里由于并未经过开发，所以空间还是十分的凝练的，尊者都无法将时空破开。

　　即使高寒有力量开破空间，也断不会贸然破开时空去别的地方，谁知道这紧能够容纳一人的混沌空隙会在多远之外。

　　在这里，高寒完全不能用自己的神念去探索空间，有混沌之气在，就算是高寒的神念，也绝对没有办法穿过重重的混沌之气，探查到混沌之海中的存在。

　　还不如就这样呆在这里安全，这样高寒就可以竭尽所能，用自己所有的冰道之力，将所有未来与希望，全部寄托于此，即使是死，也在所不惜。

　　这就是高寒的坚持，随着时间的流逝，那混沌之气开始一波波有秩序的对高寒进行攻击。

　　高寒也用自己的冰冻啊惊醒绝对的防守，将进攻自己的混沌之气慢慢的冻结，高寒的心中有一个信念，那就是坚持三个月。

　　三个月若自己不死，他们就有希望成为天尊，这是高寒最终的目的。

　　高寒的冰道只不过坚持了一个月，就开始枯竭了，是那种彻底的枯竭，高寒为了坚持住这几个月的时间，甚至连冰道本源都用上了。

　　冰道本源就相当于天道本源一样，相当于一个物质的母体，而高寒之前所释放出的大道则是相当于母体分配出去的分支。

　　就好像一个帝国之中的皇帝一脉与皇族。

　　皇帝一脉与皇族虽然有血脉关系，但是皇族不能够代表皇帝一脉，皇帝一脉却可以代替皇族。

　　皇族全部灭亡了，只要有皇帝一脉在，整个帝国的江山就永远不会塌陷，而就算整个皇族都在，皇帝一脉却灭亡了，那这个帝国的命运也走到了尽头。

　　这冰道本源与天道本源一样，皇族就算全死了，皇帝一脉还可以再生，只要皇帝一脉不灭，帝国不破，那一切还是可以重头再来的。

　　但是，若皇帝一脉没了，那么就算是由别人组建起帝国，也不再属于这皇帝一脉了，属于真正灭亡了。

　　冰道本源，用掉一些就会撤掉消失一些，是需要重新苦修，才能慢慢的恢复的，那难度不亚于重新修炼，相当于跌落境界。

　　而冰道力量却是有所不同，用掉之后，就算是冰道本源还在，就是境界还在，消失的只不过是当时的力气而已，只需要恢复便可以了。

　　恢复力量与重修修炼可是天差地别啊，用的时间也是绝不相同的。

　　就像天道，被三生天尊的自爆伤害到了天道本源，所以在哪一个阶段，他始终不敢出现在水尊等面前招摇。

　　也给了水尊等的发展时间，若消耗掉的只是对方的力量，那水尊等早不知道在多长时间之前就被彻底的灭掉了。

　　高寒这次用掉的就是自己真正的冰道本源，因为高寒发现了，即使是自己的冰道，也只不过堪堪抵挡住混沌之气。

　　现在高寒的身上已经出现不知道多少个窟窿了，都是混沌之气腐蚀而成的。

　　高寒其中一条腿已经变成枯骨了，另外一条手臂也变成了枯骨，身体的胸腔之上，已经显现出了几根胸肋。

　　除此之外，高寒的全身都是一片血肉模糊，被混沌之气腐蚀的如同斑点一样，只不过那斑点之中有着潺潺的白血流出。

　　高寒第一眼看到自己血液的时候，立刻就是一惊：“这是白血病啊，还是严重晚期的那种！”

　　高寒的大道修为虽然被打回原形，但是身体修为还在，所以现在高寒的身体依旧是冰肌雪骨。

　　寒气组成的身体，冰晶一样的骨头，晶莹剔透，如同高寒的玲珑冰晶心一样，骨头对抗起混沌之气，还是有一丝作用的。

　　大道本源用完的时候，他本来是想用地狱幽冥果慢慢的恢复的，可是现在地狱幽冥果已经不多了，高寒打算用它们创造未来。

　　送给自己的兄弟朋友，尤其是三个儿女，他都已经在他们闭关的不远处，放置了几枚，若是他们苏醒过来，加上前生记忆恢复的话，那么地狱幽冥果他们应该认识？应该吧……

　　不过，这些都是送给未来的。

　　高寒在恢复记忆的时候，加上完整的神魂，能够从四品尊者直直晋升入高级尊者。

　　所以，当冰道本源用完的时候，高寒开始慢慢透支自己的生命力。

　　高寒现在巅峰尊者，已经是千万年不能灭，即使是岁月，也不能奈他如何。

　　但是，高寒现在却实实在在的之生存了几百年的时间，甚至都没有超脱于一千年了，更别说几千万年了。

　　所以他的生命还是很悠久的，只不过慢慢的，高寒的皮肤开始发生变化，原本连女人嫉妒的无暇皮肤，变得皱巴巴的，如同已经死了多年的枯树上面的树皮。


第946章 三子称尊

　　高寒成就天尊的时间虽然很短，但是相对于凡人来讲，也是数百年，几个生死的轮回了。

　　所以当高寒的生命力慢慢消失的时候，他的力量也开始渐渐的消失，样子也开始慢慢的变成迟暮老人应有的样子，可以说是变回原来的样子。

　　高寒的头发在慢慢的变白，并不是之前那种莹莹白色，而是干枯的白色，好像没有一点光泽。

　　现在的高寒完全变成了另外一个样子，可以说完全不像高寒了，而就像是一个普通的老人，只不过这个老人现在差不多只剩下一个头颅是完整的。

　　幸好现在高寒已经将自己的不灭之力，早已经融入到自己的神体之中，现在高寒就算只剩下一个头颅，都是可以存活下去的话。

　　但是，高寒却不能让自己的头颅毁掉，因为那个地方有神魂，神魂牵动着心脏，只要魂海完全被灭，那就证明，高寒的身体就完全完了。

　　如果说高寒的心脏就相当于高寒的身体，那高寒的魂海就相当于高寒的灵魂，既然灵魂都灭了，那身体自然就没有什么用处了。

　　这就是为什么高寒坚决不让自己的头颅受到损伤的缘故，时间慢慢的流逝过去了，高寒的修为已经弱到了一个极致。

　　甚至，比他进入那次寒潭的地方，还要弱。

　　那个时候，高寒至少是高阶炼气者，而现在，高寒真气修为却只是炼气境界，只不过神体的力量在抵抗着那混沌之气。

　　到现在，高寒也只不过抵抗住两个多月而已，而高寒的寿命却已经用的差不多了。

　　距离三个月，还有至少半个月的时间，高寒真的开始焦急了，他不知道，在极地冰原中的众人到底怎么样了？到底有没有人成功的修炼成天尊了。

　　不过，现在高寒的灵魂力已经将近枯竭，脆弱到了一定的地步。

　　恐怕就是真正的天尊现在保护高寒，高寒也无法恢复了吧，按照现在这个状态，高寒顶多会因为自己神体强大，支撑十年，而后灭亡。

　　而且是彻底的魂飞魄散，连转生的机会都没有。

　　高寒为了保护自己，灵魂力透支的简直是太厉害了，就像是已经风化了的钢铁，看着坚不可摧，但是只要风轻轻的划过，就会撤掉的消融。

　　“呵呵，难不成真的要让我把这身老骨头也拼上吗？”高寒嘴角不断的苦笑，苍老的声音，如行将就木的老人一样，不复当年的声如洪钟了。

　　就在高寒打算，将自己神体之中的全部精华，组成最后一道防护的力量，不过，这神体之中的精华再全部用完的时候，高寒就再也没有什么力量了。

　　根本就不用混沌之气的灭杀，高寒就会灭亡，在他身体中那些力量全部使用完，防护罩消失的时候，高寒就会彻底消失在这个世间。

　　不过，高寒已经不在乎了，他最在乎的是，那三个儿女到底成功了没，莫要让自己的生命白费啊。

　　至于死，他现在已经并不害怕了，就算是不死，也只有十年的寿命，没有任何什么希望了。

　　就在高寒打算用自己身体之中的精华设置保护的时候，高寒的身体之中，终于有了动静，一股股强大的气息，几近将高寒的身体撑爆。

　　“呵呵，终于成功了，不错，没有辜负我的希望，而且一成功就是三个之多呢！”

　　说着，高寒心念一动，将所有到达天尊的人全部释放出来，这三个正是高寒的三个儿女，本来这也在高寒的预料之中。

　　但是，高寒已经失去了所有的力量，根本就感受不出，这成为天尊气息的是谁？

　　虽然他对自己的三个儿女比较有信心，不过，他们毕竟还是可能会难以认清自我，到那个时候，他们就会彻底迷失在前世里面。

　　现在看来，他们前世的记忆虽然找到了，但是依旧是自己的儿子，他们依旧是自己。

　　“我靠……父亲，这是哪？”高寒刚想说话，高天尘就提前开口，由于他们出来的时候，都是背对高寒，丝毫都没有发现高寒现在的模样。

　　他们是出来迎接天尊劫的，没想到刚刚出来，就有一股非常强大的压力迎面扑来，好似要将他们灭杀在这。

　　幸亏，他们已经成功的突破到天尊，敏锐的感知探查到了面前的危险，立刻运行起自己的大道，将面前的混沌之气隔开。

　　高寒是长长的疏松了一口气，刚刚想说话，没想到高天尘来了一句：我靠父亲。

　　要是在平常，高寒早就破口大骂了：“你跟老子说话是什么态度？什么叫我靠父亲？你敢骂我？”

　　但是今日高寒却没有这么做，不为别的，是真打不过他了。所以说，一般家长打孩子，对家长的未来不利。

　　再说了，高寒是真的没有力气再动了，现在他要保持着现在这个动作，身体还能够保持在宇宙星空之中，但若是一动，就真的不好说了。

　　“这好像是混沌之海吧，大哥，这个地方在那个梦里出现过呢！我好像做了一个很长的梦，里面有父亲，大哥和二哥，只不过那个时候，咱们的名字好像不一样！”

　　说话的是高天琳，与之前不一样的是，她已经从稚嫩的小丫头，变成了一个风情万种，亭亭玉立，风姿绰人的成熟女性了。

　　而两个儿子都不再像之前那样，高天麟变得更有男人的味道了，更加成熟了，那明亮的双眸之中闪烁着成年人的成熟与深邃。

　　而高天尘还是有些玩世不恭，因为有高天麟，所以有些吊儿郎当的感觉，毕竟这些年高寒不在，高天麟完全就是整个小团队的决策者。

　　长兄如父，这两个家伙最害怕的也就是这个兄长了，甚至畏惧还在高寒之上，毕竟高寒常年不在家，同属父子，也没见过几次面，更别说教训他们了。

　　高天麟则不一样了，高天麟则是真打啊，这两个小家伙从小的时候，就是这么被高天麟打过来的。

　　对他们说，高寒并不是不可怕，而是遥不可及，对那高天麟则是有些天高皇帝远的意思。

　　高寒淡淡的看着面前的三个翩翩少年，年少得志，高寒感觉到的是欣慰，虽然知道他们都是天尊转世，但是同时也是自己的至亲骨肉啊。

　　只可惜的是，自己没有办法看到那从未蒙面的两个小家伙，至于名字，那两个必然非常人，原本想回来之后就要感受一下，想要知道他们的灵魂气息在取名字的。

　　现在看来，是完全不可能的了，自己这一次，可能真的要亡于此了。

　　不过，看来这三个小家伙比当初的自己强一些啊，当初的自己水尊为了培养让自己成为一代首领，特意的告诉了自己一切，并且让自己如同亲身经历一样。

　　而这三个小家伙却说如同做了一场梦，将前生的记忆以做梦的方法记起，而且他们的神魂本来就是完整的。

　　“你们，三个真的不错啊！这样一来，我也就放心将所有的事情都交与你们了！”高寒暗叹一声说道。

　　身处在混沌之海中，天道的惩罚并不能穿越混沌，所以他们到现在也没有办法度过天尊劫。

　　高寒打算让他们在这个地方再巩固一下，到时候面对天道，火尊或者是青天的话，也会有一拼之力。

　　再说，当他们实力强大到一定地步的时候，天尊劫自然而然的也就不会叨扰他们了，他们也能够保密自己的存在的地方。

　　但是，高寒的话刚刚说出来，高天尘就斜着眼瞟了过来，摸了摸下巴，学着高寒的样子，吊儿郎当的说。

　　“我说，老鬼你到底是谁啊？老子怎么从来都没有见到过你？还有，你看到这里有一个大帅哥了吗？”

　　高天尘现在的样子与之前的高寒像极了，这天尘与高寒本就有八分的相似，加上高寒的经典动作，简直是高寒再世啊。

　　高寒还以为看到镜子了呢，思念不由得飞向了远方，那个不可一世的自己，曾经自己是多么的风光啊。

　　实力天下少有人及，修炼速度令人惊骇，风少年华迷倒了万千少女，没想到今日……自己竟然在三个月的时间之中就被完全的打回了原形。

　　呵呵苦笑了一声，那已经没有了肉的脖子来回的晃荡了两下，但是也不敢大幅度的动作，就如同清风拂过树叶一样，当然那种状况惨烈了数倍。

　　这时候两个人也转过身来了，看到高寒的一瞬间，高天琳首先是高达数百分贝的声音，将高寒的耳膜都震破了。

　　高寒心中这个汗啊，这保持了将近三个月的脑袋，没有被混沌之气损坏，到头来却被自己的儿女损坏了。

　　高天麟迟疑的看了一眼高寒：“你，我总感觉有些熟悉，请问前辈是……”

　　高寒摆了摆手，开口用那干树枝摩擦的声音说道：“唉！别的我就不多说了，极地冰原中的都是你们的叔叔兄弟，以后要好好保护他们，他们的成就不会太低！”

　　“出去之后，寻找风雨雷电四尊表明生分，并告诉他们，火尊就是太上，以后要听他们的话！”


第947章 发现真相

　　高天麟越听越感觉不对劲，心中有种不详的预感正在蔓延，好像自己有什么重要的人就要离开了。

　　好像以前高寒临死之前，他心中曾经的悸动，后来询问高寒才得知，那个时候高寒有多危险。

　　让他更担心的是，面前的这个老人对他们的老爹的事情知道的太清楚了，高寒知道的他知道，高寒不知道的他也知道，并且说话，就好像在说遗言一样。

　　他脑中急速的旋转：这是混沌之海，自己原本在父亲的极地冰原中修炼，后来出来之后，就发现四周没有自己父亲的影子，然后只发现有一个垂暮老人站在这里。

　　说对方是普通人吧，对方居然只剩了一个头颅还在说话，并且还有灵魂波动，要说对方不是寻常人吧，但是偏偏那生命波动弱得可怜，好像风烛残年的老人一样，随时都会死去，再加上对方那九品尊者神体……

　　现在的高寒，明显太小看自己的儿子了，他原本想告诉自己儿子一些重要的消息，然后伪装成自己的熟人，让他们巩固十年的修为。

　　到时候相信那些家伙都成为天尊了，到时候自己就默默的死去，当他们知道真相的一天，自己早已经不在了，相信伤感也能够冲淡很多。

　　再加上有风雨雷电的阻拦，也能够管住他们，怎么说他们都是高寒的师兄，相信这点面子高天麟还是得卖的。

　　所以竟然还在那里不自知的滔滔不绝的说着：“这风雨雷电，是高寒那小子的师兄，他很尊重他们，他们的话你们一定要听！”

　　“火尊你们知道吧，洪荒天道的旁边有两个得力助手，第一个得力助手是青天，此人十分的强大，第二个人是太上，这火尊便是太上，只要你跟他们一说，他们就都清楚了。”

　　“记住了，出去之后，千万要和风雨雷电四尊联系，先去他们那里，能躲避就躲避，这天下很可能就要变了！”

　　“除此之外，你父亲还收了一个徒弟，算是三徒弟吧，名字倒是挺搞笑的，叫萨剑，就是耍贱，此人的实力十分的强大，潜力也不错，到现在如果活着，应该是天尊境界了吧！”

　　“黑风至尊不知道以后会叫什么名字，无流之军，乃是一支强大的鬼兵，若是收罗于手下，应该也非常的强大，若是有机会的话，让他们成为天尊吧，他们虽然战斗的方法不怎么样，不过都是你父亲实打实教的，应该也能够以一敌三吧，若是论群体攻击力，那更是强大，就不用说了……”

　　高寒越说越觉得不放心，眼中有泪珠的涌动，浑浊的双眼中，已经蒙上了一层水雾。

　　当然，他没有直视高天麟，他怕高天麟会对他使用什么控魂术，让他将所有的一切全部讲出来。

　　现在的高寒可不怕对方从自己口中得知什么，他现在的神魂弱的别说使用控魂术了，就算是被灵魂力这么碰撞一下，灵魂就会被彻底的灭掉。

　　但是现在高寒还不能死啊，别的不说，就单说高寒的心中，极地冰原之中还有一干好友与徒弟呢。

　　如是因为这个死了，高寒不疯了才怪呢。

　　高寒说着，高天麟忽然走上前来，满脸的泪痕，双目已经不是金色的了，而是赤红色的，一道道锋锐的大道在他身体四周不住的流转，四周的混沌之气被消灭。

　　“是啊，我父亲还为了我们，被那个所谓的太上与青天阴了吧，导致现在生命垂危，行就将木，呵呵，孩儿还真是不孝，竟然用父亲的生命，成就现在的自己，踏着父亲的血肉组成的道路，迈向了天尊之路！”

　　说着，高天麟忽然愤吼一声，如同晴天炸雷，一吼出去，身体之中的金道，如同灭天虹光一样，直冲混沌之海，放入让混沌之海分成了上下两份，一天一地一样。

　　整个混沌之海瞬间就翻腾起来了，那道虹光如同入海蛟龙一样，将这一片的混沌之海都完全搅动起来了。

　　“父亲，父亲……”

　　这动脑子的就是不一样，高寒看的出来，自己这个长子已经发现了这一切，抬起头来惊讶的看着高天麟。

　　不过，他脑筋也是极快，恨不得用手敲自己的脑袋，自己也太笨了，说多错多，话说多了，聪明人自然能从这话语里面发现一切。

　　高天尘明显是没动脑子，看到自己的老大这样，以为面前的这个老头什么事情惹到他了呢。

　　挽胳膊撸袖子就对着高寒骂开了，天琳头脑还是比较好用的，仿佛发现了什么，但是也不敢说什么，只是一个劲地劝阻高天尘。

　　高天麟发现完了，发现自己的小弟正对着自己老爹大骂呢，怒极上去就对着高天尘的面颊一拳头。

　　虽然这拳头没有运用上什么大道，但是毕竟是拳拳到肉，把高天麟疼的啊。

　　想象着高天尘怎么修炼都是土道，防御能差了吗？即使用大道都不见得能够伤他几分，更别说这赤手空拳了。

　　“混蛋，给我把防御降下来，看我不替老爹教训你这个不孝的儿子！什么时候敢对着老爹大骂了！你是活腻了是吧，你这是要造反啊！”

　　“我让你骂，我让你嘴里不干净，我今天就彻底的教训你一下！”

　　高天尘没听出什么，只知道自己的老哥真的愤怒了，只是蜷缩着自己的身体，任凭自己的大哥对自己拳打脚踢的。

　　但是高天琳到底是女孩子，心细的她将所有的话听都在了心中，只感觉一阵天旋地转，看着面前只剩下一个完整头颅的高寒，眼泪止不住默默的流了下来。

　　“怎么会这样呢？为什么会这样啊？爸，您……到底是谁害的啊……”说着天琳蹲在那里嘤嘤哭了起来。

　　那边的天尘还不知道怎么回事，蜷缩着身体，探着脑袋还看呢：“老妹你怎么了？怎么哭了，是不是那边的那个老混蛋对你说什么了！”

　　一句话是彻底引起了暴怒，高天琳也不顾什么淑女形象了，抬起美腿，对着自己这个不着调的哥哥就是一顿猛踢。

　　“叫你还老混蛋，他是老混蛋你是什么？小混蛋，你就是一个小混蛋……”

　　高寒本来还感觉挺悲伤的，但是现在看来，怎么感觉这么无奈呢，汗啊，暴汗啊，瀑布汗啊，成吉思汗啊，看来自己不叫老混蛋还不行了。

　　那边骂高天尘已经骂了无数次的小混蛋了，这反过来的作用也是一样的啊，儿子都是小混蛋了，那老子成什么了？

　　终于，高天尘的脑袋慢慢的开窍了，终于察觉出了为什么自己的老哥与老妹对着自己暴揍了。

　　“啊……打得好，打得好，活该，用大道，这样一点都不疼，啊……”他叫的声音居然比天琳两个人叫的声音都要大，而且高寒怎么看都有点耍贱的本质呢。

　　要不是天尘的土道天下无二，他真的怀疑自己这个儿子是耍贱转世。

　　“唉吆，小子你还不服是吧，还敢叫的这么大声，天琳，你继续揍他，我是真累了！”天麟打了这么半天，终于发现，这揍人果然是一个力气活啊，怎么之前没有发现呢。

　　天琳喘着娇气，也是连连摆手：“不行了，大哥我也累了，这二哥也太抗揍了一点吧！”

　　当天尘站起来的时候，他们两个就不这么想了，那连都跟猪头似的了，还抗揍呢？

　　高寒不住的摇头：“这还是土道修炼者呢，跟你们那个小师弟的脸皮比，差的太远了，当初我与你们电叔合力，也没有将那块货的脸皮揍成这样，脸皮还是不够厚，得练！”

　　天尘连连点头：“是是，父亲，我会努力的！”

　　高寒点点头：“孺子可教也，来，继续揍，继续，帮他做一下练习，你边捱揍边听我给你的意见啊！”

　　“以后也学学吃霸王餐什么的，被人抓住死不认账，偷鸡遛狗一样也别拉下，耍耍流氓，调戏一下小姑娘……”在天尘的惨叫声中，高寒滔滔不绝的说着，也不知道这货到底听没听进去。

　　“你说，你们都这么大了，也不知道稳重一点！”最后，高寒教训跪在他面前的三人。

　　高天尘没皮没脸的抬起头：“是，是，让您开心呗！”

　　一句话高寒的脸又黑了：“合着是我的事是吧，来，接着揍！”

　　天琳与天麟头摇的跟拨浪鼓似的：“不行，太累了，这家伙的皮是真够厚！”

　　……

　　高寒沉默了一会儿，苦笑着摇了摇头：“你们几个小家伙啊，唉，在这里修炼一下吧，等你们的叔叔师兄师弟都出来之后，就都走吧！打听到艳尊的信息，最后两个孩子的名字，让她起吧，也是给她的一点补偿吧！”

　　说着闭上自己的双眼不再说话了，但是三个小家伙却跪在那里，默默的不再耍宝。

　　他们心中的愤怒却是可以直冲九天，那种怨恨与悲伤充满了他们的心间。

　　泪水一滴滴的落下，在整个混沌之海中，形成了一片片的流星雨，金色，灰褐色，与绿色的陨石，从混沌之海中，飞速的划过。


第948章 生死万千

　　时间慢慢的流逝，渐渐的有越来越多的人从高寒的身体之中出来，他们已经成为天尊了，本事应该十分高兴的事情。

　　但是，看到高寒现在这个样子之后，一个个都是顿足捶胸，反应最激烈的是郑空，他不懂什么弯弯绕绕，只是一个直脾气。

　　看到高寒的样子，怒火三丈，差点就出去找洪荒天道拼命，当然还有那个所谓的火尊。

　　幸好被龙飞翔拦住了，现在的龙飞翔已经是天尊了，所以自称九龙天尊，时时刻刻好像都有九条不一样的龙影在他的身体四周缠绕。

　　对方修炼的是九龙道，是九种龙族不同的大道，取其精华去其糟粕而成的，不同于龙族的龙神大道，这是另外一种大道。

　　超脱于九龙族的各种大道，却有将之全部包含在其中，看的高寒不断的点头。

　　自己果真没有看错人，此人的天资实在是令高寒震惊，竟然能够融合九种不同的大道创造出一种新的大道来。

　　但是看这种大道就已经不在龙神大道之下了，高寒倒是很想知道，这龙飞翔的九龙大道与龙神大道，到底孰强孰弱。

　　在天界的龙族可是非常强大，但是龙神天尊却投靠于洪荒天道，可以称谓是洪荒天道一方的第一势力。

　　整个三界，也是第三势力。

　　地狱三头犬虽然不弱于龙神天尊，但是由于太过散漫，有些不理世俗的感觉，所以比起来，地狱三头犬一族竟然没有任何的势力，只是避世而已。

　　凡间的麒麟兽乃是独行侠，根本就不会参与任何势力，所以也没有任何势力。

　　这三界的三种神兽，竟然只有一个有势力的，这也不得不说是所有妖兽的悲哀与幸运。

　　三大神兽合力，就算不依靠天道的合力，也能够跻身于三大势力之中，名正言顺的成为三大势力。

　　没有人会知道三大神兽之强，会是多么的强大，三大神兽合力完全能够抵得上当初的水尊，也能够与天道分庭抗争一会儿。

　　如此一来，整个三界之中的妖兽也不至于这么惨淡，成为所有武者虐杀与历练的对象。

　　但是，若是他们的真的兵和一处，将打一家，那他们也就成为了三界之中的第一块肥肉，那么灭天道与天道都会时时刻刻的想要吞下。

　　到那个时候，这妖兽一族不是被全灭了，就是被彻底的奴役了。

　　这也是为什么麒麟兽与地狱三头犬坚决不参与龙族，反而一个成为了鬼尊的坐骑，另外一个则是逍遥人世间，成为独行侠一般的存在。

　　它们这样做其实就是为了保全整个妖族，只不过龙族有些太狂妄自大了，从一开始的假意投靠天道，到现在竟然真的投靠了天道，无恶不作。

　　相反，龙飞翔这从未与天道接触过的，却真的不想回到龙族了，再加上自己的兄弟高寒，乃是灭天道的首领，他真的想要加入灭天道。

　　而今日，高寒如斯模样，也让九龙天尊撕心裂肺，龙吟不止，天上地下雷鸣不断。

　　整个混沌之海在三个月后，开始真正的翻腾起来了，最后出关的最令高寒心惊不已，最后出关的不是别人，而是高寒的徒弟屠魔。

　　那个天生冰体，待他出关之后，四周的混沌之气上，全部结上了一层寒冰，那绝强的冰道，虽然与高寒不同，力量也相差甚远，但是比起其余的人却毫不逊色。

　　看来，已经可以完全继承高寒的衣钵，成为第二代冰尊了。

　　但是当出来高寒的样子之后，屠魔忽然发出震天的辈嘁，一声声悲凉的声音震惊方圆三千里的混沌海。

　　渐渐的，那音波经过的地方开始结起了冰，最终方圆三千里变成了一片冰的世界，再无混沌之气。

　　但是，令高寒有些惊讶的是，那寒冰之中，竟然魔气滔天，令人震惊不已，甚至连散功的高寒，都差点认错了，认为面前站着的并不是自己的徒弟而是魔族。

　　“吾师为我等如此，天下的人可曾有几人为之担心，师傅对付天道付出了这么多，所有的武者却没有知道的，这是一个什么世界？”

　　“富者欺穷者，算计不断，欺诈不穷，好色者却因欲望拥有更多的权利，借着权利更是为所欲为，这个世界早应该毁掉了，全部毁掉！”

　　“我欲为魔，天下皆可灭！”

　　高寒听得心中是一阵阵的错愕，虽然如此，但是高寒却是无力反驳，没错，这就是现实。

　　看似美好的世界，那些人心却是比地狱还要险恶十倍的凶恶，这那里是人间，这哪里是仙境？这分明是一个人间地狱。

　　不，就算是地狱都及不上这里面万分之一的凶险，这个早已经该被灭亡的世界，为什么至今还能存在。

　　为老不尊者比比皆是，为师者做出下流事情，也是屡见不鲜，旁观者旁观，却无一人站出来，任由这世界如斯改变，人情冷暖在一瞬间就全部化为了淡漠。

　　这是一片早已经该被灭亡的世界，不，这片世界可以说已经腐化到一种地步了。

　　就像是封建王朝一般，时间久了早晚会腐朽，从内部开始腐朽。

　　人类生活在这个世界真是太久了，根本就不懂珍惜的他们，真的应该灭世重生，令所有的一切化为零，让一切从零开始吧。

　　高寒没有说什么，他认为自己的徒弟虽然有些偏激，但是不得不说，他是对的，是没有错误的。

　　此魔非彼魔，魔神宇宙的魔族，只是为了杀戮而杀戮，为了自己的私欲而进行侵占。

　　而屠魔，却是为了这个宇宙的浑然正气，不惜屠魔为魔。

　　“好了，你们一个个的已经成为了天尊，就此离去吧，就让我在这清明的混沌之中安静的死去吧，散于此灭于此！”

　　“父亲？（寒哥！）（师尊？）”所有的人都震惊的看着高寒，不知道高寒为什么会这样做，他难不成不知道在这混沌之中有多危险吗？

　　既然所有的人都已经成功了，那还不赶紧出去，连天尊都不敢多呆的混沌之海，高寒竟然就这么妄言在这里面待到死。

　　“父亲，让我们带您出去吧，到时候想办法让您恢复！”

　　天麟到现在还没有探查高寒的情况，还真的认为高寒是天尊之躯进来的，只不过是力量耗尽而已，灵魂并没有受到多大的疮伤。

　　高寒无奈的摇了摇头：“自家人知道自家事，我若不是靠三生天尊的三生石，恐怕现在已经死了！我进来之前，那鸿蒙灵气已经被天道抽取走了，进来的时候是尊者级，现在我已经穷途末路了！”

　　坚持了两个多月之后，我已经无法重生，无法转生，恐怕接下来面对的就是彻底的死亡了吧。

　　所有人震惊之余，却是感动与愤怒，感觉自己的全身都要被怒火包围了。

　　这混沌之海连天尊进来都要死亡，高寒为了自己等，却苦苦以尊者之躯坚持了两个多月，可以看出高寒在这两个多月到底承受了多少非人的伤害。

　　“你们走吧，我想静静！”高寒默默的摆了摆手，示意大家全部都走。

　　天尘伤心之余，信誓旦旦的说：“老爸你放心，我一定把静静给你找过来！”

　　高寒错愕的问道：“静静是谁？”

　　“你不是说你想静静吗？我就算是游历尽三界，也一定要完成父亲你的意愿，将静静给你找来！”

　　高寒脸都黑了：“给老子滚！”

　　虽然众人极力反对，但是还是无法改变高寒的思想，他就是想一个人静一下，让自己安安静静的走完这人生最后的路程。

　　众人虽然不放心，但是实在敌不过高寒的苦苦哀求，他们只能够联手，在高寒的四周设置一个保护罩。

　　高寒却挥手，让所有人再次撤去，他不想依靠所有人活着，他的目标就是让这看似浑浊的混沌之气，实际上却是人世间最纯洁无暇的能量将自己包围。

　　这也算是高寒死得其所吧。

　　所有人含泪走了，一步三回头，看着高寒那固执的身影，凭空站立在虚空之中，好像是永远不会被击倒的战神。

　　等所有的人走后，高寒却感到了从有所有的轻松，好像是放下了所有的包袱。

　　虽然没有了高寒的智慧，但是高寒相信自己的那四位师兄，他们的智慧可是丝毫不下于自己，一个个都是经天纬地之才，安邦定国之策。

　　要说玩阴谋诡计，高寒自问比不上雷尊，统兵治下与雨尊也无法相比，玩虚伪，无法与风尊相比，论智慧无法与电尊相比。

　　但是，若是一个一个人的比，这四人分开之后，每一个人都不是自己的对手。

　　混沌之气渐渐的开始靠近高寒，这个对它们来说顽强的存在，可是以尊者之躯抵挡了近三个月。

　　雾气将高寒的身体全部包围，高寒感觉自己那冰晶一般的骨头竟然就这么渐渐消失了，每一次的疼痛，高寒都仿佛死了一次一样。

　　当高寒就只剩下一个头颅的时候，高寒感觉自己已经死了千万次，每一度死亡，都差点令他的精神崩溃。


第949章 三界大变

　　最后，当高寒的魂海消失，只剩下高寒神魂的时候，高寒现在的也不能够叫做神魂了，而是灵魂。

　　甚至是说，连正常的灵魂都不如，若是真要比较的话，那就是还未畜生的婴儿的灵魂。

　　只要风一吹，就可以瞬间达到魂飞魄散的结果，只不过……

　　高寒在混沌之海的时候，三界却也发生了巨大的变化，这变化并不是来自于灭天道内部，因为火尊自从表明身份之后，就再也没有回到过灭天道。

　　而火尊是太上这个消息，竟然在一瞬间不翼而飞，高天麟等人都没有出去，几乎整个三界所有有资格参加夺天之战的人，都知道了这个消息。

　　而作为这个消息的本人火尊，则是没有任何暴怒的反应。

　　这就令天琳他们比较奇怪了，原本想立刻找火尊算账的，不过这个诡异的消息，还是让他们去找风雨雷电四尊去了解情况了。

　　这不了解还好，但是这一了解还是真的让他们吓了一大跳。

　　原来，那天高寒被一掌拍走之后，洪荒天道就发现了不对劲，就在刚刚救高寒的时候，他发现了火尊的身体之中有神秘力量的波动。

　　洪荒天道豁然转身，冷冷的看着火尊，说了一句很奇怪的话：“是你？”

　　火尊仰天长笑：“哈哈哈，没想到，我在你的身边潜伏三亿年，终于让你发现了，只不过你发现的晚点了！”

　　天道：“现在的你真的是他？还是他已经侵蚀了你？”

　　火尊：“你到底是小看我了，我这些年一直都在演戏，其实很多年的时候我已经超过了水尊，我那个时候身体之中已经集齐了三道鸿蒙紫气！你送给我的鸿蒙灵气，加上我身体之中的鸿蒙灵气，又经过了我不断的吞噬天道分身与灭天道的鸿蒙灵气，所有的鸿蒙灵气我都没有放过，终于让我凝聚成功了一道！”

　　天道：“我说怎么感觉那次我过去的时候，就发现有一个强者跟随着进入了魔神宇宙，看来是你了！”

　　火尊：“没错，正是我，我在那里面千辛万苦凝聚出了第二道鸿蒙紫气，成为了整个魔神宇宙所有势力的主人，瞧好那个时候魔神天道正在闭关。我依靠自己的力量，终于打开了一个小宇宙的屏蔽，然后带着他们不断的四周讨伐，终于成功的凝聚出了第三道鸿蒙紫气！”

　　“哈哈，后来你就……哈哈，都怪我，将那魔神天道的天道本源打败了，要不然的话，也不会让你捡了那个纰漏！”

　　洪荒天道说着，苍凉的笑意遍布了整个洪荒宇宙，整个洪荒宇宙的所有人都听到了这个悲凉的声音。

　　随即，火尊出手竟然将洪荒天道与青天击败了，火尊根本就不用加入灭天道，就成功的以一己之力，打败了洪荒天道，这个结局传的是尽人皆知。

　　从此太上成为了世人敬仰的对象，他虽然背叛的了灭天道，却成功的打败了天道，完成了整个灭天道数亿年都没有完成的任务。

　　所以太上在所有人的眼中就成了英雄，可以代替洪荒天道的顶尖存在。

　　整个洪荒宇宙两界同庆，因为地狱还在高寒等控制中，所以即使是知道了，也不会有别的什么反应。

　　不但如此，太上还成功教化了魔族，让魔族乖乖的回到自己的宇宙，从此魔族的威胁也不在了。

　　洪荒天道被太上击退，魔族被太上劝退，太上火尊可以说成为了整个洪荒的救世星，一世威名无二。

　　……

　　所有的人都陷入了沉思，没想到火尊居然有这样的能耐，还真的是令人惊讶啊。

　　不过，惊讶之余还有怨恨，若是没有火尊的反叛的话，高寒就不会落得这个下场。

　　火尊的力量对洪荒天道一方的人来讲，是最大的威胁，对灭天道一方，也是人人自危。

　　如果说之前火尊就有这样的力量，而并没有毁掉洪荒天道，也就代表他的目的并不是单纯的毁灭天道。

　　亦或者是还没有把握完全的将天道杀死，如果是那样的话，他会做出怎样的决定？

　　那就是提升自己的实力，而这种高阶天尊提升实力的唯一方法，就是杀掉别的天尊，占据对方的鸿蒙灵气，最后凝聚成鸿蒙紫气。

　　而这边的风雨雷电四尊，四个人的鸿蒙灵气，完全能够凝聚成三道鸿蒙紫气，这可不是一个小数量啊。

　　加上那数量将近一百的天尊，那足以能够再次凝聚成近乎一道鸿蒙紫气。

　　四道鸿蒙紫气，如果加起来的话，就算是不能灭掉洪荒天道，也能够重伤，那是没问题的。

　　加上火尊本来就有伤害到洪荒天道的实力，如果是加上这四道鸿蒙紫气，那是完全没有问题的。

　　正在这个时候，高天麟带领着近十位天尊到了，而且还都不是一般的天尊，他们所领悟的大道，足以能够凌驾于众天尊之上了。

　　虽然还没有办法与之前的十大天尊相提并论，但是也是相差不远了，尤其是金尊高天麟，土尊高天尘，木尊高天琳。

　　他们三个的实力，已经达到了之前火尊的那个实力，也就是说在之前的十大天尊排名之中，是排名第五的实力左右。

　　这还是他们完全没有开发出自己的实力，若是真正开发出来，那至少应该比前世要强一些，怎么说也能够到达风雨雷电四尊的地步。

　　若是这些人再强一些的话，说不定真能抵抗住火尊的奇袭呢。

　　不过，这不是他们最关心的，他们提升怎么还要有一些时间，而除了他们之外，还有一个更重要的，那就是冰尊高寒。

　　高寒的实力原本就和风雨雷电四尊并驾齐驱，而且还略高一线，再加上那厉害非常的，蕴含着三生大道的冰道，说不定这些人不但能够抵抗火尊的攻击，说不定还能够反袭呢。

　　但是，当说到这的时候，所有人的头都低下了，一股悲伤的氛围包围住了所有的人。

　　“我们的父亲，寿命就只剩下了十年了，而现在的他，已经是一个普通到不能再普通的普通人了！”

　　说这句话的时候，高天麟感觉自己的心在滴血，一股难以言明的感觉，堵住了他的胸口，哽咽的说道。

　　听到这个消息之后，电尊不禁向后倒退了两步，身影一阵恍惚，随后喃喃自语：“不对，不对，高寒这小子一向都是最阴的，你小子一定是跟我开玩笑吧！”

　　要说这四人之中，谁对高寒的感情最深，那就非雷电两尊莫属了。

　　雷电两尊与高寒的接触最深，也最了解高寒，尤其是电尊，与高寒相处了很长的时间，早已经对高寒有了兄弟的感觉。

　　但是，今日却有人告诉他：喂。你的兄弟要挂了，而且救也救不过来，只能干等着死亡的来临了。

　　就在电尊说出这句话的时候，一个拳头却将他打飞了，出手的是雨尊。

　　“老四，你给我清醒一点，小五他虽然有些玩世不恭，但是你认为他的儿子会用这种话开……你，你是开玩笑的吧！”

　　雨尊说道最后，自己都不敢相信了，虽然与高寒相识的时间很短，但是从自己那分身回来之后，再加上前世的记忆，却让他真的将高寒视为兄弟了。

　　说到一半，雨尊忽然放声大哭起来，他不想自己承认，自己的兄弟竟然死了，就这么死了……

　　雷尊没有说话，但是平时那憨厚的汉子，说话粗如雷，现在却有些哽咽的感觉，他低着头，用断断续续的话问道。

　　“是……谁害得……得他？火尊？洪荒天道？老子要灭了他……”最后一句，整个宇宙之中响起了一声炸雷，无数的星球都被这一声怒吼，生生吼炸了。

　　“报告众位大人，传来好消息……”一个声音在这个时候响起，不过好像是时机不对。

　　风尊几乎在那一刹那中抬起头，那猩红的眼睛在空中飘忽不定，身体渐渐的消失，只剩下了一双猩红的眼眸：“好消息？你跟我说好消息？我兄弟死了是好消息，啊？”

　　最后一声质疑飘忽不定，仿佛空中的风一样，在空中四处飘荡，当风停止的时候，那个说话的人飞了出去。

　　胸口是一道道的风痕，潺潺的向外流出了鲜血。

　　幸好，在最后一击的时候，有雨尊为那个家伙挡了一下，不然的话那个家伙身体已经被风化了。

　　一滴滴雨水在对方的胸口形成了一个盾的形状，替他挡下了最后一击。

　　“有甚事情，就直接说吧，别再说什么好消息什么的了！”听到雨尊话的高天麟连连点头，怪不得自己的父亲要让自己听几位师伯的。

　　他们虽然实力强横，但是每一个人的特点都不一样，这雨尊的注重大局，是所有的人都无法相比的。

　　“是这样的，传来消息，火尊并没有向我们发出攻击，而至在宇宙之中四处游荡，到最后终于传来消息，他竟然在找洪荒天道，已经有无数的天道分身被他灭掉了！”


第950章 天尊之士

　　最后，火尊找到了洪荒天道，却没有成功将之灭掉，救洪荒天道的竟然是在他身边的一个青年男子，还有龙神天尊合力。

　　听到这个消息之后，所有灭天道的人竟然有一种怪异的想法：幸亏洪荒天道没有死。

　　这简直就是一个极为奇特的想法，这灭天道的武者，竟然在祈祷洪荒天道不要灭亡，可以想象，这种纠结的心理。

　　火尊简直是有些丧心病狂了，在攻击天道一方的时候，不论是反抗的，还是投降的，总之是都逃不过被灭的命运。

　　他们都会被火尊生生抽搐鸿蒙灵气，并且吸收，这还倒是放到一边，若是为了提升自己的实力，这样做也在情理之中。

　　毕竟，不论是火尊还是天道，为了提升自己的实力，都会毫不犹豫的这么做的。

　　但是，让人觉得更恐怖的是，他会将对手的灵魂，在还没有消散的时候，也就是说还有意识的时候，生生放入口中咀嚼吞化掉。

　　本来灭天道一方不是没有想要投降的人，但是听到这个消息之后，他们投降的心思就被彻底的打消了。

　　开什么玩笑，若是抵抗还能够至少多活一会儿，若是现在去投降的话，与送死却没有什么分别了。

　　对方这么做的目的，没有人会知道，但是具风雨雷电四尊猜测，这种做法，对方一定会得到某种力量，否则对方断然不会做这种无用功的。

　　“你的父亲到底在什么地方，他结合了水尊的记忆，与三生天尊的见识，可谓是一个庞大的资料库，咱们不知道的东西，说不定你的父亲会知道！”

　　电尊稍稍思考了一下，然后忽然开口道。

　　所有的天尊都觉得希望顿生，不怕敌人强大，就怕敌人以自己都不知道的方式在提升，若是那样的话，就真的一丝反抗之力都没有了。

　　想像一下，原本的情况是对手手中是迫击炮，自己等人手中是机关枪。

　　虽然相差甚远，但是至少知道对手手中凭借的是什么，或者是拥有多强大的力量。

　　但是，现在的情况看来，对方在暗暗的提升自己的力量，这种提升只强不弱，但问题是自己居然连对方怎么提升实力。

　　不，是从哪一方面提升实力都不知道，这样一来到时候防御的时候到底应该怎么防御？

　　对手也许是提升迫击炮的威力，也许是提升迫击炮的速度，也许是中和提升。

　　若是知道的话，说不定到时候还能够应对一下，但是若不知道的话，那连防御的措施说不定都能做错了。

　　本来人家是提升速度，结果自己却在防御威力上加大功夫，那死的不快都难啊。

　　“我的父亲……我们也不知道，父亲在混沌之海中，我们出来的时候虽然想记住那个地方，谁料混沌之海中，每一个地方都是一样的，根本就无从记起！”

　　当听到混沌之海的时候，风月雷电就知道没有机会了，在混沌之海中记住一个地方，那难度不亚于在大海之中记住一条鱼一样。

　　因为混沌之海是随时移动地方的，一个地方会随时移动的，混沌之海是非常不稳定的。

　　即便是他们记住了一个地方，但是说不定若干时间之后，那个地方会移动到混沌之海的深处。

　　别说了天尊中期了，就算是天尊后期，也不见得能够记得住一个地方，或者是在一个地方定位。

　　或许，只有达到天尊极限，才能够在混沌之海中寻找到某一个地方，也可以在混沌之海中来去自如，当然，进入到混沌之海深处，即使是天尊极限也是非常危险的。

　　若是说凶地的话，每个宇宙之中都有第一凶地，那就是混沌之海，每一个宇宙都有的地方。

　　“那现在咱们应该怎么办？”有的天尊止不住开始有些颤抖了，看到这个情况，风雨雷电四尊则是摇了摇头，这种心性，能修炼到现在这种境界，真是多亏了鸿蒙灵气。

　　不过，即使是鸿蒙灵气，作用也是有限的，既然对方心性这么差，恐怕就算再活个几亿年，修为都不会有什么大的提升吧。

　　欺弱他们不反对，但是怕强他们就不认同了。

　　对于对手，就算是弱者，他们也会毫不犹豫的杀掉，但是，面对敌人中的强者，就算是对方再强，自己这边也不能够先失了阵脚。

　　“哼，没想到我竟然被这种势力，逼迫的几亿年来不用动手，看来你们之中也只有领导阶层，最令我欣赏了！”

　　就在所有的人都不知怎么办的时候，一个声音突兀的出现在了星空之中，引起所有人的警惕。

　　风雨雷电四人互相看了一眼，点了点头：“没想到堂堂洪荒天道，竟然被逼迫到这种地步，吃了败仗还要摆出这种高姿态，难不成就是你洪荒天道的所作所为吗？”

　　四人语出惊人，再做的所有人都大吃一惊，立刻站了起来，惊恐的看着四周，暗暗感应洪荒天道的存在。

　　其中，七人最为甚，他们手中的大道都在凝聚。

　　若是说害高寒的人，有两个，其中一个就是这洪荒天道，莫不是他的话，高寒也不至于跌落到尊者境界，为了保护他们，被混沌之气侵蚀成那个样子。

　　“哦？没想到这种时候，诸位之中还真的有人想要杀掉本座，哼，真是不自量力，即使我现在实力大损，也绝对不是你们联手就能杀掉的！还有。你们不想知道那火尊在干什么吗？”

　　他所说的自然就是高天麟七人了，这七人对洪荒天道的恨已经达到了一种阶段了，恨不得生食其肉，生啃其骨。

　　看到高天麟等的动作，雨尊大手一挥，示意大家莫要轻举妄动。

　　这个时候，风尊冷冷开口道：“那阁下前来到底所为何事呢？不会是因为自己被打败了，看我们缩在此地，特意前来冷语嘲讽的吧。”

　　“还是……你想要吞噬掉我们的鸿蒙灵气，借此恢复自己的力量？”

　　洪荒天道的影子终于从半空中显现了出来，他诧异的看了一眼风雨雷电四尊，满意的点了点头：“你们的智慧令我惊讶，没想到连话都说的滴水不漏！本来我觉得你们灭天道中，最大的威胁就是三生天尊，水尊，冰尊，现在终于又看到你们四人，这一战，终于还是有点希望的！”

　　所有人都不明白这洪荒天道这两句话到底什么意思，但是并不代表，电尊就不清楚。

　　高寒曾经钦佩过对方的智慧，声称与自己也是半斤八两，甚至还高出一线。

　　“你想与我们联手共同对付火尊？你是不是有些想多了？咱们到目前来讲，不但没有交集，还有着不可解开的仇恨，比天高，比海深……”

　　“与聪明人说话就是爽快，不错，现在的火尊，修为已经达到了天尊后期巅峰境界了，咱们哪一个势力单对单的碰上对方，都没有取胜的可能，只有两方联手，才尚有一线生机！”

　　天道的话则是让高天尘有些不认同：“凭什么就要听你的，我们可以去别的地方，魔神宇宙去躲避一下啊，那里还有一个天道等着他去收拾！”

　　天道冷冷一笑：“人都说老子英雄儿好汉，你老子聪明绝顶，却偏偏生下你这么个笨蛋，一千万年开始，魔族入侵，我陷入沉睡，火尊成为灭天道尊主，顺天道在他的掌控之中，他却没有灭掉魔族，你认为真的会这么简单吗？”

　　这是所有人都不想去想的一个问题，今日被洪荒天道无情的提了出来，所有的人都不得不开始深思这个问题。

　　这洪荒天道虽然是敌人，但是说的一点错都没有。

　　“唯有一个可能，这火尊或许早已经投靠了魔神天道，或者是与魔神天道达成了协议，恐怕目的就是让他掌握洪荒天道吧，而魔神天道到底能得到什么好处？那就只有他们两个才知道了！”

　　既然问题说出来了，就要解决，所以电尊开始大胆猜测，而且这个想法，也是洪荒天道心中的想法。

　　所以他不惜一切，也要与灭天道等人来联合。

　　与灭天道武者不同，洪荒天道就算是暂时能够离开洪荒宇宙，但是时间也绝对不能够太长，不然的话，它本身的力量会慢慢的消散。

　　当然，当吸收一个宇宙中的力量之后，就会完全不同了，他可以代替那个地方，让那个地方成为他第二个藏身之所。

　　“那好，咱们就暂时结盟，当然，咱们之间也要有个誓言的约束吧，用咱们天尊之士约定如何？”

　　这个约定，乃是天尊之间舒服性最强的约定，他们会用自己的灵魂本源印记，互相融合在一起，只要其中一方违背誓言，双方的灵魂本源将会瞬间被灭。

　　这次誓言的规模十分的庞大，灭天道这边，百位天尊，而对方，虽然只有三人，但是却是天道，青天，还有另外一个强大的天尊，那力量波动不亚于风雨雷电四尊，甚至感受其情况，竟然比之海稍强上这么一些。


第951章 混沌凝我身

　　高寒矗立在混沌之海中，感觉自己的记忆，竟然随着混沌之气的侵入，高寒的记忆竟然开始有消失的征兆了。

　　记忆中的画面，开始从高寒的记忆之中一幅幅的消失了，开始飞速的向回倒流。

　　那些流逝过去的画面，高寒竟然怎么都想不起来了，开始的时候，他只是记不清自己的感受，慢慢的，高寒开始不知道自己是怎么变成现在这个样子的。

　　“为什么？为什么我的身体会变成骷髅呢？甚至现在只剩下神魂了，到底发生什么事情了，成为天尊的我，灵魂竟然连一个普通人都不如了？”

　　现在高寒的记忆竟然将这三个月间所发生的事情完全的忘记了，包括都忘了自己与洪荒天道那一战。

　　甚至都还以为是一个天尊的姿态，进入到这混沌之海中，但是他真的不明白，到底为什么会这样。

　　这就证明，高寒的灵智开始慢慢的被混沌之气侵蚀了，当高寒的记忆完全消失的时候，那个时候高寒就完全死亡了。

　　不过，就像是三生天尊一样，成为那种不生灵，不灭魂的存在。

　　虽然高寒现在清楚，但是却无力反对，他现在还知道自己正处在混沌之海中，但是却已经忘却了，自己是怎么到这里来的了。

　　后来，随着时间的推移，高寒开始已经忘了自己是天尊了，在他的思维之中，自己还是巅峰蹲着，停留在地狱之中。

　　直到最后，高寒开始真的忘记自己的名字了。

　　其实若不是天琳在走的时候，怕自己老爸是真的受苦，悄悄的将木之大道输送入高寒的神魂中一点，高寒恐怕再他们走的一刹那间，灵智就已经消失的一干二净了。

　　高寒忘却所有记忆的时候，由于木之大道的抵抗，竟然硬生生的将这时间拖延了三个月之久。

　　这三个月中，高寒真的是生不如死，感觉自己的记忆一点点的消失，甚至连小时候的记忆都开始消失了。

　　他甚至都忘记了，自己是叫高寒。

　　之前他知道自己叫高寒的时候，还不断的想要抵抗四周那生命的力量，但是后来，高寒连自己的名字都不记得的时候，就开始只是迟疑的看着四周。

　　“我到底叫什么？我到底是谁？这里是哪里？……”他只能够重复这几个想法，因为他根本就无法有别的想法了。

　　现在的他连说话都说不了了，这个时候，外面也只不过开始与洪荒天道结盟而已。

　　随后，高寒的思维开始越来越模糊，直至到后来，已经逐渐的消失了，就在这个时候，高寒神魂之中，已经枯竭的冰道本源，竟然毫无征兆的亮了一下。

　　四周的混沌之气竟然开始如同铁遇到磁铁一样，快速的向高寒靠近，围绕着高寒的神魂转了起来。

　　高寒神魂迟钝的来回的感应，不过却由于那混沌之气的侵入，外面的东西什么东西都感应不到。

　　那些混沌之气并没有只将高寒的神魂包围住就罢了，而是开始慢慢的侵入高寒的神魂之中。

　　那三生石的力量竟然没有反抗，而竟是开始慢慢的开始融合起来，现在完全融合进高寒神魂的三生石，竟然开始慢慢的变化本质，变得比之前不知道强大多少倍了。

　　而高寒的灵魂也因此得到了提升，比较起来，不知道比之前的状态，不知道强悍多少倍。

　　如果说，之前高寒的灵魂还是炼气境界的灵魂的话，那么现在就已经达到了化真境界的灵魂了。

　　高寒的灵魂开始和魂魄融粹到一起，高寒的灵魂开始变成了混沌之灵魂。

　　如是说的话，高寒这纯属是运气加机缘巧合，才能够在混沌之气中重塑神魂。

　　其中，三生石的力量就不用说了，混沌之气与三生石的性质很像，在之前三生天尊控制的那些混沌之气就是用自己的本体三生石融粹的。

　　如果真要说的话，那三生石就是相当于弱一些的混沌之气，在混沌之海之外产生了灵智，然后在实质化，成为了第一块石头。

　　然后由石头的那一部分性质开始产生灵智，终于成为了三生天尊。

　　因为混沌代表着初生，因为在宇宙未形成之前，混沌就已经开始产生了。

　　但是也代表着终点，混沌之气可以灭掉天道，毁掉整个宇宙，让一切重新化为混沌，所以也代表着终点。

　　同时混沌之气也存在于宇宙之外，所以说他是现世，也是非常正常的。

　　再加上，混沌代表着新生，虽然混沌之气能够毁灭所有，但是却不能够毁灭掉新生的生命，因为混沌之气对修炼过大道的武者有着不可估量的伤害。

　　但是，那个时候的高寒，已经丧失了自己全部的记忆，也丧失了自己全部的大道，这样一来，混沌之气根本就没有任何的办法对高寒造成伤害。

　　当然，这其中也要有天琳那木之大道，帮助高寒的神魂滋润的缘故。

　　若是没有木之大道帮助支撑过来的话，恐怕高寒的神魂与混沌之气一照面，就会被完全的消灭掉，根本连反应的机会都没有。

　　这所有的巧合碰到一起，就是高寒的运气了。

　　高寒只感觉，自己的神魂越来越强，但是，高寒的记忆却是像在手机之中删掉的照片一样，永远都找不回来了。

　　高寒只是凭着自己的直觉，用最简单有效的办法，令混沌之气快速的融入到自己的灵魂之中。

　　这混沌之气原本对大道的伤害十分的厉害，但是由于那些混沌之气已经彻底融入到自己的神魂之中了，竟然与高寒神魂之中，那枯竭的冰道本源，组成了一种新的冰道。

　　这种冰道不同于洪荒宇宙，不，因该说不同于所有宇宙之中的大道。

　　它既包括了所有大道的天地，混沌大道的特性，又包含了所有大道，可以说是一种你中有我，我中有你的一种特殊冰道。

　　只不过，可惜的是，这混沌之气虽然对高寒无用了，但是刚刚，高寒失去的记忆，却也永远都找不回来了。

　　高寒的眼神越来越冷厉，但是相对应的，也没有一丝感情的存在了，因为他已经忘记了自己是谁，甚至都忘记了自己是一个人。

　　现在的高寒，神魂修为虽然一点点的回来，却只是一个连自己的身份都不知道的怪物。

　　花了整整十年的时间，在这混沌之海的所有存在，都开始发现，混沌之海开始发生了变化。

　　本来如同洪荒巨兽一般难以驯服的混沌之海，在这十年之中竟然开始慢慢的安静下来了，好像被人驯服的老虎一样。

　　虽然野性还在，但是却有人能够驯服他们了。

　　两边人心中同时在猜测，一方人就是火尊为首的一些人，现在的他，安静沐浴在星光之中，那些星光好像被聚集一样，在星空之中竟然凝聚成了一把椅子，任由高寒这么躺在上面。

　　在他的后面，站着十多个身穿黑袍的人影，只不过后面随时会出来的尾巴，却证明了他们并非人类。

　　而另外一方势力，则是以洪荒天道与风雨雷电四尊同为首的同盟势力，他们所在的位置十分的隐蔽，这是因为他们害怕被火尊发现。

　　在这十年之中，他们真的战斗了一场，这一场的结果令所有的人震撼。

　　因为，同盟这一方竟然是全败的结果，洪荒天道与风雨雷电五人同时联手，都败在了火尊的手中。

　　若不是最后鬼尊，地狱三头犬，还有另外一个十分神秘的青年加入，那洪荒天道与风雨雷电，就会被火尊留在那了。

　　这一战，鬼尊可是让大家大吃一惊，他的坐骑地狱三头犬，与另外一个神秘的青年，可是爆发出了凶悍的力量。

　　那种纯粹的力量，可以震天虐地，让不熟悉与炼体者战斗的火尊连连吃亏，竟然就这么失去了一个好机会。

　　不过，由此他们也确定了，这火尊的确是与魔神天道有着密不可分的关系，因为他现在身上的火焰，竟然是魔火。

　　可以将世间万物都炼化成魔怪的火焰，在灭天道这方，很多天尊不慎被魔火沾染上，居然瞬间开始魔化。

　　不过，由此他们也可以确定了，现在的火尊正是天尊后期的境界。

　　看到混沌之海的情形，他们也同时震惊：“会不会是火尊弄出来的呢？”

　　而作为这件事情的始作俑者，却丝毫不知道这件事情，因为方圆几百万里的混沌之海，竟然快速的翻腾起来，无数的混沌之气竟然凝聚成了水，向高寒的神魂外面贴来。

　　渐渐的，高寒的身躯形成了，还是和高寒原来的身躯一样的，只不过强度却是增加了很多。

　　可以说，之前高寒的身躯只是经过不同的大道锤炼过，而现在高寒的身体就是混沌，他的身体就是混沌之海。

　　而高寒也开始参悟起混沌冰道的神器作用来，所谓混沌，就是伊始，就是一切的前身，就是一切的最后。

　　所以说，即使是再强大的大道，混沌之气强大的话，也可以将之融化，并补充己用。


第952章 鬼神高寒（一）

　　那混沌之气形成的液体，凝聚高寒的身体，竟然花费了数十年的时间，而这数十年的时间之中，整个混沌之海更是快速的消失着。

　　而整个洪荒宇宙之中，属于宇宙的地方越来越多，而众人发现，洪荒天道的实力竟然在慢慢的成长。

　　不单单是风雨雷电四尊发现了这一点，就连对面的火尊也发现了这一点，开始有一些焦急了。

　　“真是可恶呢，事情发展到这种地步，一切都是按照我想要发展的情况发展着，为什么偏偏到现在，却发生了质的偏差，不行，我要加快脚步，将洪荒天道吞化掉，成就天尊极限之位，然后出去找高寒去！”

　　打定了主意的火尊，竟然就这么站起身来，伸出手来，一道高达数万丈的魔影出现在所有人的面前。

　　“不，不会吧，这火尊竟然是魔神天道！”天尘都忍不住自己内心的惊讶，再反观洪荒天道，脸色已经黑的不成样子了。

　　原本这些天他的实力更胜从前，心情还是比较不错的，没想到，这好心情还没有热乎呢，就被火尊泼了一盆凉水，而且是带冰块的那种。

　　“可恶，可恶，这个火尊真乃可恶，他竟然早已吞噬炼化了魔神天道，自己成为魔神天道了，本座说这家伙怎么会突兀间变得这么强大呢！”

　　所有的谜题都解开了，在三亿年前，洪荒天道被三生天尊所伤的时候，他那个时候在慢慢的恢复伤势。

　　水尊火尊等五行天尊崛起，那个时候，洪荒天道本体十分的虚弱，加上魔神天道还十分的脆弱，所以他便打算去魔神宇宙，将魔神天道的大道本源吞噬一些，恢复自己的伤势。

　　但是，那个时候的火尊早已经不服水尊。

　　想想也是，水火本就不容，而火尊这些年以来，却丝毫没有过反叛水尊之心，这怎么可能呢？

　　唯有一种可能，他跟随水尊肯定是另有所图。

　　当然有什么图谋就只有火尊知道了，除却火尊之外，就算是洪荒天道都不知道，他只是知道，在自己从魔神宇宙回来之后，很长的一段时间，火尊突然来拜见。

　　说自己是火尊，长时间被水尊压制，所以心中有不服，愿意为洪荒天道效力。

　　当时，五行天尊已经形成，而洪荒天道也在五行天尊手中吃过一点亏，所以也是求之不得，虽然心中有疑惑，但是自天地初开，水火就是不相容的，所以也不疑有他。

　　再加上对自己天道印记的信任，当时就立刻答应了。

　　若是他知道火尊已经吞噬掉魔神天道的话，一定不会这么想的，火尊本身修炼的就是神火大道，炼化性极强。

　　再加上他已经成功的将魔神天道的本源炼化入自己的身体之中，成为新一代的魔神天道，两者的实力本就不相上下，不存在控制谁不控制谁。

　　当时火尊的实力还是比洪荒天道弱一些的，要不然的话，当初的魔神天道也不会这么容易就被洪荒天道击败，并且被吸收了一部分的天道本源。

　　这一切的一切，可以都说是洪荒天道自作孽不可活。

　　若是之前他老老实实的恢复伤势，就算是火尊再怎么厉害，也不可能突破宇宙的屏障，去魔神宇宙吞噬魔神天道。

　　就算他过去了，也绝对不会是魔神天道的对手。

　　谁晓得，火尊过去本意是杀戮那些天尊，却没想到碰到重伤的魔神天道，遇高人岂可交臂而事之？遇好事岂可马上提裤走人？

　　本着这种坚持不要脸的原则，火尊一边蒙骗魔神天道，一边套话，一边拖延，开始对魔神宇宙的天尊鲸吞蚕食。

　　渐渐的，等到他强到一定的地步了，就开始真正的对魔神天道动手了。

　　……

　　原本他面对洪荒天道与灭天道也是没有什么信心的，所以继续待在了灭天道，找机会将身边的天尊一个个的吞噬，并且嫁祸于天道身上。

　　随后明着打着报仇的幌子，开始对天道分身下手，吞噬对方的鸿蒙灵气。

　　本来这一切可以有条不紊的进行，直至若干年后，火尊的实力与洪荒天道比肩，到那个时候，他就会暴露出自己的獠牙。

　　只可惜，高寒的出现打破了他的计划。

　　炼化了三生石，凝结通往未来之冰路，带领大家向未来冲去。

　　两方发生大战，天尊一个个的死去了，鸿蒙灵气他是一点都没有得到，那可是数百天尊，凝结出鸿蒙紫气，也有3-5道之多。

　　但是，这一切都随着高寒的出现，将之全部打破了。

　　他不得不另行计划，那一千万年中，洪荒天道沉睡，他趁机打开魔神宇宙通往洪荒宇宙的屏障，并且安排一波波的魔尊攻进来。

　　他则是趁此机会，重新组织灭天道，而为了覆灭灭天道，天道一方也开始凝结力量。

　　就这样，他火尊这一千万年以来，在魔族，洪荒天道，灭天道三者之间，不断的走动，但凡是死掉的天尊，身上的鸿蒙灵气都被他吸收而去。

　　他的修为也日益增长，终于达到了现在，这种超脱正常天道，达到了天尊后期的境界。

　　这个时候，他的獠牙终于露出来了，那就是要吞掉洪荒天道，但是为什么他要救高寒？这就不得而知了。

　　……

　　大战拉开序幕，无数的星系因此毁灭，无数的生灵因此丧生，但是所有人目光都是坚定。

　　连灭天道一方的，都将火尊视为大敌，对方简直就是丧心病狂，失去了人性，在这么下去，恐怕灭天道也是孤掌难鸣。

　　对方只是想要收集鸿蒙灵气，将之炼化成自己的力量，提升自己的实力，并不单是统治宇宙。

　　虽然没有人明白，他为什么会这么做，他们现在只可以做到抵抗。

　　火尊在这些人的面前，简直是攻无不克战无不胜，根本就不用大道招数，一挥手就有近十个星系燃起熊熊魔火，将那片宇宙都快融化了。

　　里面的那些星球，早在一瞬间就被魔火焚燃的灰飞烟灭，所有人都看的惊愕起来。

　　洪荒天道不敢置信的揉了揉自己的眼睛：“怎么会这样呢，他的实力，好像更将强大了……难不成，他的野心最终会达成？”

　　高天麟等也是看的睁目结舌，甚至脑袋有些转不过弯来了。

　　他们发出去的攻击，和那些星系中的星球一样，被瞬间化成了飞灰湮灭。

　　“恭喜尊天，您的七欲魔火天道终于修炼成功，统治万千宇宙，指日可待～！”在火尊身后站着的数十魔族天尊纷纷跪下，恭恭敬敬的说道。

　　火尊连连摆手：“令，魔族所有将士听令，举兵进入洪荒，无不可作之恶，无不可杀之人，将洪荒宇宙全部屠戮干净，让我收集各种情绪，将七欲魔火天道练至大成境界，让我好好炼化对面的那几个人！”

　　“是，遵尊天之令！”那些魔族转身消失了，对面的人，包括洪荒天道都瑕疵欲裂，对方这是灭掉洪荒天道的根啊。

　　虽然他也想灭世重生，但是却一直都没有这么做，因为缺少三生石，灭世就无法在重生了。

　　天道之下归万物，洪荒宇宙万物之中，只要有一种物种存在，洪荒天道就不会灭，若是被全灭了，恐怕四周的混沌之海会再次接近。

　　天空之中，不停的有空间裂缝打开，无数的魔族蜂拥而至，数量不知道比繁星都多上几倍。

　　灭天道与顺天道一方，想要有所动静，却被火尊控制在其中，凝实的魔火将他们包围在一个星系之中，弄的他们只是心中着急，却是没有办法突破。

　　无数的人尖叫着，有被杀的，有被玷污的，有男性魔族玷污女的，还有女性魔族玷污男性，更有男性魔族玷污男的，天下之大无奇不有啊。

　　总之就是烧杀抢掠，无恶不作。

　　就在那些魔族杀得正嗨的时候，一个声音，如同降世仙音一样，传入每个人的耳中。

　　“嗯？这些丑陋的生物是什么，这杀的难道是我的同族吗？”紧接着，一个全身赤果的男子，虚立于星空之中，而在此男子的背后，则是连接着无尽的混沌之海。

　　这个时候，所有的人才有空观察那混沌之海，整个洪荒宇宙四周的混沌之海，竟然完全消失不见了。

　　当看到这个男子面孔的时候，所有的人都愣住了，尤其是高天麟等人，双手颤抖，双眼模糊的看着那个神一样的男子，嘴唇都哆嗦了。

　　“父亲！（寒哥）（师尊）（小五）”虽然几种称呼不一样，却证明了几个人心中那种惊喜与无以加复的震撼。

　　没错，这个男子的样子，正是之前的高寒，除了他的头发变成了雪白色，双眼变成了天蓝色，其余的一点变化都没有。

　　哦，当然还有那消失的衣物。

　　“此等生物，如此恶心，当灭！”高寒的话简短有力，当说完那一句话的时候，高寒身体后面的混沌之海，竟然整个的向那些魔族飘去。

　　混沌之海，自从宇宙诞生开始，就从来不会自己移动到宇宙中去攻击别人，今日竟然在高寒的一句话下，主动攻击那魔族了。


第953章 鬼神高寒（二）

　　高寒再次挥手之后，那混沌之海中分化出的大量的混沌之气，竟然没有再次回到混沌之海，而是全部进入到高寒的身体之中。

　　而作为混沌之气容器的高寒，脸色竟然没有半分变化，依旧是冷冷的观望着下面的一切。

　　本来这个场景应该是十分的令人震撼，而高寒也应该宛若神人一样令人尊敬崇拜，但是，这一切在高寒身上却感觉这么的别扭。

　　不为其他，只因为高寒的身上竟然别无他物，全身一丝不挂的赤果果的。

　　不过，这依旧抵挡不住下方所有人的激动，他们都激动的看着高寒，哽咽着一句话竟然也说不出来。

　　“父亲……”女孩子到底是柔，天琳就想要向高寒走去，但是在高寒转过身来，看到她们的那一刹那，她便停住了自己的脚步。

　　因为高寒的双目之中满都是无情与冷漠，当然，还有一丝丝的疑虑，但是在哪一瞬间便化为了坚定。

　　“你们是何人？为何在此打斗？我又是谁？”高寒一开始放声斥责，但是说着说着，他想起，自己都不知道自己的名字，声音不由得低沉了下去。

　　四周的人，包括火尊与洪荒天道，听到高寒的话后都是忍不住的一愣。

　　包括火尊与洪荒天道，看到高寒出来的时候，都是狠狠的震惊，又看到高寒能够支配混沌之海，心中有着一丝恐惧。

　　但是，听到高寒这句话后，他们虽然不清楚，高寒到底为什么会重生，但是却也明白，现在的高寒已经完全丧失了记忆，什么都记不清了。

　　“我乃火尊，在前世可是你的好兄弟啊！”火尊眼神一转，嘴角渐渐露出一个和善的微笑，纵身来到高寒的面前，与高寒相对而立。

　　高寒的眼神之中闪过了一丝迷惑，风雨雷电心中立刻是一沉，若是高寒真的被火尊迷惑了，依照高寒现在的实力，自己等无疑会死的更快。

　　“不能再这样下去了，金尊，木尊，土尊，还有九龙天尊，飞箭天尊，寒魔天尊……你们赶快上去，劝阻一下高寒，千万不要让他被火尊迷惑了！现在的他修为不但恢复了，而且更进一步。”

　　“破后而立，冲破之前桎梏，加上祝他冲破的还是混沌之海，恐怕已经跨过天尊中期，进入到天尊后期，成为整个洪荒宇宙之中，第三位天尊后期的强者了！”

　　别人听这话，可能不会不以为意，但是，不要忘记高寒可是借助着混沌之海突破的，本身混沌之道就是所有大道的克星，一切归于混沌。

　　也就是说，若电尊说的真的正确的话，那现在雄霸洪荒三界的，不是那掌握洪荒三界不知道多少亿年的洪荒天道。

　　也不是炼化了魔神天道，并且成功超越现在洪荒天道的火尊，而是矗立于最上方，那个全身一丝不挂的，如神魔一样的男子——高寒。

　　若是高寒听从了火尊的话，与火尊联手，那就是强强联手，他们，不，甚至是大千宇宙的所有的宇宙，都不能逃出两个人的合力。

　　相反，若是与他们在一起的话，那火尊的野心很可能就被终止于此，而且，说不定旁边的这个天道也要完了。

　　高寒还没有说什么，下面，高寒之前的熟人，都来到了半空中，当然，是火尊的另外一边，轻轻的呼唤高寒。

　　火尊眼中精光一闪，用起了自己迷惑人心的法术，声音飘忽不定，仿佛来自于遥远的天际，又仿佛在高寒的耳边喃喃私语。

　　魔族本就善于诱惑人心，所以高寒的神志竟然被催眠。

　　但是，火尊显然小看了血脉这种东西，当高寒想要向麟儿等攻击的时候，忽然间灵魂大痛，高寒嘶吼着站起身来，一脚踏破万千星系。

　　“吼……”

　　高寒双目赤红，身体疯狂的在空中左右攻击，一道道的混沌之气从高寒的手中被释放出去。

　　被混沌之气触碰到的任何东西，毫无例外的全部被冻结成冰，整整数十个星系，都被高寒的冰封在其中。

　　就像是在水晶球之中的另一个世界一般，只不过，若是将之打破就会发现，这里面的世界根本就与高寒的寒冰融为一体了，部分彼此。

　　当寒冰破碎的时候，那世界也会跟着破碎，其实，他们早就死了，只不过留着前世的身影而已。

　　不过，想要破掉高寒的寒冰，显然也不是这么简单的，至少现在的洪荒天道试了一下，不使出自己真正的力量，是绝对无法将高寒的寒冰破掉的。

　　而且，高寒的寒冰竟然将混沌之气的特性融入了其中，一旦有大道靠近，那寒冰上的寒气，就会疯狂的翻涌起来，将大道包裹在里面。

　　若是大道之力不够强的话，在几个瞬间之后，那大道就会被冻结成寒冰，并且永远的消失，或者是成为混沌的力量来源。

　　世间所有的一切本就是来自于混沌之气，死的时候，也会重新化为混沌之气，生于混沌，归于混沌。

　　混沌是万物之源，也是万物之终。

　　同样的，所有的大道，包括天道都是在混沌之道中被孕育出来的，当然，当一些至尊，或者是天尊消失的时候，会重新回到混沌之海，化为混沌之气。

　　若是说鸿蒙灵气是一个丞相的话，那么混沌之海就是皇帝，是帝王，没有帝王，又哪里来的丞相？

　　没有皇帝了，那丞相存在的意义又在何处？

　　反过来说，皇帝可以没有丞相，一样有众多的官员为他办事，但是丞相没有皇帝，却就不可能存在了。

　　“你，告诉我，我到底是谁！”高寒在宇宙星空中发了疯一般的询问任何人。

　　只要被问的人没能回答他，就会被彻底的灭掉，不管是魔族还是人族，在高寒的手中死去了众多天尊了。

　　无数的天尊都因此陨落，一丝丝的鸿蒙灵气从对方的灵魂之中飘荡出来，但是瞬间就被高寒捏住，身体之中的力量微微一转，那鸿蒙灵气竟然被消灭的没有了踪迹。

　　这一手令所有的人都唯唯诺诺，鸿蒙灵气是不可灭的，这是众多天尊之间都知道的事情。

　　鸿蒙灵气，来自于天地初开之时，连天道都只能够收集吸收而已，但是今日高寒却让他们看到了高寒的强大。

　　两掌张握乾坤百世，一脚踏破苍穹万宇。

　　其中一道掌劲向火尊飞了过去，火尊挥手，一道魔火屏障出现在他的面前。

　　这魔火屏障绵延千万里，蔓延了几个星球，保护在后面的火尊，简直是易如反掌。

　　他本想，自己这一手必定能让对方的那一掌无功而返，谁料得的，高寒的掌劲来到对方的面前，直接装撞击到那魔火屏障之上。

　　那魔火屏障就像是一张燃烧着火的黑色纱巾一样，无数星球向之飞去，还没有触碰到魔火屏障，还在百里之外，就被燃烧殆尽。

　　但是，高寒的这一掌在半空中凝聚成了白蒙蒙的寒冰，直接冲破重重炙热的气息，烙印在上面。

　　一个手掌的凸出出现在火尊的面前，紧接着，那被高寒掌击的魔火屏障上面竟然开始凝聚出一层寒霜。

　　火尊心中顿时一惊，还没等他反应过来的时候，他的魔火屏障就被彻底的摧毁掉了，完全凝结上一层寒冰，再后来，随着冰掌的徐徐渐进，凸出最厉害的地方，开始慢慢的出现了裂缝。

　　最后整个魔火屏障都化为漫天的魔火，但是并没有就此消失，而是被寒冰巨掌四周散发的寒气包围起来。

　　然后顺利的融入到了高寒发出的那寒冰巨掌之内，那掌劲竟然更加的凶厉。

　　火尊有连续的使出不同的抵挡方式，竟然无一招能够将之抵抗住，相反加大了这冰掌的攻击力道。

　　不得已之下，火尊开始了显示出自己身份一来，第一次躲避，忙不失迭的随手撕裂空间，消失在原地，当再出现的时候，已经是几百光年之外。

　　火尊带着长长的火光，重新出现在高寒的面前，面色阴沉，下令手下所有的天尊用大道招数攻击。

　　在火尊背后，本来就有数十位天尊，火尊撕裂时空，竟然又抓来百位天尊。

　　一共不到二百位的天尊，加上火尊本人，连洪荒天道看的都是瑟瑟发抖，并且庆幸来找灭天道一方了。

　　若是当初与他对敌的时候，对方使用了这些力量，恐怕自己都没有活命的希望了。

　　这些足能够瞬间将对方湮灭了，当然，缠绕着天道本源的鸿蒙紫气除外，但是，这对火尊来说根本就是有利而无害。

　　百余道大道攻击，整个洪荒宇宙都开始颤抖，在洪荒宇宙的每一个角落，都发出颤动，即使是最远的地方，整个星球之上都发生了地震。

　　高寒根本都没有躲避，二目圆睁，双手张开，后面的混沌之海竟然翻腾起来，整个洪荒宇宙就像是在大海中无力飘荡的一叶扁舟。

　　混沌之海开始渐渐的凝形，只有半个人的形状，白蒙蒙的身体，却高越数万光年，双臂张开，竟然十数万光年。

　　莫不是强大的天尊，根本就看不到头，而只有熟人能够看清，这半个人的模样不是高寒又是何人？


第954章 两巴掌灭苍宇

　　这等浩荡的声势，非凡人能为，这是神的手段，但是，高寒的做法，却不是神的做法，一掌拍下，数百星系都全部坍塌，如同坍塌的楼房一样，无数的宇宙碎片簌簌落下。

　　后面凝聚的那个混沌影子，开始将高寒慢慢的包括进去，高寒完全被混沌之气包围着。

　　高寒上身，每一个细微的动作，包括凝眉瞪眼，都在混沌之气凝聚的人影上面很好的展现出来，只不过可惜的是，少有人见。

　　因为高寒每一次凝眉，那数百光年的混沌之气，都会吞噬许多星球，无数的生命因此灭亡。

　　现在的高寒，倒是比整个魔族看起来都像是灭世魔王，让人不敢靠近。

　　那手掌方圆数千光年大小，一掌拍下不但许多的天尊因此死亡，还有许多的星球因此破灭，一个个的世界因此崩塌。

　　这一切高寒都不知道，因为现在的他，已经陷入了疯狂的境地了。

　　整个洪荒宇宙一共也只有数万个星系，但是高寒这一举动之下，足足灭了几万星系，一半的洪荒宇宙因此毁灭。

　　幸亏在之前，混沌之海凝聚高寒身体的时候，整个混沌之海消失掉了一半，要不然的话，说不定整个洪荒宇宙，要直接消失一大半了，到时候整个宇宙都会重新化为混沌，连最弱小的宇宙都不如了。

　　即使是现在，整个洪荒宇宙已经不是第一了。

　　之前洪荒宇宙虽然被魔族入侵，但是论大小，整个宇宙形成的完善程度来看，乃是万千宇宙当之无愧的第一。

　　接下来的魔神大宇宙，玄黄大宇宙，天地大宇宙，妖灵大宇宙，加上洪荒大宇宙在内的五大宇宙，都要以这洪荒宇宙为尊。

　　但是高寒这一下下去，这整个洪荒宇宙消失了一半，直落五大宇宙排名最后。

　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是，现在洪荒宇宙已经开始渐渐的不稳定，宇宙时空开始紊乱，被高寒的这一发疯，完全破坏了。

　　随时随地都有宇宙星爆发生，巨大的黑洞，能够吞噬整个星系的大小，不断的从空中出现。

　　这整个宇宙，竟然在高寒的一次发疯之下，直接弄的将要毁灭了。

　　洪荒天道哭了：“大哥，大哥在之前我不该杀你，我真的认识到我的错误了，我今后一定好好学习，天天向上，绝对不会作了，你就饶过我这一次吧，真的……”

　　这洪荒宇宙破灭，他这个洪荒天道要想要生存，那就只有一个办法，就是被别人吞掉，永远的活在人们的心中。

　　当然，是作为最憋屈死去的一个天道，作为五大宇宙之首的，第一宇宙的天道，这一生他也是悲吹到极点了。

　　首先是想要统治整个洪荒宇宙，却被三生天尊崩坏了身体。

　　然后去第二宇宙，魔神天道那里吞噬天道本源，恢复自己的伤势吧，却造就了自己宇宙的第二个天道。

　　半路上还被水尊等的自爆，将自己的本源彻底伤害到了，导致自己沉睡一千万年，让自己最大的敌人，火尊得空吸收魔神天道，自己成就魔神天道。

　　然后自己刚刚醒来，就落到了人家给自己算好的一步步的陷阱里面，导致现在自己狼狈逃窜。

　　刚刚遇到一个好事，总算是与一直想要灭掉自己的灭天道结盟了，结果高寒出来了，而且是以天尊后期巅峰的境界出现的。

　　一手混沌冰道，让所有的天尊让路，不让路者，必然陨落，这神一般的力量，却如鬼一样令人恐惧。

　　到最后，也许是这么打不过瘾了，竟然与整个混沌之海凝聚成一体，然后来了一个灭世。

　　话说，自己这个注定灭世的还没有灭世呢，怎么工作就让高寒抢了过去呢？

　　现在洪荒天道回想起来，自己这一生简直就是一个悲剧啊，一生都一事无成，虽然雄极一时，却没有做出过什么惊天动地的大事。

　　第一次，刚想做大事，要灭世，然后自己成为整个洪荒的主宰，结果三生天尊来了，自己的伤势成就了人家无上美名。

　　第二次，自己的伤势好不容易好了，刚刚出来想要装装逼，然后灭世，又被水尊等生生拉入时空隧道，结果，又是对方的自爆重伤自己，成就了人家的无上荣誉。

　　第三次，也是刚刚苏醒过来，本来想着，这一次三生天尊没了，水尊没了，总该没有什么能拦住自己灭世了吧。

　　结果，自己最看不起的火尊，竟然闷声不语的成为了魔神天道，势要灭掉自己。

　　将自己重伤，然后自己不敌逃走，闭关恢复伤势。

　　当出来的时候，想要联合灭天道，共同抵抗火尊，然后顺势灭掉灭天道，完成灭世壮举。

　　没想到，高寒却在这次出来了，而且这次出来的更加直接，这次他倒是没有打伤自己，直接越俎代庖，将自己的工作抢了，直接灭世了。

　　而且，灭的比自己打算的彻底多了，他只不过是打算将大部分的人类灭掉，然后用自己的意志与大道，开始让人类产生，并且彻底的顺从自己。

　　结果，高寒的做法是，将整个洪荒宇宙都灭掉。

　　洪荒天道忽然悲催的发现，自己这一生，除了有一个天道的绝世威名之外，好像大部分时间都在疗伤啊，正事啥的一件没干。

　　要说灭世，杀人什么的，他甚至都没有凡间的帝王杀得人多，人家那个君王一怒还枯骨成山呢。

　　到现在，洪荒天道自己杀的人，别说是山了，就连凑个坟地都凑不出来。

　　回想伤心往事，洪荒天道哭的更加的伤心了，就在他伤心的时候，一道火影忽然来到他的背后，悄悄的拍了拍他。

　　“嘿，大哥，嘿，上路了！”来者不是火尊又是何人。

　　这整个洪荒宇宙开始破灭，洪荒天道的力量自然弱了好几倍，火尊早就看准了这个时机了，趁着那近二百位的天尊抵抗高寒。

　　额，说是抵抗，其实就是“意气风发”的在那视死如归，等着高寒的擎天巨掌排下来。

　　而火尊自己则是来到哭丧着脸的洪荒天道面前，打算一举将之炼化。

　　但没想到，自己在前面打了半天的招呼，那洪荒天道竟然自顾自的在哪里抹着眼泪，根本就没看到自己一样。

　　其实，那洪荒天道压根的确是没看到，他已经被这个残破的宇宙打击的不行了，整个人都蒙住了。

　　“怎么会这样呢？不可能吧！怎么会这样呢？不可能的！”整个人已经近乎疯掉了。

　　现在的洪荒天道，宁愿相信，自己这个从未出现过眼神错觉的直觉出现了错误，现在一定是在做梦，虽然他一直都没有睡过觉，因为这些年他一直都是在恢复伤势的过程之中走过来的。

　　火尊可不想浪费时间了，他也没有想到，高寒这一次居然没死，更加失算的是，对方虽然丧失了记忆，却是以修为最高的姿态回来了。

　　那鬼神一般的实力，愤怒一击，竟然将整个洪荒宇宙都毁灭了一半，至于另一半也是摇摇欲醉，如风雨中飘摇的树叶一样，已经不堪一击了。

　　若是高寒再来一次刚刚那样的攻击，恐怕这两巴掌就完全能将整个洪荒宇宙灭掉。

　　到时候，对方在一时兴起，想要破灭宇宙为乐趣，找到自己的魔神大宇宙，拍两次巴掌，现在自己的神魔大宇宙还没有洪荒宇宙强大呢。

　　恐怕根本就用不到两个巴掌，一个半巴掌就能将自己的魔神宇宙完全毁掉，到时候，自己就要步洪荒天道的老路，永远的活在别人心中了。

　　原本，高寒是他最重要的一枚棋子，他的目的是让高寒死，但是却不能在洪荒天道面前死，因为高寒死后之后，凝结的冰种对他有着不可估量的妙用。

　　但是现在看来，他突然间后悔那一次将高寒救了，还有最后悔的是，自己当时吞噬魔神天道的时候，为什么一定要将之全部炼化，代替他的地位呢？

　　虽然当时获得了强大的力量，但是，现在看来，这强大的力量是建立在自己生命的基础上的。

　　当时只要吞噬掉对方的鸿蒙紫气，虽然不见得能完败洪荒天道，但是与之旗鼓相当倒也不是不可能的。

　　现在好了？整个洪荒宇宙当中，居然出了高寒这么一个变态，简直是宇宙杀手，专门杀宇宙的。

　　尤其是这个宇宙杀手脾气还不是怎么的太好，动不动就发怒，说不说就砸东西，再刺激他，他就直接发挥自己最强实力，化身混沌之海，将整个宇宙灭掉。

　　这简直就是一个人形的定时炸弹啊，到哪里说不定就炸在哪里。

　　所以他只能提前计划，将洪荒天道吞噬了，将自己的实力提升到天尊后期巅峰境界，甚至是天尊极限境界，至少能和高寒分庭抗争的地步上。

　　一个洪荒天道不行的他，他打算将玄黄大宇宙，天地大宇宙，妖灵大宇宙的天道全部吞噬掉，他就不相信，五大天道的实力，还不能制服高寒。


第955章 遗忘之语

　　火尊将洪荒天道卷走之后，就彻底的消失在洪荒宇宙之中，所有人都没有想到，这灭掉洪荒天道的竟然是魔神天道。

　　而且是之前身为灭天道叛徒的火尊，这简直就是一个笑话。

　　虽然如此，但是洪荒宇宙却也已经不稳固了，整个宇宙开始渐渐的分离起来，洪荒宇宙的时空，开始渐渐的紊乱起来。

　　宇宙四周，不断的有屏蔽打开，无数的混沌灵兽从外面冲了进来。

　　这些混沌灵兽是可以在混沌之中生存的唯一一个物种，只不过由于他们实在是太过强大，每一头成年的混沌灵兽，都有天尊初期的力量。

　　所以，每一个宇宙当中，这些混沌灵气都会被那些天尊与天道想方设法的将之驱逐出宇宙的混沌之海。

　　他们便开始在宇宙与宇宙夹缝之间，艰苦的生存，这数量最多的，唯洪荒大宇宙四周最甚。

　　洪荒宇宙是五大宇宙之首，在五大宇宙当中，而魔神宇宙，玄黄宇宙，天地宇宙，妖灵宇宙，全在洪荒宇宙的四周，如同众星拱月一般，包围着洪荒宇宙。

　　所以，洪荒宇宙四周的混沌灵兽，是这五个宇宙一起轰赶出来的，自然数量最多。

　　要是说在那漫长的悠悠岁月之中，这混沌灵兽当然没有办法进入到任何一个宇宙当中，因为单凭他们天尊初期的力量，根本就无法将每一个宇宙的屏障打开。

　　但是，这次却不同了，高寒的一掌之下，整个洪荒宇宙消失了一半，一半的洪荒宇宙瞬间毁灭，当然，还包括着洪荒宇宙的半个宇宙屏障。

　　那些混沌灵兽还不蜂拥而至，大约有数千头的混沌灵兽，也幸亏这混沌灵兽生于混沌，张于混沌，以混沌之气为食。

　　全身力大无比，食量惊人，只吃不拉，大家都知道貔貅吧，差不多就是那个脾气的，有进无出。

　　这是因为对方的身体继承了混沌之气的特性，可以让一切的物质，都化为混沌，自然就成了他们身体之中的力量了。

　　但是，他们的样子很是奇怪，这些混沌灵兽和普通的野兽似的，有着不同的样子的野兽。

　　有的大约是虎的样子，有的大致是狼的样子，有的是狮子的样子，总之，大部分都是凶厉的野兽。

　　当然，这其中还真的有一些混沌灵兽，比较奇特，但是总的来说，最为奇特的就是在众多混沌灵兽当中，有一只雄伟的混沌灵兽，如众星捧月一般，被众多的混沌灵兽保护着。

　　这可是数千的天尊初期的存在，那在中间，雄伟壮阔的身体，不言而喻就是他们的王了吧。

　　咳咳，这个雄伟的身躯高两巴掌，头如狮子，双眼如铜铃，张开嘴，一声暴吼：“汪汪……”

　　这乍一看就跟哈士奇似的，而且是京巴的川，不是纯种的。

　　连丧失记忆的高寒，都有些愣住了：“额……这哈士奇怎么五个脑袋？”

　　没错，高寒看的的确是没错，那哈士奇的确就是五个头颅，每一个都是一模一样，在不断的吞吐在高寒四周的混沌之气，好像看到了遥不可及的美味佳肴似的。

　　就在这个时候，下面之中发出了几声惊呼，这些人就是跟随着高寒一起从基层呆过的人们。

　　他们曾经看到过高寒的小丑，虽然长得没有那么“壮观”，但是实话说，样子确是真的差不了多少。

　　只不过，那哈士奇是五个脑袋，而小丑是地狱三头犬，三个头颅而已。

　　“这混沌灵兽不会就是地狱三头犬的祖宗吧，怎么看怎么像啊！就是，一种是纯种的哈士奇，另外一种是川而已！”下面所有认识小丑的人窃窃私语。

　　“不，这混沌灵兽还不配和地狱三头犬相提并论，因为，这地狱三头犬可以代表混沌灵兽，所有的混沌灵兽却无法代表地狱三头犬！”鬼尊这个时候，从所有天尊的后方出来了。

　　自从洪荒天道出现，直至火尊攻来，到最后，高寒出现并且灭掉了一半的洪荒宇宙，鬼尊始终是盘坐着腿，紧闭双眼，一句话都没说过。

　　到现在，他终于站了起来，而在他的后背，竟然有着一片宇宙星空重新升腾起来。

　　那宇宙的大小，虽然无法与之前高寒毁灭掉的一半的洪荒宇宙相媲美，但是出来之后，的确是固定住了这片摇晃不稳的洪荒宇宙。

　　“这是我，水尊，魔尊曾经收集，炼化的宇宙星空，当时只不过是为了对付天道，而存放那些天尊残灵用的，现在看来，洪荒天道已灭，这本属于洪荒的宇宙，又可以再次回到洪荒之中了！”

　　有了这片宇宙星空的加入，洪荒宇宙至少不会这么快的就灭掉，随后，鬼尊手中再次一转动，反手放出无数的星空，正手，再次释放出无数的灵魂。

　　那些灵魂十分的强大，看来是在黄泉之中被黄泉恢复的差不多了，那些灵魂竟然有数百个，虽然还是少于对面的混沌灵兽，但是已经少不太多了。

　　这数百灵魂，竟然每一个的修为都有天尊初期，甚至有一两位，已经达到了天尊中期的境界了。

　　若是真个战斗起来，还指不定谁赢谁输呢，现在众人都知道，为什么刚刚鬼尊这么紧急的情况，对方还是不急不缓的闭目。

　　对反这是在着急召唤在自己身体之中的宇宙啊，只要数百位天尊出来，那就是立刻能够翻盘，最不济也能够与火尊势均力敌。

　　在灭天道这边的青天与龙神天尊，还有另外一个拿着枪的神秘少年，看到这个情况之后，全部都是齐齐的一颤。

　　对方的实力竟然强悍到这种地步了，别说是有火尊帮助消灭洪荒天尊了，就算是没有火尊的出现，按照水尊的计划一步步的走下去，这洪荒天道也绝对没有活命的希望。

　　这才叫做真正的算无遗策呢，实在是太卑鄙了，太无耻了，看来自从水尊与鬼尊相识，这个计划就形成了。

　　每一个成为天尊的武者，都要在鬼尊的手中留下一缕带着混沌灵气的残灵，等到战死的时候，鬼尊再以无上鬼道，加上黄泉的力量，让他们在其中重生。

　　他们死后的鸿蒙灵气，总是消失的无影无踪，所以水尊当时猜测，是天道吸收了这些人的混沌灵气。

　　而宇宙初开的时候，整个宇宙的意念会给他们分配不同的鸿蒙灵气，自然就有他的道理。

　　洪荒天道吸收了对方的鸿蒙灵气，只要对方没有彻底的死掉，那就和他们自己的鸿蒙灵气存在一丝联系，这就是所谓的因果。

　　这因果大道是三生大道的其中一支，所以这些连天道都不知道的事情，水尊却是知道的一清二楚。

　　不过，现在看来，这些人的鸿蒙灵气并不关洪荒天道什么事，反而是火尊，以太上的身份吸收的。

　　这所有的一切，连鬼尊都不晓得，是其中一个和鬼尊差不多强大的天尊残灵告诉大伙的。

　　只不过，运用因果消灭掉对方身上的力量，是需要三生石的，不光如此，也只有水尊一个人知道，该怎么办。

　　本来水尊的后世，冰尊高寒是可以担当此重任的，但是，现在高寒的记忆却是完全消失了，别说是那三生石的用法，和利用因果的关系消灭掉人了。

　　就算是自己是不是人类，都记不住了，更别说那种只有水尊一个人知道的方法了。

　　他连自己这一世的记忆都消失了，怎么可能还会记得住上一世的记忆呢？

　　而且，现在的高寒并不知道自己等是不是敌人，也不同意与自己等人合作，就算是自己等人有办法让高寒恢复记忆，他都不见得同意，更何况他们根本就没有什么办法。

　　那些混沌灵兽刚刚想要有什么动作，就看到了高寒，全部都是一愣，感受到高寒身上的那强大的混沌冰道，让他们几乎冰冻上。

　　“汪汪汪汪……”那混沌灵兽并不知道，在宇宙里面，自己的语言是不通的，所以并没有从神魂之中散布什么信息波动，只是单纯的汪汪叫。

　　高寒双眼一丝情感都没有，只是冷冷的看着那只狗在哪里汪汪的不停叫唤。

　　这声音，高寒并没有打断，而是觉得非常的熟悉，那种似曾相识的感觉，从他的心中升腾而起，好像自己之前曾经听到过这样的叫声。

　　“父亲，你看看，这条狗要是少两个头颅，就多像小丑啊，小丑，小丑你记得吗？”天琳看自己等人的呼唤并没有什么作用，所以开始让高寒转移目标。

　　高寒的一生，与这几个孩子是聚少离多，但是与小丑却是时常的在一起。

　　“父亲，这个称呼真的好熟悉？三魂合一，极火炼冰，天地之灭，生死归心！”高寒默默的念出那这几句话。

　　之前的那几句话高寒倒是忘记了，因为高寒做到了，但是，这几句话，高寒自始自终究不知道到底什么意思。

　　所以高寒已经将之深深的刻在自己的脑海之中了，即使是失忆了，在下意识的时候，也会无意识的念出来。


第956章 众亲归来

　　随即，高寒头痛欲裂，整个人好像又要再次陷入疯狂，这四周所有的人都被高寒现在的动作彻底吓了一大跳。

　　刚刚疯狂了一下，将整个洪荒宇宙彻底毁掉了，若是再来一次，说不定毁掉什么呢。

　　就在高寒就要再次将身体之中的混沌冰道重新释放出来，凝聚那数万光年大笑的半个人影的时候，两个稚嫩的声音从宇宙星空的深处响起，随即越来越近。

　　那声音在高寒听来，如同天籁之音，快速的接近高寒，让高寒的神识在那一刹那间清醒了许多。

　　但是并没有恢复记忆，而是双眼柔弱的看着那两个声音的来源。

　　来者是两个小娃娃，一男一女，男孩儿的头上有一枚星辰一般的图案，而女孩儿的额头上则是一枚月牙。

　　大家伙都看过包公吧，那月牙的形状就那个好看点。

　　“哇塞，现在这宇宙变成这个吊样子了，还真不知道是哪个伟力通天地的家伙做的，不知道和老妈口中的那个神奇老爸比起来怎么样呢？”

　　“不知道，之前听说，咱们老爸消失的时候也只不过是一个无上主教而已，你看看咱们，一出生就是无上主教，比起咱们那几个白痴哥哥与姐姐，已经好上太多了！”

　　高寒默默的听着，虽然听得有些云山雾罩的，却听得格外的卖力气认真。

　　“你们……是谁？”高寒开口，只不过话刚刚落地，那曾经一抹熟悉的倩影就出现在了高寒对面，几百万里之外。

　　此女娇嗔的看了高寒一眼，随即想到了什么，转而愤然：“他们是谁？他们还不是你跟我师姐生的孩子？要不是这些年，我的残魂在师姐的体内极力的反对，与这两个小家伙的确够强，早就死去了你知道不？”

　　“我的孩子？那你又是谁？什么是孩子？”高寒本就丧失了所有的记忆，除了语言功能还没有退化之外，什么动名词全部都不记得了。

　　来者不是别人，正是艳尊，不过，现在转世之后已经是艳王贺双莎了。

　　话说，当年的艳颜双尊在整个三界毁灭之计，也死了，但是他们的师傅水尊，却是收集了她们的残魂。

　　只不过，那个时候，他们的残魂已经被强大的崩破力量崩散了。

　　这其中一部分，便是颜尊的转世——徐清，经过不断的转世，灵魂力也越来越弱，但是，所有人不知道，在水尊将他们转世的时候，却正是与天道在时空隧道之中战斗的时候。

　　当时空隧道破开的那一瞬间，对方抓住机会，将那灵魂碎片投了下去。

　　最弱的一部分，则是化身为徐清，而这徐清是颜尊的灵魂，但是实则体内却还有一丝艳尊的灵魂破片。

　　颜尊的灵魂分成了三部分，一部分化为徐清，另外一部分则是潜伏在艳王贺双莎的体内。

　　他自己则是灵魂之中最大的一部分。而艳尊由于服用了地狱幽冥果，所以灵魂十分的凝实，只是被分开了两部分。

　　最大的那一部分，则是成为了艳王贺双莎，另外一部分，则是在徐清的身体之内潜伏着呢，只不过由于那一部分颜尊的灵魂实在是太强大了，所以一直他也没感应出什么来。

　　颜尊那灵魂，掠走徐清与艳王贺双莎，就是为了融合自己的灵魂，让自己的灵魂完整。

　　当然，融合之后，徐清就自然消失了，他本就是颜艳双尊的灵魂，所以自然也就回归本我了。

　　当然，若是认真说起来的话，也不算是消失，而算是回归本我，找到了真正的自己。

　　那是徐清的时候，开始炼化孩子，是那两个孩子因为自己身就非常的强大，所以抵抗住了。

　　而后来，徐清回归颜尊，两个孩子自然移动颜尊的身上，然后艳尊也随着对方力量的成长，而苏醒了。

　　从血脉之中，他自然能够感觉出是高寒的血脉。

　　虽然不知道这是怎么回事，但是自己爱人的孩子，即使不是和自己生的，自己也一定好好好的保护周全。

　　这拉锯战可是真的进行了很多年，最后颜尊真的受不了自己这个师妹了，所以只能够妥协。

　　两者进行神魂融合，而后由艳尊帮助高寒生孩子，艳尊虽然害羞，但是依旧是求之不得，所以……事情就很戏剧化了。

　　高寒的父母家人，得以保全还是多亏了艳王。

　　但是，这一次高寒是真的不认识对方了，高寒不认识他们，并不久代表别人不认识高寒了。

　　两个小家伙气鼓鼓的看着高寒，感觉高寒有一种吃干抹净不负责任的表现。

　　而高寒是真心的冤枉啊，天麟等左看右看，突然都知道发生了什么了，面前的这个强大，美丽动人，又有些气恼的天尊，原来就是自己老爸的红颜知己吧。

　　再看看这熟悉的面孔，这几个小家伙，尤其是天琳与天尘，都在艳王的门派里呆过，怎么可能会不认识呢。

　　“姑姑……”天尘天琳虽然长大了，但是却不认生，来到艳尊面前，就像看到亲人一样拥抱。

　　天琳倒是还好一些，可是天尘，再怎么说都是大小伙子的样子了，而且还跟高寒十分的相似，艳尊怎么想怎么别扭，干脆，一脚给踢飞了。

　　而天尘再次没皮没脸的粘了上来，只不过这次却不敢靠近了，再靠近？那除非是真是飞上瘾了。

　　天麟虽然那与艳尊有过几次见面之缘，但是那个时候毕竟还太小，再说艳王变成艳尊，样貌更胜从前，所以一时间没认出来。

　　不过，既然自己的弟弟妹妹都认了，并且没有什么事情，所以也忙不迭的向前。

　　“麟儿拜见姑姑……”

　　就在说着，一双手摸上了麟儿的耳朵，然后三百六十度急转弯，另外与之一模一样的手，则是摸上了天尘的耳朵，对称三百六十度。

　　两人早就感应到了此人来了，但是实在是不敢动手啊，虽然这个长辈有些没溜吧，但怎么说也是一长辈啊。

　　“额……呵呵，呵呵，姑姑，你也来了！”天麟哭丧着脸说道。

　　自小的时候，自己就没少受这个姑姑的欺负，到现在了，姑姑不知道成亲没，但是一样很肯定，不管是成亲与否，她的脾气永远是有增无减。

　　尤其是现在，更加的忘乎所以了，整个洪荒宇宙谁敢动她？整个家族也太强大了。

　　首先说，五个侄儿，三个是天尊初期，而且正在快速的提升，在极短的时间之内就能够提升到天尊中期。

　　两个侄儿虽然现在是无上主教，但是相信不久的将来，又是两名天尊，而且依照情况看来，实力绝对是不相上下。

　　一个天尊中期的嫂子，不，应该是两个，虽然颜尊极力的反对自己这个身份，别人一说到，她就会大发雷霆，但是夫妻之实却是无法改变的。

　　这些就都放在一边不提了，最后说说高寒，虽然说现在失忆了，但是找回记忆的时候，若是说说，自己的妹妹被谁欺负了，那不保准再将这个宇宙毁个灭啥的，这也是正常的不是？

　　这高寒可是整个宇宙之中，最强大的存在之一了，不，甚至说千万宇宙中，目前来说，高寒是最强大的，没有之一。

　　哪个宇宙之中，存在过一巴掌差点拍灭一个宇宙的，而且是最强大的那个？

　　然而，高寒还有众多的兄弟朋友与徒弟。

　　风雨雷电四尊，整个洪荒宇宙之中，除了高寒最强大的存在了，高寒的两个徒弟，飞箭天尊，寒魔天尊，视高寒如神人，高寒一句话，他们能够拼命。

　　最古老的天尊之一，鬼尊，是水尊，火尊同时期的人物。

　　九龙天尊，七杀剑尊，惊天剑尊，成幻天尊，逍遥天尊这可都是高寒的兄弟啊，满打满算下来，光是高家竟然就占据了近二十位天尊。

　　这还不算那些想要回来，却没回来的，那些他们不知道的，整个洪荒最高端的势力，原来在高寒的手中啊。

　　高寒一个人就代表了整个洪荒中的实力，尤其是鬼尊刚刚召唤出的那些灵魂天尊，全部都是当年，水尊的忠诚属下，得知现在水尊转世高寒的话，还不是一呼百应啊。

　　这些人的忠诚，可是比现在活着的那些倒把手要强多了，他们的目的就是灭天，虽然洪荒天道已经被掳，但是谁能够保证他没死？

　　就算是死了，谁又能保证，那个卑鄙无耻的火尊，不会成为一个第二个洪荒天道。

　　不，对方已经成为了天道，而且是比洪荒天道更加下流无耻，以卑鄙当光荣的家伙。

　　高寒若是没有失去记忆，对这些评价火尊的词汇一定是双眼放光，然后崇拜的说一句：“这火尊简直就是我的偶像啊！”

　　只可惜，现在的高寒已经彻底的失去记忆了，就在众人呼唤高寒的时候，高寒却是真正的陷入了疯狂之中。

　　“哥哥？谁是你哥哥？哥哥是很什么？什么无流之军，什么叫军？你们到底在说话什么？不要说了，不要说了……儿子，儿子是什么？我是高寒吗？我是谁？为什么叫高寒！”


第957章 大战将起，众尊归来

　　看着高寒越来越疯狂的声音，与越来越疯狂的样子，高寒姗姗来迟的父母就已经察觉到不对劲了，再看这四周那近乎被灭掉的宇宙，高渐飞终于知道，可能自己的儿子真的失忆了。

　　但是，高寒到底是怎么失忆的，没有人知道，也不会有人知道，毕竟能够让一个天尊失忆，这种实力实在也是太难了。

　　直到高天麟将所有的事情都说了出来，他说自己的父亲当时的种种情况，包括那个时候高寒已经不是天尊，却依旧在混沌之海中坚持了近乎三个月。

　　听到这个消息，风雨雷电相互对视了一眼，终于沉寂了下去，但是电尊疑惑的说道：“但是，你们走后，并没有谁帮助高寒抵抗那混沌之海的力量吗？也没有人帮助他治灵魂上的伤？”

　　所有人都摇了摇头，高天麟有些心痛的说道：“父亲不允许我们那样做，他说了，自己要坚持到自己走完人生的最后一段路！”

　　电尊乃是何等的精明，高寒都曾经佩服过对方的智慧，所以他看到所有人都摇头，唯有高寒的女儿天琳没有说任何的话，只是低头不语。

　　“天琳，你怎么能看？”电尊轻轻的问道，他倒是不怎么的着急，因为在他的心中，对高寒失忆与复活，这件事情已经有了大概的猜测了。

　　电尊问着，之间天麟有些蒙圈的抬起自己的头：“师叔，你叫我吗？”

　　“啪……”电尊毫不客气的给了他脑后一巴掌：“第一，记住你父亲那个时候脑袋糊涂了，所以，你应该叫我师伯！”

　　“还有，此天麟非彼天麟，我叫的是天琳而不是天麟，你叫天麟不叫天琳不是？呸呸呸，你父亲就是一个混蛋，脑袋是一直糊涂是吧，什么天琳天麟的，叫起来都是一个样，我都快糊涂了！”

　　电尊骂的正嗨呢，忽然感觉几道凛冽杀气落到了他的身上。

　　天麟等孩子自然知道面前的这个人是谁，但是不代表全都知道啊，就比如说高寒的父母，现在也不过不灭王者境界，要不是有自己的那个天尊的儿媳妇带着，自己不知道什么时候才能够来这宇宙星空之中呢。

　　尤其是这里的人个个都是天尊，脑袋一个比一个大，气势自然是黑云压城了，没有当场被压爆还多亏了艳尊呢。

　　当然，旁边那个冷冷的“儿媳妇”也帮忙了，只是太冷了，跟她说三句话，她也是始终用一个字来回答：“哼？”

　　然后，就是司徒嫣，林静怡，莹莹，冷艳四女，他们四个的修为虽然说比公婆高出好几个等阶，但也不过是圣者等级，与众人也是相差甚远，当然也远不能相比。

　　也是靠着颜艳双尊才能够来到这个地方的，所谓弱者的眼光与强者自然是不同的，在他们看来，在场的所有人修为都差不多。

　　哦，高寒除外，因为现在除了高寒家人朋友的任何人，看到高寒的眼神都是唯唯诺诺，一句话都不敢说。

　　甚至，还有点讨好高寒的意思，不过，那些人的内心就不是这么想的了，他们巴不得高寒快点消失在这，与火尊去拼个你死我活的，最好弄的两败俱伤，双双不治而死。

　　要知道，他们这种修为的力量，早已经被所有人嫉妒。

　　四女只是冷哼了一声，并没有说什么。

　　电尊摸了摸头上的汗：“宁得罪小人，莫得罪女人啊！”

　　天琳好像错了一样，低着头说道：“对不起，我知道错了，我即使心疼父亲也不该保护他的灵魂！”

　　天尘与天麟也恨铁不成钢的看着自己这个妹妹。

　　电尊看到此却阻止别人说天琳：“不，或许要谢谢你的那木之道，要不然，高寒可能还真活不了，不过，现在最困难的是高寒的记忆，他不记起来，也不会攻击火尊了！到时候火尊再卷土重来，咱们全部死定了。”

　　对于高寒为什么会复活，电尊大概清楚了，并且告诉了众人，他说的竟然与高寒的情况一样。

　　只不过，接下来最重要的就是高寒的记忆了，众人开始讨论起来。

　　既然知道高寒是怎么复活的了，所有天尊就都知道高寒的记忆是怎么回事了。

　　高寒的记忆已经不是暂时性消失了，而是永远的消失了，除非能够有人，再次将他前世的画面，展现在他的面前，这样他或许还能够凭借自己的修为，知道一些事情。

　　但是想要让他如亲身经历一样，全部记起，也不要说不可能，只是，那种难度太大了。

　　除非能够登上整个武真正的巅峰，也就是无人可以超越，主宰所有宇宙的存在，那是被称作是天上天的存在。

　　那个境界凌驾于所有的天道之上，是天尊之上的另外一个境界，也是所有武的最后一个境界——天尊天，也被称作是天上天。

　　只不过传说，那是永无止境的境界，是永远不可能达到的。

　　天尊极限境界之后，就是天尊天境界了，只是，宇宙一开始，那天道也只不过是天尊中期的境界，不高也不会太低。

　　然而经过了五十亿年的修炼，他们也不过才堪堪突破到天尊后期的境界。

　　水尊也是一样的，他是和天道差不多的年龄，辛辛苦苦的修炼了近五十亿年之后，才达到了天尊后期这个境界。

　　就连火尊，吞噬了一整个天道，并且还是洪荒天道之下的第二天道，去无数的宇宙收集了几亿年的鸿蒙灵气，最后还大张旗鼓的收罗了鸿蒙灵气一千万年。

　　和水尊一样，苦修四十多亿年，才看看达到了现在这后期巅峰的程度。

　　据说，那天尊极限阶段，要想迈过去，那除非能够坚持到这万千个宇宙的灭亡，或者用最极端的力量来锻炼自己。

　　但是，达到了天尊极限巅峰，能够抵抗对方的极限力量，已经是寥寥无几，甚至已经不存在了。

　　想想，这天尊极限境界，就连整个宇宙之中的混沌之气都可以轻易的穿越，并且控制了，怎么会还有那种极端力量能够抵抗他呢？

　　风雨雷电四尊在那里和鬼尊谈论着什么，现在最古老的天尊当属鬼尊，而且鬼尊又和三界第三古老的天尊，水尊。关系十分的融洽。

　　所以一些事情水尊都会告诉鬼尊，而鬼尊也知道水尊的打算，所以也尽心尽力的记了，这些事情是鬼尊告诉他们的。

　　高寒一直在旁边听着自己恢复记忆的办法，现在高寒对记忆的渴望，可以说已经达到了令人发指的程度。

　　但是，当他听到只有达到天尊天之后，自己才能恢复记忆，忽然间开口了：“什么是天尊？”

　　一句话令众人绝倒，合着听了半天，这货竟然连什么是天尊都不知道，刚刚还听的这么热闹。

　　不得已之下，高寒的几个儿子开始尽心尽力的为高寒解释起来，知道高寒最后全部弄清楚了。

　　“原来，这就是天尊天，呵呵，我现在来说，按照你们实力的境界，怎么说也应该是天尊后期巅峰了吧！”高寒嘴角含着淡淡的笑意。

　　“那到底怎么样到达天尊天境界，至今还是一个谜，但是，有过传说，每一次万千宇宙诞生必经历一百亿年，而一百亿年之后，没有天尊天的诞生，大千宇宙就会重生，若是有的话，那天尊天就是掌握所有天道的强者！”

　　若是说，之前的那些天道都是唐朝节度使的话，那天尊天就是当朝天子，执掌一切。

　　“现在，那你们口中所言的火尊，到底是不是修炼的和我相对的功法？”高寒突然开口。

　　风雨雷电愕然的点了点头，高寒也点了点头：“好了，我现在要去魔神宇宙，提升我的实力，吞噬混沌之气，凝我上冰道！”

　　说着高寒竟然一转身便消失的无影无踪，而四周那些混沌灵兽竟然在一瞬间消失的无影无踪，全部被高寒吞噬炼化了。

　　鬼尊看到这，忽然喊道：“高寒停住，我想有些人很想见到你！”

　　说着，双手一挥，上下共十三层世界，出现在所有人的面前，电尊倒是有些印象，毕竟他是闪翼魔尊转世，怎么可能对此不熟悉呢？

　　但是，对于失去记忆的高寒，怎么可能有印象的，若是他没有失去记忆的话，一定会记得。

　　这是十三重地狱，无流之军浩浩荡荡的出现在高寒的面前，手中兵器同向一方：“无流之军，拜见少帅！”

　　在整个队伍之前的血魂，面色激动的看着高寒，紧握宝剑的手臂，青筋蟠扎。

　　一个三个头的哈士奇出现在高寒的面前，欢快的在高寒的脚边蹦跳，这千万年来，自己终于见到了自己的主人。

　　地狱三头犬小丑归来。毒气漫天，所有的尸体都化成了脓水，甚至连大多星球都开始腐蚀。

　　一个身着绿衣的老者，全身绿意盎然，让人看到之后，有种想要揍他的冲动。

　　幽毒天尊归来，但是，这幽毒天尊所有人并不知道，乃是高寒的弟子，耍贱。

　　“弟子拜见师父，千万年未见，师尊可好？”幽冥天尊双眼通红着说道。


第958章 反攻魔神

　　一剑倒挂破九天，万道霞光散星河。剑中天尊，剑尊单羽到来，与之前的脾气几乎是一模一样，怀抱长剑，无神的双眼眺望着远方的空洞，仿佛天地间只有他一个人。

　　空间骤然撕裂，魔气遮天蔽日，这洪荒宇宙当中，所有的一切仿佛都看不清楚了，整个世界的末日都来临了一样。

　　历经一千万年，在用自己灵魂的状态，收了风雨雷电，与想办法收了高寒为徒后，魔尊无双到来了。

　　他之前自称是无双魔尊，就是为了不让洪荒天道注意到自己，更加不要注意到自己还没有成长起来的徒弟。

　　然后，他开始依靠鬼尊，投生转世到一个地方。

　　十殿阎罗来了，他们带着一片鬼云，而后面全部都是他们自己培养的鬼兵鬼将，兵山兵海。

　　原来这些家伙都没有死，而是全被鬼尊放在剩余的十三层地狱之中，怪不得高寒重组地狱的时候并没有发现他们。

　　不过，十殿阎罗最多也就是达到天尊初期的境界了，根本没有办法与风雨雷电四尊相提并论。

　　怪不得当初高寒提议与鬼尊的徒弟战斗的话，鬼尊会坚决的反对呢，他早已经洞察了，这十殿阎罗根本就没有办法与风雨雷电四尊相比。

　　哪怕是其中一尊，都不是十殿阎罗可以相提并论的。

　　但是，高寒期盼已久的邪尊却没有到来，据传说，当初邪尊虽然是十大天尊之末，但是其实力其实已经超越了当时火尊所表现出来的力量。

　　当然，现在高寒是不可能期盼了，不过这并不代表别人看不到，就好比魔尊，看到高寒那一对小儿女忽然哈哈大笑。

　　“邪尊，绝尊，你们竟然变成了水尊那个家伙的儿女，哈哈，那么说我现在就是你们太公的身份了，咳咳！”

　　没错，那个额头之上带着星星的那个孩子，便是邪尊转世，那星星是他的标志。

　　而额头上带着月牙的女孩，也就是高寒的小女儿，便是在太古时代，也是最为神秘的天尊——绝尊。

　　据传说，这绝尊的实力比邪尊更加的神秘，青天曾经带领着二十几位天道分身去劫杀绝尊。

　　但是没想到，最后青天居然失败了，绝尊还曾经出在魔尊的面前，而那个时候的绝尊竟然毫发无伤。

　　所以说，绝尊也是一个非常强大的天尊，而且是一位强大到极点的天尊，至少不会比当时的五行天尊其中的任何一位差。

　　高寒就像是一个旁观者一样，一直在旁边静静的看着，最后终于开口说道。

　　“人到底来齐了没？你们叫住我到底打算干什么？若是没有什么事情的话，那我就先过去了！”说着，高寒转身撕裂了洪荒星空，消失在所有人那期盼的目光之中。

　　耍贱忽然暴怒：“我师傅到底怎么了？谁能告诉我这是怎么一回事？”

　　小丑也愣住了，它没想到，自己再次回来的时候，自己的主人会这么冷淡的对待自己。

　　“这个，你的师傅是吧，额，你的主人，你的徒弟，额，你的少爷，还有谁奇怪的，过来报名，我一次性说清楚了，反正咱们也全部到齐了！”

　　电尊看到，这里几乎所有的顶级战斗者都因为高寒陷入了疯狂，不得不出口解释道。

　　幽毒天尊耍贱，混沌妖尊小丑，魔尊，十殿阎罗，无流之军开始包围了电尊，手中的兵器不断的敲击着自己的手心，狐疑的看着电尊：“怎么？是你做的？”

　　“不是，是高寒已经失忆了，至于整个过程嘛，大约就是这个样子的……”电尊将自己的猜测说了一边。

　　魔尊被惊讶的双手捂口：“小三，小四说的是真的吗？小五真的发生了这样的情况？”

　　所有的人，除了风雨雷电四尊与魔尊，都听得云里来雾里去的，这都是什么跟什么啊，排大小辈吗？

　　风尊一脸的尴尬：“这个，师傅有件事情我不得不与你说清楚了，以后能不能不管我叫小三，听起来挺别扭的！”

　　……

　　一场闹剧过后，高寒那一边的人都开始着急了，不过考虑到一些人的安全问题，所以修为低于无上主教的被安排在残破的洪荒宇宙之中守着。

　　高端力量集合，风雨雷电四尊，金尊，木尊，土尊，幽毒天尊，混沌妖尊，青天，龙神天尊，天尊一方神秘少年，一共十二位天尊中期巅峰境界，这里面也就是他们的实力最强。

　　然后就收天尊中期境界的人，虽然弱于那十二人，但是也非常强大，属于中坚力量。

　　鬼尊，魔尊，艳颜双尊，还有一些神魂天尊，他们却不愿意透露自己的名字，声称自己曾经是败者，此次重生，只为伐天，人数不多，一共也就只有八位而已，巅峰力量都少很多。

　　随后，就是天尊初期，却拥有着强大的大道，前途不可限量之人。

　　飞箭天尊，寒魔天尊，七杀剑尊，惊天剑尊，成幻天尊，逍遥天尊，剑尊……等一些没有前世底蕴，却前途不可限量之人。

　　这些人一共只有三十位，还得加上高寒曾经培养的人才，无流之军的血魂，在鬼尊的培养下，成为了血魂天尊。

　　下面就不用说了，那近二百位的天尊，可是真正的震撼人心。

　　然后尊者无数，至尊成海，无上主教倒是没有几个，毕竟这等战力在争夺宇宙的战场上，根本就发挥不出多大的作用来。

　　但是，魔尊特意吩咐，让邪尊转世与绝尊转世跟随着，这两个小家伙也许会在真正鲜血的磨砺之中，找到曾经熟悉的记忆，而成功的突破吧。

　　随即，整个大军浩浩荡荡的向空中打出一道力量，撕裂了洪荒宇宙，只不过，那撕裂的空间依旧是比高寒的空间小很多。

　　而高寒本人已经消失的无影无踪了，看样子已经进入到魔神宇宙之中，去找火尊决斗，或者是去做事情了吧。

　　因为高寒在走的时候，喃喃自语的默念了几遍东西，好像并不是直接冲着火尊去的，所以大部分猜测，高寒即使是过去，也一定先不会找火尊决斗。

　　进入神魔宇宙的时候，是由一半顶尖实力的人打头阵，然后后面跟着的是成海一样的至尊，至尊之后是天尊。

　　天尊等过度时空裂缝的时候，会再次发出一道力量，令将要愈合的空间裂缝再次撕开，然后跟着的是尊者。

　　最后才是所有的天尊断后呢。

　　这些若是高寒还有记忆的话，本应该不会这么麻烦，高寒一举就可以全部解决了。

　　但是，现在高寒都不知道自己到底是那个阵营的，所以也绝对不会帮助洪荒灭天道这一方了。

　　青天，龙神天尊本是无意去的，但是他们身边的那个神秘少年，却是真正的厉害，一枪惊退两人，并且威胁他们去救洪荒天道，不然的话，他们就来一个鱼死网破。

　　这两个家伙也是毫无办法，才会做出这样的决定的。

　　他们来到魔神宇宙当中，这里所有的一片都犹如岩浆地狱一样，所有的星球上都是黑乎乎的，而无数岩浆的纹理遍布每一个星球。

　　这是他们第一次来到别的宇宙，当然就是新鲜了，最后还是雨尊，他比较顾全大局，一声令下，所有的人员都开始防备。

　　阵型还没有结成，那魔族之人就开始从四面八方出现，并且攻击这一队伍。

　　灭天道所带领的队伍，天尊虽然不多，但是尊者与至尊实在是太多了，竟然也占据了三个星系之多。

　　连雨尊都没有办法一时间全部照顾过来，导致一照面，他们就被严阵以待的魔族人打的溃不成军。

　　幸亏，风雨雷电四尊，个个聪明绝伦，每一个执掌一个星系的军队，开始了有模有样的反击战。

　　这里面，出力最多，最令敌人恐惧的，竟然是小丑与耍贱。

　　耍贱最为强，举手投足间，无数的星系就这么慢慢的消融，但凡是被他那淡绿色的无上毒道笼罩住的家伙。

　　不论是星球还是天尊，只要对方的修为没有达到可以抗衡耍贱的毒道，就难逃一死。

　　毒乃是整个战场上最大的利器，耍贱举手间竟然毁灭掉了十个星系，将整整十个星系都布满了毒气，幸亏没有波及到自己的阵营，要不然，还真不知道这个阵营还能剩多少人。

　　举手千里灭，投足万里无。

　　幽毒天尊这一招，不但令整个战场的局势更加的明朗了，也让那些高阶人员确定了，自己真正的敌人在什么地方。

　　只要再幽毒天尊的毒域之中，还没有死掉的家伙，一定实力通天。

　　幽毒天尊的出现，可谓是一大杀手锏，令正魔神宇宙的天尊都措手不及。

　　他们本可以请火尊出来灭掉幽毒天尊的，但是火尊回来之后，只是下达了备战的命令，然后他们就再也没有看到过火尊本人了。

　　小丑那边更是骇人，三张口张开，直接面向了三个星系，那三个星系竟然如同刻画在食物上的画一样，全部倒转着向小丑的腹中飞去。

　　小丑的肚子如同无底洞一般，来者不拒，全部吸收了。


第959章 吞噬之战

　　整场战争持续了几百年之久，这段时间之内，不断的有天尊死去，那尊者与至尊的死亡，更是多不胜数了。

　　不过，也有一些人在这场战争之中脱颖而出。

　　最醒目的就是高寒的一双儿女，两个小家伙，被他们的母亲取了名字，男孩叫天星，女孩叫天月。

　　当然，取名字这个问题上，也就只有艳尊会费心了，至于颜尊始终都是冷酷着脸。

　　别说是看到鬼尊等前辈了，就算是之前自己师傅的兄弟，金尊等也只是冷眼相视，不过有两个小家伙却是例外。

　　那就是她在外面始终不肯承认的两个孩儿，天星与天月，只有在看到他们两个的时候，她才会露出笑容。

　　虽然他曾经无数次的想要炼化这两个小家伙，但是毕竟是怀胎多年，怎么可能没感情？

　　更何况，当遇到这两个小家伙的时候，这两个小家伙已经可以与人交流了，那一声声的妈妈叫的她心中热切啊。

　　再说，听到了高寒的身份之后，她心中也真的是有些捉摸不定，要说前世自己最爱的男人，就是自己那个师尊。

　　完美的脸颊，无人可敌的实力，深不可测的智慧，仿佛永远都不会生气的绝好脾气，但是却带着一种生人勿近的高高在上的感觉。

　　那曾经是她暗恋的对象，多少年了一直都曾为改变过，但是，自己最尊敬最爱的人却死了，而自己被对方的转世玷污，并且有了他的孩子，那心情之复杂是难以言明的。

　　这两个小家伙也的确是厉害，竟然在这几百年之中，硬生生的从无上主教修为，跨过至尊，迈过尊者，直至天尊初期，直指天尊中期境界。

　　这种提升速度，简直就是令人乍舌，而在他们人畜无害，天真无邪的笑容之中，无数的至尊，尊者甚至天尊，都死于他们二人之手。

　　奇怪的是，这数百年过去了，这两个家伙的面孔并没有什么改变。

　　寒魔天尊从一开始疯狂屠魔，到现在依旧是疯狂的屠魔，但是，面对的等阶却不一样了，他之前主要面对天尊初期，现在却是天尊中期境界的敌人。

　　要说这里面最疯狂的，就是高寒制造的那众多的天尊。

　　七杀剑尊，一剑一杀，七剑必杀。

　　惊天剑尊，一剑惊天破，二剑天惊破。

　　飞箭天尊……

　　不过，有幽毒天尊与小丑在，整个战事的局面渐渐的稳定，胜利的天平开始向洪荒宇宙这一边倾斜。

　　就在所有的魔族开始逐渐消亡的时候，整个天地忽然大变，所有星球之上的无数岩浆开始向半空中凝聚，最后在星空中凝聚成一个巨大的门户。

　　那门有几光年大小，大量的武者开始从中蜂拥出来，那些武者大部分都长得奇形怪状的，而其中一部分武者，竟然都是御剑而行，速度极快，千里瞬间即至。

　　他们和高寒等人长得竟然一模一样，若是按照洪荒为正统的话，他们应该都是人类。

　　“你们看，那些身体上有的长着鳞片，有的形似树皮的人，应该是洪荒宇宙之外，那妖灵宇宙之中的人！”电尊感受到，那传送门后面，有别的宇宙的气息，所以进行了大胆的猜测。

　　几人开始向别的地方看去，还有一部分人脚踏各自不一的祥云，手持兵戟，有的排列的是方阵，有的排列的是圆阵，有的是防御阵型，有的是攻击阵型，各不相一。

　　对方的身上穿戴着盔甲，散发着耀眼的光芒。

　　有些人则是脚踩风尘，全身上下都是散发着土灰色的光芒，纷纷向洪荒宇宙这边的人轰杀而来。

　　风尊长啸一声：“这应该是天地大宇宙之中的人，我去抵挡一下，冰尊统领的无流之军，还有幽毒天尊，跟我走，我们去灭掉那边的宇宙！”

　　说完便一头扎了进去，整个天地宇宙的阵营，掀起了一片血雨腥风。

　　“哈哈，这才是真正的战场，我玄黄天道之下第一人也来看看，这外面宇宙的实力！”说话的是一个身着青色道袍，头戴道冠，手中持着拂尘的一个老者。

　　这个老者的实力也是真正的不弱，那修为足有天尊中期巅峰的强度，就算是金尊，都不见得是此人的对手。

　　看此人的装束，应该是玄黄大宇宙之中的人，在玄黄大宇宙之中出来的人，大部分都是身着道袍，就跟一个道士似的。

　　但是，那帮人是真狠啊，而且打架也毫无章法，也不结队，也不分阵营，看到哪便是一顿的猛揍啊。

　　天上宝剑横飞，有些飞溅过百人而威力不减，有些飞剑则是迎风一晃，变成百丈大小，一剑下去，数百人皆亡。

　　而妖灵宇宙，天地宇宙的存在出来之后就明确多了，他们攻击的就是玄黄宇宙一方与洪荒宇宙一方。

　　天空中，火影再次一显，火尊的人影出现在整个魔神宇宙的上空。

　　“魔神，妖灵，天地宇宙之人皆听令，全力攻击洪荒宇宙与玄黄宇宙，我若是回来之后，你们还是不能将之消灭，那你们干脆就自刎吧！还有，那个鸿钧给我留住，以身合道，这种人除了我没想到还有第二个！”

　　说着，火尊竟然就这么径直的向魔神宇宙之中的混沌之海飞去，一拳击出，整个混沌之海竟然分成了两半。

　　“混沌以避，这家伙的实力已经达到了天尊极限的地步了，真是恐怖！这妖灵宇宙与天地宇宙的天道，恐怕已经被对方炼化吸收了吧！”

　　鬼尊惊骇的说道，这火尊的实力，已经达到了天地初开之时，所有人的巅峰了，天尊极限，没想到这才过去了五十亿年，就有人达到了天尊极限的境界了。

　　不过，玄黄宇宙的天道并没有被吸收，不过，即使是这样，五大宇宙之中，其中四大宇宙的天道，已经被火尊吞噬炼化了，对方的实力能够达到天尊极限，也不为过。

　　差的，可能就是最后那一步了，极能炼身。

　　“冰尊，我知道你在混沌之海中，妖灵宇宙，天地宇宙的混沌之海中，我们都见过面，只不过之后，你来到了魔神宇宙，而我去了玄黄宇宙，我是没成功将玄黄天道吞噬掉，但是你同样没有将我魔神宇宙的鸿蒙之海吞噬掉！”

　　就在火尊说完之后，整个混沌之海竟然翻腾起来，那混沌之浪高达几百光年，一浪浪的朝着火尊压制而来。

　　火尊丝毫都没有在意，在自己的背后是自己的手下。

　　被混沌之浪扑在身上的时候，整个混沌之浪还是凝聚，最后变成了寒冰，里面所有的一切都开始冰封，在寒冰里面的身体，早已经变成了一幅幅立体画。

　　高寒的身影开始渐渐的形成，两眼含着笑意看着火尊：“真是没想到啊，你竟然也达到了天尊极限！”

　　“这不正是你我希望的吗？你不一样也是达到了天尊极限了吗？从那个时候，我没有阻止你吞噬混沌成为天尊极限，而你也没有阻止我吞噬天道，成长我的力量，就可以看出来，咱们其实都是一类人！”

　　下面所有的人都惊呆了，没想到，这两人竟然双双达到了天尊极限。

　　只不过，两人选择的路却是截然相反，火尊是以鸿蒙紫气提升自己的实力，所以吞噬天道来说，对他的修为有着很高的增长。

　　而高寒的方法，则是最奇特了，他是吞噬修炼混沌之气，将混沌之气与自己的冰道彻底的融合，加以提升自己的冰道。

　　但是，自天地初始以来，就没有人修炼过混沌之气，所以就不知道应该怎么办。

　　这两人根本就不像是敌人，反而像是许多年未见的兄弟一样，在星空之中热闹的聊着天。

　　不过，他们两个人都知道，二人之间，只有一死，那天尊天最后一重境界，就是在那最后一句话之中了。

　　这突破天尊天，本来是天道应该的职责，但是现在，整个万千宇宙之中，却没有一个正经的天道了。

　　五大宇宙之中，四个天道被吞噬，一个天道被人以身合道，剩余的那些现在来说根本就不成气候。

　　甚至一些宇宙的天道，只有天尊初期的境界。

　　所以，知道怎么修炼到天尊天的，除了天道之外，只有这三人知道了。

　　三生天尊告诉的水尊，水尊转世成的高寒，吞噬了天道的火尊，以身合道的鸿钧老祖。

　　而鸿钧现在还不成气候，所以现在来说，只有这两个人间中，选拔出一个人选了。

　　可以说，这是万千宇宙周而复始的一个阴谋，一个人成为天尊极限，永远都没有办法成为天尊天，需要两个性质绝对相反的人，一同成为天尊极限，再用对方的极限能量炼化自己。

　　虽然成为天尊极限，却无法弄清楚，到底谁才是天尊天，只有胜利的，才有可能。

　　还有可能是两人全部死亡，再次选拔成为天尊天的人选。

　　也有可能是一人死了，另外一人却在用对方力量炼化的时候，被两种力量生生撑爆。


第960章 天尊之上，尊上天（终）

　　高寒与火尊，联手划破空间，在万千宇宙的空隙之内，展开了生死搏斗。

　　在万千宇宙的缝隙之中，高寒与火尊，隔着一个小宇宙，两两相立，两个人绝对的实力，已经给予下面人最大的震撼了。

　　火尊以自己绝高的姿态出现，鼓舞了己方军队的人心，而高寒的出现，并且明确与火尊对立之后，更是让洪荒一方士气大涨。

　　现在他们要做的，就是要确定一下，这万千宇宙之中，到底谁才是真正的天尊天。

　　下面那种小争斗，才不是他们想要看到的，不管谁胜利谁失败，都与他们没有太大的关系。

　　但是，高寒却不希望洪荒那边全部死去，因为那里至少还有自己觉得重要的人，莫要等他们全部死了，自己即使成功了，也是落得一个伤心的下场。

　　所以高寒给予了他们活命的机会，并且暗中嘱咐那边的玄黄大世界的人，一定要帮助洪荒一方。

　　……

　　高寒与火尊骤然发力，一火一冰隔着那小宇宙，向对方飞去，面前的小宇宙，在两人的眼前仿佛不存在一般。

　　整个小宇宙之内，一边开始生成万丈冰川，半个世界开始完全的冰冻起来，并且那被寒冰冰冻过的地方，什么都变成了冰雕之中的东西。

　　而另外一边，则是一片火海，那火海不再是黑暗魔火了，而是正常火的颜色，只不过随着燃烧，那火焰竟然逐渐变成了紫色。

　　这只是两掌经过的地方，就掀起了这样的景象，当两掌相互碰撞的时候，整个小宇宙都承受不住这截然相反的两种力量来。

　　就像是一银一紫的烟花忽然爆炸一样，漫天的烟花飞舞，绚烂夺目，但是实际上却是非常残酷的，因为那一个小宇宙之中的人都在这两边的强大的力量之中，生生被两股力量侵占而死。

　　整个小宇宙之中，就连天道都没有从两人力量中间活下命来。

　　整个小宇宙都破灭了，形成了黑洞疯狂的吸收着力量的碎片，由于小宇宙爆炸，四周崩飞的寒冰与火焰，全部被那黑洞吸收了进去。

　　高寒与火尊身体快速的后退，到了他们这种天尊极限阶段，根本就不用什么大道招数了，举手投足皆为大道招数。

　　那黑洞吸收了这两位，举世最强者的招数能量之后，黑洞的一边被寒冰覆盖，而另外一边，则是被火焰燃烧，终于连整个小宇宙爆炸之后形成的黑洞，都被灭掉了。

　　一招攻击不成，高寒身体跃起，一个扫堂腿，扫出一片寒光，那寒光经过一个中型的宇宙，那个宇宙瞬间被冰封住了，然后整整碎掉了半个。

　　那寒光去势不减，仍旧向火尊飞去，火尊也是丝毫不甘示弱，两全聚力，狠狠的砸出，另外一个小宇宙立刻被燃烧殆尽。

　　一寒一火再次激烈的碰撞在一起，整个过程之中的数十万光年之中，都开始破碎，这碰撞并没有发出响声，但是威力却真的散发了出来。

　　一圈圈如同水纹一样，但凡是力量波动到的宇宙，无不化成一片废墟，在其中所有的东西都化成了虚无。

　　高寒与火尊仍旧是一尘不染，当然，是火尊一尘不染，而高寒则是一身不染，这货居然自从失去记忆以来，养成了一个怪癖，那就是不穿衣服。

　　就像是那个什么奔似的，一丝不挂的到处乱跑，这人都丢了好几个宇宙之外了。

　　连火尊询问高寒消息的时候，都是问那个宇宙的存在：“你看到有一个实力极强，但是却喜欢光着身子到处乱跑的高手吗？”

　　两人一转身，身体级继续消失在众多宇宙之中，然后相互碰撞的波动，一片片的从各个地方扩散而出。

　　幸亏这方圆数十万光年的宇宙都被摧毁了，不然的话，这波动不知道再次能够掀起多少宇宙的灭亡呢。

　　即使是这样，两人战斗后产生的余波，都让不少大大小小的宇宙再次破灭。

　　而高寒等人距离五大宇宙实在是太远了，所以战斗余波竟然没有波动到那五大宇宙的边缘。

　　不过，即使是这样，在里面战斗生存的所有的人，也感觉到了震感。

　　不但他们，整个万千宇宙当中，但凡是有生命的生物，都感觉到了这股不寻常的震感，而且越来越频繁。

　　在高寒与火尊战斗的四周的宇宙，开始慢慢的被两股力量所侵蚀，一股是无法比拟的寒气，而另外一股则是令人无法忍受的灼热。

　　渐渐的，即使战斗余波没有波动到的宇宙，外壁都开始融化与冰封了。

　　被融化的宇宙屏蔽当中的宇宙，力量开始慢慢的涣散，融入到了各大宇宙之外的空隙当中。

　　而被冰封的宇宙，则就没有这么幸运了，整个宇宙当中的所有生命，都重新化为混沌。

　　然而连混沌之气，都没有幸免，被高寒的力量包裹住之后，只不过几瞬间生成寒冰，从混沌之海，变成了一片混沌冰原。

　　“轰……轰……轰……”一声声令整个万千宇宙都开始震动的响声连绵不绝于耳，无数因为这余力影响的宇宙，纷纷爆炸，无数的宇宙力量四散而去。

　　那激射的力量，就算是天尊后期的人在此，恐怕也没有抵抗之力。

　　更何况，整个万千宇宙之中，根本就没有天尊后期的存在了，唯有两位天尊极限的强者。

　　但是，天尊极限强者比起天尊呢后期强者来说，不知道强大上多少倍，那些力量竟然没有一样能够达到两人身体的，就这么简简单单的被反弹过去了。

　　两人的战斗经过了近千年，皆都是势均力敌，没有一个人占据上风，也没有一个人落于下风。

　　万千宇宙都被这两人毁灭的差不多了，两人战斗的印记已经围绕着五大宇宙一圈了。

　　全部宇宙都被灭的差不多了，这就是高寒所理解的，自己前世的残魂给自己留下来的那一句话。

　　当初，他有所有的记忆，解释起来，有着固定的一套理论，所以一直都不明白什么意思。

　　但是现在来却是不同了，他学会了用很简单直接的方法，来理解那句话的意思了，这就不是还有固定记忆的火尊能够相提并论了。

　　三魂合一，极火炼冰，天地之灭，生死归心。

　　在高寒看来，就是三生的记忆合为一体，极火炼冰，就更加的简单了，用火尊来锻炼自己，天地之灭。

　　现在所有的宇宙都被毁灭的差不多了，整个洪荒宇宙中的鸿蒙紫气与混沌灵气，全部飘荡在这空洞的空隙之中。

　　而五大地狱的鸿蒙紫气，大部分在火尊的身上，鸿蒙灵气则是在高寒的身体之中。

　　生死归心，这句话比较耐人询问，但是现在高寒给予的解释很简单，那就是要想生，那就想办法努力的活下去，要想要死，那就干脆别反抗。

　　很二的一句解释，却是解释了整句话的真谛，其实传下这些话的，最后一句都是一样的。

　　比如火尊得到的信息是，三魂合一，极冰炼火，天地之灭，生死归心。

　　他就是被最后这一句话，生死归心难住了很多年，到现在心中还有些搞不清楚呢。

　　高寒神魂中的力量快速的凝聚，一块十分普通的石头出现在空中，高寒正在极力的召唤。

　　两个寒冰之路凝聚而成的时空隧道出现在整个宇宙的缝隙之中，从隧道之中，走出两个人影来。

　　这两个人影都与高寒长得一模一样，修为也差不多相仿。

　　其中一个是水尊，而另外一个，和之前的高寒差不多，身负不同的冰道，毁灭冰道，不朽冰道等，而且修为也已经是天尊后期了。

　　水尊也是天尊后期，虽然与现在的高寒，有着不小的差距，但是两个人看到高寒，竟然神秘的一笑。

　　“我来自前世高寒！”

　　“我乃后世高寒！”

　　高寒神色淡然：“来吧，我已经打算好了，既然已经打算好，目的是天尊天，那不成功，便成仁！”

　　三个人影开始渐渐的合到一起，在高寒的身上爆发出猛烈的寒气，将整个万千宇宙的空间都冰封了。

　　所有的一切都被冰封住了，仿佛时间停止了一样。

　　高寒走到火尊的面前，默默念叨第二句，开始硬生生的将自己的手伸到了火尊的神魂之中，将对方的神魂抓出来。

　　盘坐在原地，高寒将自己的神魂也释放在外面，开始与火尊的神魂融合。

　　高寒感觉，自己的灵魂就像是融化了一样，但是，高寒比火尊强的有一个地方，那就是高寒的神躯，也是天尊极限境界。

　　经过了混沌之海的锻炼，所以过程还是十分顺利的。

　　整个宇宙开始震颤起来，最后，禁锢住万千宇宙的屏障竟然被这股力量，生生震裂了。

　　高寒成就了天尊天，看了看这已经残破的万千宇宙的世界，终于明白了自己的使命，原来他的任务，并不是灭世，也不是统治天道，而是让这个已经腐朽的世界重生。

　　他将所有的鸿蒙紫气都凝聚起来，将整个万千宇宙的地方，凝聚成了一个宇宙。

　　在原先天武大陆的地方，则是一个名叫太阳系的星系。

　　高寒站在银河上空，俯瞰下面的星球，这个地方被高寒命名为神之祖地。

　　火尊也被再次重生，他还与之战斗了一次，当然是闹完的战斗了，他的名字叫祝融。

　　他的家人全被他接着走了，去了什么地方，没有人知道，只是知道，那些战友只是知道，在高寒突破的瞬间，他们也被灭了，然后再次出现的时候，就看到面前站着的高寒。

　　高寒给他们保留住了修为，让鸿钧成为整个宇宙的支配者，而自己的朋友们，则是自愿的游历世界，在他们看来，权利什么都是过往云烟。

　　天月与天星被高寒留在银河，他们成为了星神与月神，负责监控鸿钧。

　　茫茫宇宙之中，只传着够高寒的一句话：

　　“当一切再次腐朽的时候，我希望重新出来一个天尊天灭世！”……

　　（全书完）

