

最终救赎

作者：诸生浮屠


内容简介：

　　我从地狱中来，寻找救赎！——《启示录》

　　……

　　什么是救赎？

　　我觉得应该是一个好人变坏，然后又重新变好的过程。

　　就像是我们干干净净的出生，沾染一世的尘埃，然后再干干净净的死亡。

　　嗯，这只是一个故事。

　　清者自清，浊者自浊，智者见智，淫者见淫。

　　让诸位见笑了。


第一卷 黑夜传说


第一章 居移气，养移体

　　“我从地狱中来，寻找救赎！——《启示录》

　　这是一片遍布黄沙的埋骨之地，在久远的时代之前，这里被称作‘耶路撒冷’，据说是这个世界上离天国最近的地方。——《教诲》

　　离天国最近的地方，也是离地狱最近的地方。——《死海文书》

　　黄金天秤，这个世界最公正的地方在地狱，死神会公正审判你生前所犯下的一切罪孽。——《救赎》

　　……

　　一个身体，两个灵魂，外来者的吞噬与占据，在死神的黄金天秤上，一个人的灵魂却有着两个人的重量？

　　故事，起源于耶路撒冷，从一个邪恶的剥皮仪式开始。”

　　……

　　——

　　晨曦的阳光洒落，房间内氤氲着一股淡淡的檀香味，一双十指修长白皙的手在键盘上轻轻地敲打着，当敲完上面这一排字时，他终于长舒了一口气，缓缓道：“呼！终于想好了新书的简介，这下子那群混蛋不能在挑刺，说我写的简介都是糊弄他们了吧。”

　　关上电脑，赵浮屠拿起一旁的水杯一口饮尽。

　　每天早起一杯温开水，这是他一直以来养成的习惯，已经很多年了。他小时候身体不好，底子虚弱，因为在年幼时受到过很大的惊吓，所以一直怕黑，怕一个人，容易发烧，生病。情况一直到他年纪大了一点，这才有所好转，不过幼年时一些片面的记忆，也间接促使了他对一些神秘事物的好奇。

　　檀香，这是一个普通人很熟悉，但却很少用到的东西。

　　一般情况下来讲，除了寺庙之类的地方，会点上檀香的地方其实并不多。檀香有着许多特殊的功效，但是最明显的效果却是静心、安神。檀香具有独特的催情特性，但是却能够驱散焦虑的情绪，安抚心神。

　　古人所云的‘焚香、沐浴’，首推的就是檀香。

　　房间内所点燃的檀香是秘制的，市面上基本是有钱也买不到，这是赵浮屠拖了关系，才从一些渠道定制的，仅仅是这样的一盒，就相当于普通人白领阶层一个月的工资。在房间内点燃如此奢侈的檀香，当然不单单是为了享受，事实上赵浮屠也不是一个贪图享乐的人，他之所以不惜耗费大笔的钱财如此，其实是另有目的。

　　“财侣法地，我终于是明白近代开始为什么要将财放在第一位了。”赵浮屠看了一下还没有点完的檀香，将其掐断，准备留着下次再用。他手中的积蓄也并不宽裕，光靠他那一点点的稿费，还没有办法完全支撑起来他的消耗。这年头物价飞涨的厉害，能省一点就是一点了。

　　年幼多病，这就使得赵浮屠的人生道路和其他人产生了一些偏差。

　　那就是从他十四岁起，他就开始接触丹道，也就是俗称的‘内丹术’。气功就是其延伸，曾经在八十年代火热过一段时间，但最终平复了下来。

　　所谓养生，其实都是人感觉自己身体不好时，才会诞生出来的想法。

　　一个人如果身体棒棒的，除非是武侠小说仙侠小说之类的看多了，否则的话是很难想到这方面来的。赵浮屠最初接触丹道时，还没有怎么接触过小说，所以他当时的目的很单纯很直接，那就是调养身体。他的身体不好，先天底子就弱，光靠锻炼是不行的，还需要温养。

　　这就使得他最终走向了传统丹道的道路，而这一走就是八年的时间。

　　没有拜师，也没有秘籍。

　　赵浮屠也认为自己不需要这些东西，因为他根本的出发点就不是道家的修道成仙之类。他就是自己一点一点从那些流传下来的古籍残本中寻找，自己整理，自己摸索，去其糟糠，取其精华，一点一点寻找属于自己的道路。他的目的就是调养身体，弥补先天上的不足，仅此而已。

　　八年时间，水磨工夫。

　　有些原本不信的，现在亲自经历过了，开始相信了。

　　有些原本相信的，现在才发现只是一些人鬼扯骗人的，便明白路是自己走出来的。

　　“檀香、素食、蓝田美玉。”

　　丹道这东西，有些神秘，但却又一点都不神秘，关键只不过是一个‘静’字，可是就这简简单单的一个字，却又有许多人一生都没有办法体悟。最初都是一些很浅显的东西，可是越到后面，对于‘静’的要求就越高，这就不单单是调整呼吸就能够办到的了。

　　这需要天赋，也就是所谓的资质！

　　没有资质的人，是很难真正静下去的，这样一来就没有办法感觉到气，也没有办法凝聚气，最终将气化为身体的本源能量。人的天赋有高有底，有人思维敏捷，但却心思活跃，很难静得下来，有人性格憨厚，但却心思纯净，往往很容易就能够入门。

　　这就是天赋，有所专长，能不能够丹道入门，关键就在这一个‘静’字上。

　　可是。

　　这个世界自有因果，万事并非绝对，往往还有补救的方法。

　　就好比是一个人心思庞杂，很难凝聚心神，真正让自己安静下来，但是他却可以借助于外物达到凝神静心的效果。一些小说里面有‘夺天地造化为己用’的说法，并非不是没有由来的。一个心思庞杂的人，如果能够做到每天素食清欲，寻找一处山清水秀之处，然后再配以檀香之类的安神之物，那么就可以达到静心的效果。

　　让自己真正静下来。

　　……

　　“去店里看看吧。”赵浮屠稍微活动了一下筋骨，然后给自己煎了几个荷包蛋，七分熟，吃完便打算去店里面看看。他没有什么固定的工作，人也比较喜欢自由，所以才会无事写点东西换取稿费。不过国情使然，真正舍得花钱看书的人很少，稿费的收入颇为勉强，他写点东西更多只是爱好，真正的收入来源还是一家服装店。

　　服装店是母亲留给她的，母亲故去后，他便全权交给了兰姨打理。

　　兰姨是他母亲生前的好友，两人感情很好，后来合伙投资开下了这间服装店，现在已经有了两家分店，生意还算不错。兰姨是个心肠很好的女人，本来赵浮屠母亲过世后，她完全可以自立门户，分出去单独开一家店面，因为客源都在她的手上，赵浮屠也不擅长做生意。

　　但是她却一直坚持着如此，店里面依旧有着赵浮屠一半的股份，虽然他基本上帮不上什么忙。

　　赵浮屠是单亲家庭，兰姨也是离过婚的女人，或许正是因为同病相怜的原因，她才会和赵浮屠的母亲成为至交好友吧。兰姨只有一个十四岁的女儿，所以一直都是把赵浮屠视如己出，照顾万分，唯一不好的就是兰姨管得比他妈还要严，时常让赵浮屠有些无奈。

　　就好比店里面的钱吧，经常就是不让赵浮屠经手，因为兰姨怕他有钱就学坏。

　　男人有钱就变坏！

　　这个道理很多女人都认为是至理名言。

　　所以，兰姨就经常教育赵浮屠，苦口婆心道：“小浮屠啊！这些钱暂时不能交给你，这是你妈交代我留着给你娶媳妇买房子的。你看现在物价又这么珍贵，不多存点怎么行？现在给你，我怕你有钱就学坏了啊！”

　　事实上，兰姨并不老，今年才三十六岁，看起来也就是三十岁刚刚出头的样子，她有着一张天生的娃娃脸，保养的很不错，按照小说上的说法，正是风韵犹存的年纪。

　　所以，每当她这么苦口婆心的说时，赵浮屠总是很无奈。

　　这些年，除了给他买下现在住的三室一厅动过他的老婆本之外，其他时候的花销都得赵浮屠自己赚，兰姨依旧把关着他的钱袋子。

　　不过，对此他也不是很在意。

　　因为赵浮屠本来就是一个生活很随意的人，对于物质上也没有太高的追求。

　　“小赵？出门啊！”下了楼，一位中年大妈笑呵呵地问道。

　　赵浮屠点了点头，露出一个有点僵硬的笑脸，道：“是啊，去店里看看。”

　　说完，便小跑着离开了。

　　孟子有云：“居移气，养移体。”

　　大凡修道有所成就的人，大多心境平和，天生就有一股让人感到亲切的气息。这是必定的事情，因为没有这样的心境，就没有办法突破后面的关卡，也没有办法以‘静’入命。严格来讲，达不到这样的心境，就不可能突破后面的障碍，进入更深的境界之中。

　　所以很多在网上打着修道之人名号，然后相互喷口水的人，在赵浮屠看来，不评价也罢。

　　赵浮屠在这片小区人缘很好，不过不好的就是有不少中年大妈都想把自家的姑娘，又或者别人家的姑娘介绍给他。这也是他刚刚笑得有点僵硬的原因，对于他来讲，这些事情急不得，修道之人只要不是全真出身的，都没有和尚那一套，虽然也要克制一下欲望，但却不提倡绝对禁欲。

　　修不成神仙，还得把自己憋死，这多不划算？

　　不过赵浮屠现在正处于一个破命关的关键时刻，根本不适合现在谈女朋友，所以只能避开了。

　　要说修道什么的，其实一点都不神秘。

　　现在的修道之人总共就是两派，一派就是像赵浮屠这样的潜修派，出发点就是养生，大多都是因为身体不好后，才晓得调养的，然后随着深入开始了解到一些世俗以外的东西。这样的人一般不会随意宣扬自己是修道之人，根本不会到处传授功法，他们就和普通人一样，没什么区别。

　　另外一派，就是神棍派，这一派总是喜欢鬼扯一些似是而非玄之又玄的东西，最大的特点就是好为人师！

　　网上互喷口水的，基本上都是这一派的人。

　　修道并不神奇，真气也并不神奇，华夏古代的中医就有很多用真气配合针灸给人治病的，赵浮屠花了八年的时间，也同样也温养出来了真气，他没有练过武功，但在配合真气发劲的情况下却能够轻松空手开砖。要说什么神通，这个神光，那个圣光，五颜六色，七彩缤纷之类的，他是一点都不相信。

　　有时候听到那些神棍党在那里鬼扯些什么忽悠人，赵浮屠都恨不得拿起一块板砖使劲儿呼！

　　科学才发展多长时间？

　　现在的环境恶化，也已经逐渐证明科学并不是最好的道路。

　　作为一个修道之人，应该既不迷信那些传说中的成仙得道，也不迷信科学上的唯物主义。所有的答案，都是自己一路印证，一路摸索走过来，自己看到的见证的理解的东西。

　　用一个词来讲叫做。

　　——进化。

　　这其实就是两条不同的进化道路。


第二章 被选中者

　　出了小区，转过路口。

　　赵浮屠在一家卖豆腐花的门面前停了下来，兰姨喜欢吃豆腐花，那种什么也不放白嫩嫩滑口清淡的豆腐花。兰姨是一个很懂得享受的女人，她祖籍是北京，书香门第，关于出生赵浮屠也没有听她多提起过，不过她对于食物却是很挑剔，艺术眼光也很高雅，这以至于她居然在无意中练成了一手好厨艺。

　　不得不说是造化弄人了！

　　拐个弯，赵浮屠走过十字路口，便在商业街前段一家名为‘雅梦’的高档女装专卖店前停下脚步。

　　“姨，你看我给你带了什么？”一进店，赵浮屠便看到了坐在柜台前的一位挽着云鬓，穿着一袭浅蓝色长裙，曲线毕露，雍容华贵的女人，他扬了扬手中的豆腐花，露出一丝讨好的笑容。兰姨因为是出身书香门第，所以天生就有一股特殊的气质，每次看到她，赵浮屠就好像读小学时面对老师一样，莫名的就是心虚。

　　要说起来，赵浮屠这辈子最怕的居然还就是眼前的这位兰姨。

　　看着赵浮屠那谄媚的表情，兰姨白了他一眼，有些哭笑不得，不过随即板起脸来道：“你过来，我有话和你说。”

　　“好咧！”赵浮屠腆着脸来到兰姨身后，将豆腐花放在了桌上，修长白皙的双手搭在了她的肩膀上，轻轻地揉捏着。

　　“兰姨，你尝尝，刚买的。”

　　赵浮屠对于人身的穴位很熟悉，因为修道之人如果连穴位都不记得几个，说出去那岂不是笑死人了。他是单亲家庭，早年家里很困苦，母亲为了抚养他长大每日劳作，回来经常是腰酸背痛。赵浮屠心智成熟的早，觉得自己应该做点什么，于是很早就自学了按摩，为的就是每天帮母亲放松一下筋骨。

　　可惜……

　　世事无常，‘子欲养而亲不待’，人生悲苦，莫过于此。

　　赵浮屠的手法很好，兰姨不由舒服地闭上了眼睛，不过她随即睁开了眼睛，一把抓住了赵浮屠的手指，拉到了眼前，看了看，然后抱怨道：“指甲怎么这么长了？也不知道剪掉。”

　　说完，兰姨从随身的小包包里拿出指甲剪，抓过赵浮屠的双手，细细修剪起来。

　　“这个……也不算很长了。”赵浮屠有点尴尬，无奈道。

　　兰姨是一个很好的人，可是就有一点不好，那就是比他妈还管得严，就好比来到她的店里，赵浮屠一定得先把自己认真整理一下，要不然肯定要挨批评。不过这样的举动，总是让他感觉很暖心，母亲故去后，兰姨就是他在这个世界上最亲的人了。

　　他祖籍是江南，98年一场大洪水之后，便与母亲相依为命来到了北方。

　　赵浮屠坐了下来，听着兰姨抓着他的手小声抱怨着，说的无非就是这么不爱干净，不注意形象，将来怎么能找到媳妇之类的。

　　反正就是千篇一律了。

　　每当这个时候，他都只能老老实实地坐着，等兰姨说完。

　　手指甲修剪完了，兰姨反复翻看了一下，确定没有丝毫瑕疵之后，这才满意地放过了他，她是一个很挑剔的女人，对于生活的细节很注重。她将赵浮屠白皙修长的手指放在掌心，细细摩擦着，缓缓道：“这双手就跟女孩子的手一样，你也不知道好好爱惜！”

　　赵浮屠一听，顿时就感觉无语了。

　　这什么跟什么嘛！

　　“好了。说吧，有什么事？”仿佛是瞧见了赵浮屠那无语的表情，兰姨抬手一撩长发露出一丝妩媚的笑容，缓缓道。

　　“没什么事，就是来看看您。”赵浮屠赶紧摇了摇头，开口道。

　　“行了吧，你是我看着长大的。无事献殷勤，非奸即盗！你那小屁股后面的尾巴摇一摇，我就知道你想什么！说吧，什么事？只要不算太过分，姨都答应你。”兰姨瞥了赵浮屠一眼，装作不屑地道。赵浮屠不算是一个心思太复杂的人，对于兰姨这种聪慧过人的女子而言，想要摸清他的底细实在是太容易了。

　　赵浮屠闻言，顿时就有些尴尬。

　　“真没有？那姨可不管了？”看着赵浮屠纠结的表情，兰姨脸上顿时就露出了玩味的表情，她漂亮的丹凤眼微微眯了起来，嘴角也勾起一丝弧度。

　　别看赵浮屠名字挺霸气的，可在兰姨的面前，那是一点儿用都木有，压根就是一摆设。

　　“其实也没啥，就是看中了一块玉，想要买下来。”一看兰姨这表情，赵浮屠就知道自己这点小心计在兰姨面前还是太幼稚了，只能厚着脸皮道。

　　“小浮屠，我说你也不小了。”兰姨丝毫没有意识到自己的病语，她抓着赵浮屠的手，再次苦口婆心道：“你小时候的事情，我多少也知道一点。你练练气功养养生就可以了，千万不可以太沉迷其中了。修道什么的，不说全部都是封建迷信，但是这也不是普通人玩的事儿，对吧？”

　　“老赵家就你这么一个孩儿，你说你要是入迷了想不开要出家！”

　　“我怎么和你妈交代啊？”

　　赵浮屠再次表示算怕了兰姨了，他苦笑着，解释道：“姨，你放心。我不会出家的，真的！”

　　从小到大，赵浮屠因为好奇丹道的原因，买了不少稀奇古怪的东西，总是害得两个女人提心吊胆，害怕他哪天想不开会出家当道士。不过好在他还没有这样的想法，这些年除了买些玉石摆个奇奇怪怪的八卦阵之类的，也就只是点点檀香干干别的，都不算太出格。

　　可兰姨就是觉得，一个二十出头的青年，老是喜欢这些奇奇怪怪的东西，和那些这个年龄段的人，相差实在是太大了。

　　她总是觉得不放心。

　　“说吧，多少钱？姨给你买。”最终，兰姨还是叹了一口气，有些宠溺地摸了摸赵浮屠的脑袋，缓缓道。

　　赵浮屠小心翼翼地看了一眼兰姨，小声道：“三万六。”

　　“什么！？”兰姨闻言顿时跳了起来，她伸出纤纤玉手一把扭住了赵浮屠的耳朵，咆哮道：“说！是不是你在外面干了什么坏事？然后跑回来骗我？你是不是闯什么祸了？”

　　赵浮屠吃痛之下，顿时举手求饶道：“姨，真的没有！”

　　“那是一块蓝田玉，真的就要那么多钱！这个价格还是打折之后的，我从小到大哪里闯过什么祸？你可不能污蔑我啊！”

　　“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。”

　　“这句古诗当初还是你教我背的呢，那块是真正的蓝田玉，你应该知道蓝田玉都挺贵的吧？”

　　兰姨闻言，顿时秀眉皱起，满是怀疑地注视着赵浮屠，见他神色坦荡之后，这才松开了手指，板着一张俏脸，训斥道：“不行！你没事买这么贵的玉干什么！这东西又不能当饭吃。去年给你买房就花了不少钱，现在物价上涨的这么厉害，哪里还有闲钱给你买这么贵的玉。”

　　可是说着说着，兰姨又有些心软了。

　　她看了一眼赵浮屠，犹犹豫豫了片刻，方才道：“你要真是想买，改天兰姨托朋友给你带一块别的玉。”

　　“小浮屠乖，这么贵的玉就不要买了好不好？”

　　赵浮屠算是哭笑不得，兰姨这前后反差实在是太大了。可是不知道为什么，他的心里感觉暖暖的，涨涨的，仿佛有些东西要溢出来一般。一时冲动之下，他居然抱了兰姨一下，然后在她的左脸颊上香了一个，不过做完他就有些后悔了，赶忙道：“那就不买了。姨，你慢慢吃，我先走了。”

　　说完，夺路而逃。

　　“臭小子！连姨的豆腐也敢吃！你活腻歪了！”兰姨抬手摸了摸被赵浮屠偷偷亲了一下的地方，故作恼怒地道。

　　不过看他狼狈逃窜的模样，又不由莞尔一笑。

　　……

　　回去的路上，赵浮屠依旧有些后怕不已。

　　虽然兰姨有些时候很宠溺他，可是他确实是挺怕这个兰姨的，别看兰姨弱不禁风摇风摆柳的模样，可是她真生气起来，那可是威势惊人！

　　就赵浮屠那开开砖头的小本事，还真不够兰姨看。

　　有时候，他也会很好奇兰姨到底是什么出生，祖籍在京城那样的地方，兰姨的出生应该很不凡。

　　走进小区，顺着楼梯而上，赵浮屠住在三楼。

　　“玉是肯定要买的。按照古籍上的说法，在破命关的时候，会有各种化身妖魔鬼怪的灵出现，如果没有护身的东西，很容易被这些邪灵干扰识海，真气错位，走火入魔！”赵浮屠沿着台阶而上，心中思量道：“我都是自己一路摸索修炼过来的，没有师傅护法，就只能从别的地方下手了。”

　　师傅？

　　现在修道之人良莠不齐，可以说是最混乱的时代，随便知道点东西，就开始打着旗号骗人，根本就没有什么信得过的。

　　网络上那群神棍党横行无忌，就是因为如此。

　　既然不能靠别人，那就只能够靠自己了。在现实之中，抛开那些传说中稀奇古怪的东西，真正能够起到护身镇灵作用的东西，那就只有是玉了。

　　而其中，又以蓝田玉效果最佳！

　　可是就在赵浮屠脑中思考着这些问题走神时，他正在拾级而上的楼梯却发生了惊人的变化！那蜿蜒而上的楼梯，就好似没有尽头一般，一股黑云将四周环绕，黑云滚滚翻腾不休，其中隐隐有着一丝诡异的红光，那深红色的光芒中包含着荡人心魄摄人心神的神秘力量！

　　楼道间，黑云依旧在疯狂翻涌，就像是一场没有开始也不会结束的狂欢，间中还夹杂着一道道恐怖的红色闪电，没有丝毫声音传来，却带着奔腾不息席卷大地的恐怖气势！无边的黑云震荡翻滚，然后四散，一阵阵恐怖的威势中出现了一扇仿佛要接连天地的巨大拱门，那拱门有着金属一般的质地，血肉的色泽，其上竟生有纷乱狰狞的獠牙利齿！

　　鬼首铜门缓缓地打开，紧接着一股庞大的吸力就从其中传来！

　　正在思考中的赵浮屠还没有反应过来，就身不由己地被那股可怕的吸力拖进了仿佛张开巨口的猛兽般的鬼首铜门之中！

　　这个时候，一个神秘低沉的声音回荡在了这片被恐怖力量笼罩的空间之中。

　　“目标锁定！”

　　“空间打开！自动抽取宿主数据，契约者编号生成……”

　　“欢迎来到梦魇空间！被选中者！”

　　……


第三章 数据化属性

　　不知道过了多久。

　　赵浮屠的神智突然清醒了过来，不过他却没有立刻睁开眼睛，而是依旧闭目凝神倾听周围的动静。

　　他现在还活着，那么就证明他暂时是安全的。与其急于睁开眼睛，惊动可能存在的敌人，倒不如继续装睡倾听一下周围的动静。

　　虽然被那个诡异的鬼首铜门吸入时，他来不及做出反应，但是当时的场景他却是历历在目！他是一个修道之人，修道之人最大的特点就是对神秘事物的接受能力，以及那股长期静心养气所带来的意志力。在面对这种诡异事件时，他的接受能力要远远比普通人强，更不会无知地猜测自己出现了幻觉！

　　这个世界上，还没有人能够制作出来那么恐怖逼真的幻觉，认为是幻觉那只不过是普通人的自我逃避和安慰罢了。

　　“难道是鬼门关？”这是他认为最可能的东西。

　　赵浮屠听到了数声均匀的呼吸声，除此之外还有一个男人吸烟的声音。

　　可是就在他想继续装睡时，一个厚重的男声响起，缓缓道：“既然醒了就睁开眼睛吧，闭目好好回想一下，空间已经给你们留下了信息。”

　　“想不到这一批居然有素质这么好的！仅仅是五分钟就醒了过来。刚刚死过一次的人，居然还能够这么镇定！”

　　刚刚死过一次？

　　不对啊！

　　自己明明是被那扇诡异的鬼首铜门给吸进来的，进来之前还听到什么‘被选中者’的称呼。

　　赵浮屠缓缓地睁开了眼睛。

　　四周是一片空旷的野地，身下是柔软的青草，天边刚刚蒙蒙亮，露出一丝鱼肚白般的光亮，六个人躺在地上昏睡不醒，五男一女，衣着各有不同，除此之外，就是那个坐在地上默默吸烟的男人，国字脸，面容粗狂，体格高大强健，双臂的肌肉盘虬，充满着爆炸性的力量，看起来就好像是俄罗斯重量级拳手一般。

　　他抽着一根古巴雪茄，用好奇地目光打量着赵浮屠，一阵阵烟雾将他环绕。

　　“不错，不错！”那个男人很有些惊异地说道：“闭目想想，空间已经把信息注入了你的脑中。”

　　脑中？

　　赵浮屠心中刚刚冒起这个想法，一连串低沉的声音就在他脑海里回响。

　　“契约者1013号，欢迎进入梦魇空间。”

　　“这是你所经历的第一个梦魇世界——黑夜传说前传：狼族再起。”

　　“这是你所经历的第一个梦魇世界，所以若对本世界有所不解的话，可以通过梦魇印记查询相关资料，注意：在正常情况下，仅本世界有此特权。”

　　“警告：你可以与剧情人物进行互动，但不能对他们以任何方式尝试泄露梦魇世界与现实世界的信息。”

　　“警告：你必须在四十八小时内完成交给你的主线任务，否则将会出局。”

　　在赵浮屠的脑中，出局这两个字被特别重的声音念出，一听就令人生出不祥的预感，显然绝对不是什么好的归宿。

　　“主线任务：生存！”

　　“任务简介：生存下来！作为一个菜鸟，你必须先学会如何在这个残酷的空间中生存与战斗！好好珍惜这次机会吧，因为这是唯一的一次机会，错过了这次机会你就会发现这个世界是多么的残忍！”

　　“任务目标：生存四十八小时，最少击杀一头低等狼人。”

　　“任务提示：你将会在天黑之后受到丛林中低等狼人的袭击，未进化的狼人是纯粹而凶残的野兽！”

　　“任务提示：接受本任务后，你应该先想办法获得一件武器！”

　　“提示：你可以在本世界（包括本世界以及延伸世界）当中获得如下里程碑。”

　　“吸血鬼猎人：你必须击杀最少五名低等血族。”

　　“狼族杀手：你必须击杀最少十头低等狼人。”

　　“……”

　　“以下里程碑你的功勋值缺乏，无法检查。”

　　“获得相关里程碑即能解锁相关称号。”

　　“每一位契约者可以拥有多个称号，但同一时间内仅能装备一个称号。称号附带各种各样的特殊效果，在大多数的情况下，你进入战斗以后就无法更换称号。”

　　“警告：从你接受任务的那一刻起，便会遭受到巨大的危险。同样在巨大的风险背后，必然会有莫大的机遇。”

　　……

　　赵浮屠反复将脑中的信息浏览了数次，将其深深的印在了脑子里，虽然现在依旧感觉不可思议，但是他必须学会接受现实。来到这个鬼地方，以及这种直接将信息注入脑中的方式，都不是现实世界应该存在的，可是他知道这一切既然出现了，那么他就必须学会接受。

　　因为，他感觉到了危险。

　　死亡的威胁！

　　“远古的黑暗年代，阴暗的地下世界，吸血鬼和狼人两个永生不死的奇异族群，争斗不休。在残酷的吸血鬼君王维克多和他强大的‘死亡杀手’军团的凌威下，狼族成为阶下之囚，千年来受尽奴役。经年的残酷奴役、非人歧视，终于让被囚禁而沦为奴隶的狼族爆发。其中，一个叫卢西安的年轻狼人，更是逐渐凸显出非凡的领导才能。不自由，毋宁死！作为狼族强大的统领者，卢西安决意要召集狼人再次崛起，对抗视他们为草芥的吸血鬼贵族……”

　　随着主线任务被确定，关于这个世界的一排介绍也浮现在了赵浮屠脑中。

　　就在这个时候，他突然听到身边传来了一声惊恐的大叫，紧接着一个之前还在沉睡之中的男人醒了过来。仿佛是感染一般的，接连几声恐惧的喊声响起，那些睡在地上的人也陆陆续续醒了过来。

　　这些醒来的人干的第一件事情，就是摸自己的身体，仿佛是自己的身体缺少了某几个部件一般，一边摸还一边发出不可思议的惊叹声。

　　“砰！”

　　一声沉闷的枪声响起，那个一直在默默地抽烟的男人站了起来，他注视着眼前的众人，沉声道：“闭嘴！安静！”

　　“我的话不会再说第二遍！”

　　“首先，你们闭上眼睛默念梦魇空间，不要问为什么，否则我就把枪塞进他的屁眼里！”

　　听到突如其来的枪声，几个醒过来的人都是一惊，顿时动也不敢动了。不过随即在那个男人的提示下，几人都闭上眼睛按照他所说的做了，紧接着和赵浮屠一样，他们露出了不可思议的表情。

　　“很好！都是正常人！没有白痴！”那个男人仿佛是有些满意，缓缓道：“要是再有哪个白痴要问我这是不是绑架，是不是高科技，是不是幻觉，我就把他挂在旗杆上爆烂他的菊花！”

　　赵浮屠听到这句话时，顿时感觉这个男人是不是对菊花有着某种特殊的爱好。

　　“首先，这是你们的第一个任务场景，难度将会是非常的简单！好好珍惜这次机会吧，菜鸟们！”强壮的男人又点燃了一根古巴雪茄，吞云吐雾道：“这是试炼场景，你们能力会有所强化，痛觉度也会降低，这将极大的提高你们的生存能力！”

　　“现在，你们闭目默念属性。”

　　“既然来到了这里，空间就已经把你的身体数据化了。嘿嘿！你就像一个游戏中的人物，不会在因为要害中枪而立刻死亡，只要生命值不清零，无论多重的伤势你们都能够保住性命。前提是你们能够撑到回归空间！”

　　“现在，看看你们的属性吧。菜鸟们！”

　　“对了！不要问我任何问题，除非你们想我把手枪塞进你们的屁眼里！然后在放进你们的嘴里让你们好好尝尝！”

　　……

　　这个男人显然心情不好，赵浮屠也明智的没有多问，而是在心中默念了一句属性。

　　紧接着，一排数据就浮现在了他眼前。

　　“契约者1013号个人信息如下。括号内为正常成年男子属性平均值。”

　　你的基本属性如下。

　　主属性：

　　力量：6（5）。力量决定部分近战攻击的威力。更是能够增强你自身的负重能力，穿戴使用上某些沉重而强劲的护具/武器。

　　敏捷：5（5）。敏捷决定你的移动度和出手度，更是能够决定你的闪避率。对物理远程攻击力也有一定的影响。

　　智力：8（5）。智力决定了你的能量上限，能量可转化为任何属性的真气、魔力、念力、精神力等等。（一点智力等于10点能量。）

　　体力：6（5）。：体力决定了你的抗击打能力，更是能够决定你的持久奔跑/战斗能力，对生命恢复度和防御力也有部分的影响。（一点体力等于10点生命）

　　副属性：

　　精神：9+1+5=15（5）。精神影响着能量恢复的速度，并一定程度增强能量的效果。

　　感知：12+1+5=18（5）。感知是你的听觉，直觉，视觉等等的统称。感知主要能够使你有一定几率提前发现周围的危险，对身边的环境能够更快更仔细的观察。感知越高的人，对即将降临的危险的几率就越高越提前。

　　意志：6+1+5=12（5）。意志决定你对异常状态的抵抗能力，意志越强大的人，越不容易被动摇。（抵御魅惑类能力增强。）

　　魅力：8（5）。（你懂的……）

　　——

　　人物板块分为两个属性，分别是【主属性】和【副属性】。

　　主属性可以通过完成任务获得的基础属性点增加，而副属性则必须要获得隐藏的潜能点才能够增加。当然，一些特殊的功法，以及血统，都能够增加主属性与副属性。主属性就是最直观的战斗属性，而副属性则是其他方面能力的延伸，属于非直接战斗属性。

　　……

　　【备注：虽然是打算写最终三部曲，不过设定方面肯定不会一样。】

　　……

　　基本属性页面下，还有一些东西，也就是自身所具备的能力，它们已经被数据化为技能。

　　你的技能数据如下：

　　内丹术【真实】——该内丹术不可通过空间强化，必须拥有者自行修炼。

　　分支能力一：吐纳呼吸LV3（锁定技），在吐纳状态下，自身生命恢复能力增强300％。【备注：吐纳呼吸注重的是丹田。】

　　分支能力二：打坐冥想LV3（锁定技），在打坐状态下，自身能量恢复能力增强300％。【备注：打坐冥想注重的是祖窍。】

　　分支能力三：丹道小周天（锁定技），永久性精神+1、感知+1、意志+1，能量值+10，对异常状态抵抗值+1。【备注：炼精化气。】

　　分支能力四：丹道大周天（锁定技），永久性精神+5、感知+5、意志+5，能量值+50，对异常状态抵抗值+5。【备注：炼气化神。】

　　分支能力五：修道之人（锁定技），你对由副属性所导致的异常状态，拥有先天+5的抵抗力，该抵抗力具有领域性。【备注：修道之人，清心寡欲。】

　　综合评价——现实中的内丹术虽然没有办法极大的提高自身的基础能力，但是却能够极大的强化各方面的副能力。

　　……

　　“这……这个……”赵浮屠看着自己的技能板块，顿时就感觉有些惊愕。

　　如果按照现实中丹道的说法，他确实是在丹道大周天这个境界，因为他最近想要购买一块护身镇灵的蓝田玉，就是为了冲击所谓的‘命关’。不过他想不到的是，这个神秘的空间居然也把他的能力属性化技能化，而且转化的是如此的合理！

　　打一个简单的比方。

　　那就是感知方面的能力，普通人的感知范围是二到三米左右，也就是说如果突然有人靠近他两米之内，哪怕是他没有看见，他也会有所感觉。这就是人类先天携带的感知能力。但是像赵浮屠这样的修道之人，又或者是练过气功，乃至习武之人，他们的感知范围就要大得多，像是赵浮屠这样完成丹道周天，自身已经有类似于气场（磁场？）的存在，哪怕是不刻意去感知，只要有人靠近他十米之内，他也会有所感觉！

　　这一点都不夸张。

　　如果他刻意去感知的话，这个范围甚至能够扩张到十五米，当然，维持这种状态必须要吐纳呼吸，凝聚心神，这是一种颇大的消耗。

　　一般情况下，大凡通过气功、冥想、打坐之类的获得这种能力的人，都不会刻意去开启，甚至还会自己关闭，因为生活在现实世界之中，身边到处都是人，要是有人靠近你十米就感觉一下，那还不得累死。这种情况一般是在回到家中，然后睡觉的情况下激活的。

　　至于作用嘛，勉强算是防贼吧……

　　……

　　“好了。菜鸟们！看完你们的属性就继续听我说。”那个强壮的男人又抽完了一根雪茄，不过他却没有再抽了，而是朝天放了一枪，然后道：“这里是梦魇空间，任何人都有可能成为你的敌人。在这里你永远不要告诉别人你的真名，因为真名有时候会要了你们的命！所以你们得给自己取一个代号！”

　　“这个代号以后就是你们名字。”

　　“当然，现在并不急，这个代号可以等你们回去再取。不过现在！告诉我你们的基础技能，也就你们从现实中带来的能力！属性什么的就不用说了，新人的属性相差不了太远。”

　　“从你开始！”那个强壮的男人指了指赵浮屠，沉声道。

　　赵浮屠愣了愣，不过随即开口道：“我的技能是吐纳呼吸LV1，在吐纳的状态下，自身生命恢复能力增加100％。”

　　“还有一个能力是气功入门，对异常状态抵抗+1，增加10点能量。”

　　赵浮屠当然不会傻傻的把自己的能力全部说出来，不过他还是稍微说了一点似是而非的东西出来。眼前这个强壮的男人不知道是什么身份，不过他手里面有枪，赵浮屠觉得暂时不应该得罪他。

　　“你现实中练过气功？”那个男人露出恍然大悟表情，开口道：“难怪你醒的那么快！”

　　赵浮屠点了点头，也没有多说。

　　“你们呢？一个接一个的说。”强壮的男人继续问道。

　　一个约莫十七八岁看起来像个高中生的男孩，站起来道：“我的技能是基础攀爬LV1，在攀爬建筑之类时拥有25％的加成。”

　　“嘿嘿，我在学校的时候喜欢爬墙出去玩。”那个男孩有些不好意思地摸了摸后脑勺。

　　人才！

　　居然爬墙爬出来被梦魇空间认定的技能了。

　　那个强壮的男人一听也乐了，抛了一根雪茄过去，笑骂道：“不错！你小子有前途，话说我卷土当年读书的时候，那也是爬墙的一把好手啊！当年学校里面几次加高围墙，还是为难不了我分毫！”

　　那个高中生满脸谄媚地接住，道了一声谢。

　　随即就拿出一个打火机点着抽了起来，显然也是一个烟鬼。

　　第三个说话的是一个带着眼镜的男人，大约二十五岁左右，他神色比较镇定，显然也是心理素质不错，开口道：“我的能力是基础口才LV3，在和剧情人物谈话时拥有15％的魅力加成，然后触发支线任务的几率增加3％。”

　　“我在现实中的职业是保险推销员。”

　　那个男人说完，一个模样颇为憨厚，体格也挺强壮，但是穿着朴素，甚至有着污垢和灰尘的中年男人站了起来，憨声道：“我的能力是皮糙肉厚LV1，受到攻击时减免10％的伤害，被动增加10点生命上限。”

　　“我在工地干活。”

　　后面的那人，神情就比较尴尬，他左右看了一眼，小声道：“我没有技能。”

　　自称为卷土的男人挥了挥手，不屑地点了点头，表示明白。随后便示意下一个人继续说。

　　第五个是摸样西装革履的男人，年纪大约三十几岁，还将头发摸得油光发亮，所谓的人模狗样说的应该就是这样的人。他看了左右一眼，犹豫了一下方才道：“我的能力叫做忽悠LV1：有一定几率忽悠意志低于自身魅力的人。”

　　忽悠？

　　这是什么能力？

　　众人听到这个技能时，表情都有些古怪了。

　　“你现实中是干什么的？”名为卷土的男人眼神微冷，沉声道。

　　闻言那个男人擦了擦额头的冷汗，又看了看他手中的枪，最后硬着头皮道：“我是搞传销的。”

　　众人顿时恍然大悟！

　　“哼！老子最恨你们这些垃圾！”卷土重重地哼了一声，但却没有做什么，只是对身边的人道：“你们最好离这种人渣远一点！”

　　一行人深以为然地点了点头。

　　最后一个人是一行人中唯一的女性，年纪约莫是二十五岁，一副白领阶层的打扮，眼镜、短裙、高跟鞋，长得挺漂亮，她显然也是职场上的老手，没有什么退怯，很大方的道：“我的能力是【美丽大方】，没有等级，是锁定技，魅力增加3点，对剧情人物异性的亲和力有一定增加。”

　　“我是搞设计的。”

　　……

　　“好了。既然你们都介绍完了。那么任务就开始吧！菜鸟们，这个任务虽然很简单，但是新手是很难独立完成的，好好学学如何配合吧！”

　　“当然，你们也要明白什么样的人才值得合作！”说到这，卷土又用颇为深意的眼神望向了那个搞传销的中年男子。

　　“这是你们的第一次试炼，空间会免费赠送你们一件小礼品，能不能撞到有用的东西，就看你们的运气了！”

　　说完，他整个人居然就开始消失。

　　紧接着，一个低沉的声音回荡在了众人的脑海之中。

　　“时间：公元1190年，清晨。”

　　“地点：欧洲，索伦部。（北纬二十七度十二分，西经六十五度八分）”

　　“场景：黑夜传说前传：狼族再起。”

　　“难度：极易（e级）”

　　“痛觉削弱度：70％”

　　“个人能力额外强化度：50％。”

　　“目前场景探索度：0.21％。”

　　“附带说明：本场景为和平场景，契约者被杀死不会掉落任何物品，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”

　　“已接受任务数量：1”

　　“你的外表已经经过特殊处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　……


第四章 侦察术

　　随着那个自称卷土的强壮男人消失在光柱之中，四周环绕着众人的迷雾也开始退散，而天边的朝霞也清晰的出现在赵浮屠的眼前，现在距离天亮还有一段时间，远处依旧显得有些昏暗。

　　“喂？我们难道就站在这里傻等？”最先说话的是那个高中生，年轻人性子浮躁，显然有点受不了这样的安静，他环顾了一下四周，开口道：“这部电影我看过，主要讲的是吸血鬼和狼人的战斗。那个男主角好像最开始是吸血鬼的奴隶，还和吸血鬼首领的女儿搞上了。”

　　“后面是什么我就不大记得了。只记得那个女主角被放在太阳底下晒死了，然后发狂的男主角推翻了吸血鬼的统治！”

　　“很久以前看的电影了。我都快忘记了。”

　　相对于其他人满脸的沉重之色，那个高中生反而是一副轻松的模样，他看了一眼身边的众人，然后走到了那个农民工打扮的男人身边，拍了拍他的肩膀道：“你们也不必一副死气沉沉的模样，依我看来这里就跟我以前打的电脑游戏差不多，同样有属性，有技能，甚至还有生命值、魔法值和新手礼包。”

　　说完，那个高中生眨了眨眼睛，手中凭空多出来了一把银白色的沙漠之鹰，他扬了扬手中的沙漠之鹰，颇有意味地道：“看到没，这就是那个梦魇空间送给我的新手礼物。可惜就只有二十四发子弹，也不知道够不够用。”

　　听他这么一说，众人顿时才想起来他们还有一个所谓的小礼品，不由查看了起来。

　　“你看，你的技能是皮糙肉厚，这摆明就是MT的天赋嘛。”那个高中生一副智珠在握的模样，拍了拍那个农民工打扮的中年人，然后又指向了那个从事保险行业的眼镜男，接着道：“你的技能显然是辅助性质的，适合和这里的剧情人物交流，这就跟玩游戏和NPC说话有技能加成一样。”

　　“唯一比较麻烦的是，我们虽然有T，但是没有奶，DPS也不知道够不够。你们快看看到底拿到了什么新手礼品。”高中生目光一阵闪烁，扬了扬手中的沙漠之鹰，仿佛是因为手中有枪，顿时说话的底气也足了很多。在那个自称卷土的强壮男人消失之后，他立马摆出来了一副当头的架势。

　　“白痴！”

　　赵浮屠注意到身边那个眼睛男嘴唇动了动，从口型上来看说得好像是白痴两个字。不过似乎是因为畏惧对方手中的枪，他并没有直接说出来。在场的几人都是在社会上打拼过一段时间的，哪里会那么轻易地听从他一个还在读高中的人安排，况且这种人恐怕书也读得不行，只会打打游戏罢了。

　　打游戏么？

　　赵浮屠也觉得那个高中生说得话非常不靠谱，对于这种为了从学校里面爬墙出去玩，甚至能够爬出来一个被空间所认同技能的人才，他实在是觉得也没什么好说的。先天上的直觉告诉赵浮屠，虽然之前的那个男人说这个任务很简单，但是他并不认为如此，因为他一直感觉到了一种隐藏的威胁，就好像被什么凶残的野兽盯住了一般。

　　有史以来，他对于外界的感知从来没有这么清晰强烈过！

　　赵浮屠打开了自己专属的梦魇空间，一个大约一立方米大小的空间，里面并没有什么枪械，而只有一张试卷大小的羊皮卷，上面密密麻麻写满了他一点都不认识的字，不过在他将注意力集中到了上面之后，脑中自然而然就浮现起来了这件东西的名字。

　　“侦察术卷轴，学习后自动获得侦察术LV1，可以查看目标的属性状态，根据感知差决定属性的详细程度。学习条件智力6点以上，感知12点以上。提升本技能需要需要消耗1000生存点，E级灵魂结晶一枚。”

　　生存点？

　　灵魂结晶？

　　赵浮屠默默将这两个信息存在了脑海里，然后随手一拍，那张羊皮卷就消失在了梦魇印记专属的空间之中，紧接着一道淡淡的白光闪过，他的脑中就仿佛数据流一般闪烁了许多的信息知识，然后在他的个人属性页面里面就出现了一个新的技能。

　　“侦察术LV1：感知高于目标时，可以查看目标的基础属性，感知高于目标50％时，可以形成感知压制，能够查看到目标的基础技能等等。如果自身感知低于目标，在侦察时会引起对方的察觉。侦察术作用于剧情人物时，如果被对方觉察后会引起目标的反感，敌意，乃至受到攻击。技能消耗：10点能量。”

　　就在赵浮屠学下侦察术之后，其他的几人也各自拿出来了自己获得的东西。

　　队伍中唯一的女性拿出来的是一个淡蓝色的瓶子，那个农民工打扮的中年男人拿出来的是一卷绷带，没有任何技能的那人拿出来的是一把钢制的短剑，在现实中搞传销的那人同样是一把武器，不过却是一把闪着微光的长剑，在拿出来的那一刹那闪过了一丝微光，随后就变得和普通的钢制长剑一模一样。

　　那个之前因为受到排挤而变得有些尴尬的传销男，在拿出来这把剑之后顿时整个人的态度都变了许多，他颇为不屑的站到一边，仿佛一点都不在乎那个高中生手中的沙漠之鹰。

　　至于最后一个，也就是最吸引赵浮屠注意的眼镜男，则是身上同样闪过了一道光芒。

　　“似乎他也抽到了什么技能？”赵浮屠心中暗想道。

　　那个眼镜男应该是这群人中唯一一个拥有自带LV3技能的人，虽然只是基础口才LV3，但也证明了他不是一个普通人。这样的人在现实中，应该也是属于职场上的精英人物。

　　“哼！”眼镜男注视着被光芒吸引，好奇地走到他面前的高中生，不由轻哼一声，默念了几句众人听不懂的咒语，紧接着一个乒乓球大小的小火球就出现在了他的掌心。他随手朝着正前方抛出，就听见‘轰’的一声，面前的土地被炸出来了一个二十厘米的小坑，那威力可比手枪要强多了。

　　之前因为高中生手里面有枪而变得有些畏惧的眼镜男，此刻似乎也有了胆气，毫不客气地反瞪了他一眼。

　　事实上。

　　众人都有些猜到了那个高中生的心思，这个半大的孩子自以为自己手中有枪，就有些得意忘形了。而刚刚那眼镜男刻意释放一个小火球，就是为了威慑那个手里面有枪的高中生，告诉他不要以为自己手里面有枪就得瑟过头了。大家既然都被带到了这里，自然也不会是吃素的。

　　刚刚高中生说话时眼睛不停闪烁，像他这种成天沉迷于游戏之中，PK杀人抢怪夺宝的老玩家，心中自然不会是抱着什么好想法。

　　被眼镜男这么一瞪，那个高中生顿时就有些尴尬。

　　只是这么一道光芒闪过，对方竟然就能够使用出来游戏里面的火球术，虽然只是一个小火球，但是威力可并不比他手中的沙漠之鹰小了。他左右看了一下顿时就发现自己之前刚刚拿到手枪时太过于得意忘形，以至于现在他成为了继那个传销男之后第二个被众人排挤的人。

　　最起码大家看他的眼神中都带着一些提防了。

　　“大家都说说自己得到的是什么吧？既然来到了这个鬼地方，我们就得想办法活下去。”眼镜男环顾四周，目光在那个传销男手中的长剑上停留了片刻，然后接着道：“我得到的是一张卷轴，使用后自动学习小火球LV1，就是大家刚刚看到的。”

　　既然有人开了头，那么剩下的事情就好办多了。

　　赵浮屠也没有掩饰什么，直接将自己的技能说了出来。至于其他的几个人，白领女性得到的是一瓶炼金药剂，能够恢复50点的能量值（能量包含魔法值），农民工手中的是能够恢复15点生命，并且治疗流血撕裂伤口的绷带。其他的两人则是展示了一下手中的武器，但却并没有多说。

　　赵浮屠与眼镜男都不由多注视了一眼那柄长剑，不过却没有看出来什么问题。

　　在知道那位白领女性手中的是能够恢复能量值的药剂之后，那个眼镜男不由对其露出了一个笑容，目光也热切了许多，显然她手中的东西很让眼镜男心动。

　　趁着这个时间，赵浮屠也开启了侦察术LV1，在场的都是普通人，似乎没有什么练过气功又或者习武之人。

　　那么这些人的感知应该就没有他高，所以他正好查看一下别人的属性。

　　侦察术发动没有任何迹象，如果说有那就是赵浮屠的眼神亮了一些，其他人根本觉察不到什么。

　　“侦察术激活！你的感知为27（18+9）点，目标的感知为9（6+3）点，你的感知远高于目标，目标将没有任何察觉！……感知超出目标100％，你除了能够看到目标的基础属性之外，还能够获得目标的技能名称！……”

　　“感知压制形成！……在感知压制之下，你不但能够获得目标的技能名称，还可以得知目标的技能等级以及技能效果！……”

　　在侦察术之下，在场几人的技能属性都浮现在了赵浮屠的眼前。

　　所有人的基础主属性都差不多，区别就只有专长方面有所不同，就比如那个高中生，他的先天敏捷居然有九点，也不知道怎么爬墙爬出来这么高的敏捷值。至于其他几个人，最高的属性各有不同，但是大多都在七八点左右浮动，只有那个农民工同样是九点，不过却是体力属性。

　　众人的主属性都相差不大，但是副属性却有着极大的不同。

　　眼镜男的副属性精神高达11点，几乎相当于普通人的两倍多了！而那个农民工打扮的中年男人，则是意志高达13点，甚至比赵浮屠还要高出一点。至于其他的几个人，则就要稍微差一点了，白领女的先天魅力是9点，因为有一个锁定技能【美丽大方】，增加三点魅力值，所以是所有人中魅力最高的一个，拥有12点的魅力。

　　传销男则是双料特长，精神是9点，魅力是8点，相比另外几个大多在5、6点浮动的，要强上不少。高中生和那个没有技能的男人，在副属性上比较平庸，最高的也才7点，没有什么特别之处。值得一提的就是那个高中生的意志居然只有3点，看样子沉迷游戏对于他的意志损伤很大。

　　“主属性相差不大，但是自己的副属性怎么比他们高出这么一大截？难道是因为修炼过丹道的原因？”赵浮屠看着那一排远远超出他人的副属性，不由思量道。

　　因为之前空间提示个人实力有50％的加成，他现在的属性是。

　　——力量9（6+3）、敏捷8（5+2.5）、智力12（8+4）、体力9（6+3）、精神23（15+7.5）、感知27（18+9）、意志18（12+6）、魅力12（8+4）……

　　“四舍五入吗？”赵浮屠看着加成过后的属性，稍微活动了一下筋骨，顿时就发现自己的体内充满了力量，远远要比现实中最佳状态下还要强出来很多。甚至他觉得自己现在可以连续长跑二十公里，而没有丝毫的压力，充沛的体力，良好的精神，数据化模板之下，他的状态非常之好！

　　……

　　“空间给出来的任务是生存48小时，并至少击杀一头低等狼人。生存我就不多说了，但是狼人这种东西，哪怕是带着低等的头衔，也不是那么好对付的！”

　　“大家应该都看过这个电影吧？狼人这种传说中的生物，我们要对付它们并不容易。所以我们最好商量一下接下来应该怎么办。”

　　四周是茫茫旷野，这里显然并不是一个久留之地。

　　——“嗷呜呜！……”

　　就在眼镜男刚刚说完这几句话时，远处的一座小山坡上，突然响起了一阵狼嚎，紧接着一连串的狼嚎声响起，并且飞快的逼近！

　　太阳终于升起来了。

　　但是所有人的脸色却是不由一变，紧张地望向了山坡那边。


第五章 狼群

　　“狼人？”

　　说话的是那个白领女性，她的声音带着一丝颤抖，显然心中也有些畏惧。

　　事实上，除了赵浮屠与那个农民工打扮的男人因为意志高而比较镇定之外，其他的人脸上都露出来了一丝惊慌之色。尤其是那个只有三点意志的高中生，之前还因为有枪而显得志得意满，一副轻松打游戏的模样，可是在听到这一连串的狼嚎之后，却是握着枪的手都开始颤抖了。

　　“逃？”

　　所有人的心中都冒出来了这个想法，这传来的狼嚎一共有十二声，如果真的是十二头狼人，哪怕是最低等的，他们也没有任何一丝胜算！

　　“等等！”

　　就在有几人准备先开溜之时，赵浮屠突然开口了。

　　他望了一下四周，沉声道：“等一等，来的好像并不是狼人！”

　　自从学习了侦察术之后，赵浮屠发现自己的视野开阔了很多，一两百米之外的东西也看得一清二楚，似乎在学习了这个技能之后给了他隐藏的视野加成。现在他就大约看清了一些那群快速奔跑靠近的黑影，体型并不算大，只能够算是比前世的大狼狗大上一号，这样的体型似乎并不是狼人。

　　众人闻言神色稍定，待那群黑影靠近出现在了大家的眼前，他们不由全部松了一口气。

　　是狼群。

　　虽然对于那个神秘的梦魇空间还缺少更多的了解，但是赵浮屠已经在学着适应这里，适应这超出现实匪夷所思的一切。因为自身属性受到了50％的加成，他现在的体力是9点，拥有90点的生命值，智力则是12点，代表着他拥有先天性的120点能量，如果再加上‘内丹术【真实】’所带来的60点锁定能量，那么他的总能量就是180点，可以支撑他连续使用18次侦察术。

　　“侦察术激活！你的感知为27（18+9）点，目标的感知为12点，你的感知远高于目标，目标将没有任何察觉！……感知压制形成！你除了能够获得目标的基础属性外，还能够得到目标的技能信息！……”

　　因为出现了感知压制，在侦察术LV1下，一排数据浮现在了赵浮屠的脑海中：

　　草原狼（变异）：

　　身高64厘米，体长154厘米，体重54公斤。

　　基础属性：

　　力量9点

　　敏捷15点

　　智力3点

　　体力10点

　　精神6点

　　感知12点

　　意志8点

　　魅力5点

　　技能：

　　撕咬LV3：草原狼拥有尖锐的獠牙，在对目标撕咬时能够造成足以致命的流血性伤害。该流血伤害普通手段没有办法治疗，必须使用道具消除流血状态。

　　狂犬病LV1：这些变异的草原狼因为狼人的缘故感染了某些病毒，它们在攻击时有一定几率令目标感染狂犬病，该伤害具有优先性。

　　利爪獠牙LV1（锁定技）：被动提高自身十点伤害。

　　兽性本能LV3（被动）：……侦察术等级不足，无法查看……

　　……

　　“该死！这些草原狼居然有这么多技能！”赵浮屠心中咒骂了一句，顿时就感觉情况不妙。在场的几人身上，除了他之外就全部都是一个自带技能，而这些正在靠近的变异草原狼身上，几乎都有着三到四个技能。其中那只体格最大的头狼，更是拥有一个诡异的天赋能力：

　　头狼LV1【首领模板】（锁定技）：在指挥狼群战斗时，狼群中的每一个成员都能够给其带来10点的生命上限加成，自动形成野性光环LV1，提高狼群5％的攻击力。由狼群获得的临时生命上限加成，在狼群数量减少之后逐步降低。

　　……

　　这不是普通的草原狼！

　　那些变异草原狼的属性甚至比在场的几个人都还要高，而那只体格不小的头狼，更是拥有超出其他草原狼30％的基础属性。虽然赵浮屠对于这个世界了解的还相当有限，但是这高出一节的属性，还是在告诉着他这些变异草原狼要远远比他们还要强大！

　　草原狼在爆发时的速度非常惊人，甚至能够追得上奔驰的野马，不过是几百米的距离，那些变异的草原狼很快就清晰地出现在了众人的眼前。

　　“砰！”一声沉闷的枪声响起。

　　在距离拉近到一百五十米左右时，那个高中生将手中的沙漠之鹰举起，瞄准正在飞快逼近的狼群开了一枪。这枪声一响，顿时将那些飞快靠近的变异草原狼吓了一跳，速度也不由缓了下来。可是在头狼一声嘹亮的狼嚎之后，那些变异草原狼又将凶残贪婪的目光集中在了那个高中生身上。

　　它们由之前的分散包围阵型，转变为了倒三角形，目标正是那个拿着枪的高中生！

　　“白痴！”这下赵浮屠也忍不住骂了出来。

　　一百五十米的距离，已经接近于沙漠之鹰的最大有效射程了。这样的距离想要射中目标，除非是最精锐的军人，否则的话基本上没有什么可能。而且沙漠之鹰是众所周知的反作用力不小的手枪，没有足够的腕力，在使用时太容易发生偏差，刚刚那个高中生的一枪，在枪械的反作用力下早就偏的不像话。

　　哪里可能射得中正在飞快奔跑的群狼！

　　砰砰砰！

　　第一枪没有射中，眼前狼群朝着他冲了过来，那个意志只有3点的高中生顿时就慌乱了。他举起枪朝着飞快逼近的群狼接连开了数枪，但除了有一枪误中目标之外，其他的几枪都打在了空地上。打游戏他或许是一把好手，但是游戏变成现实，真正当一群狼出现在他眼前时，哪怕是有着所谓的数据模板加成，他也改变不了一个常年沉迷于游戏，心里素质不过关的废渣本质！

　　那一枪打中了一只草原狼的后腰，伤势并不致命，但却彻底激发了狼群的凶性。

　　“嗷呜呜！”

　　奔跑中的狼群开始加速，它们张开的巨口之中獠牙密布，一滴滴粘稠的唾液顺着嘴角滑落，看起来分外的可怖！

　　距离拉近。

　　赵浮屠甚至能够闻到那些草原狼身上的血腥臭味，以及那一股充满凶残意味的杀气，比人身上的更加直接，也更加暴戾！

　　“救我！”

　　慌乱中的高中生朝着众人跑来，大声呼救。

　　他有枪在手是没错，可是这样的一个高中生，成天打游戏爬墙的货，有没有接受过军训，曾经开没开过枪都很难说。面对一群朝着他冲过来的狼群，慌乱中顿时就让他失去了理智，只想拔腿就跑，回到众人的身边。不过这个时候将后背露给狼群的后果是什么？

　　两条腿能跑得过四条腿？

　　一头变异草原狼猛地跃起，将试图逃跑的高中生扑到在了地上，紧接着张开遍布獠牙的大嘴，狠狠地咬在了他的颈椎骨上。

　　“咔嚓！”

　　众人甚至都听到了骨骼被咬碎的声音，之前还大声呼救的高中生刹那间就没有了声息。

　　在《黑夜前传：狼族崛起》之中，那个时代的狼人很多都还没有发生进化，也就是说被狼人咬过变成的是毫无理智的野兽，它们永远不会变成人形，就跟那些生活在野外的狼群没有丝毫差别。可是正是因为这些沦为野兽的狼人出现，使得那些游荡在旷野之中的狼群也发生了变异，它们的血脉之中被注入了一丝狼人的血统。

　　死了。

　　一滩血迹弥漫开来。

　　众人都被眼前的一切惊得呆滞了一下，毕竟是生活在和平年代的人，哪怕是心智再成熟，此刻亲眼看到一个人死在了自己眼前，也会觉得有点难以接受。可是一切真的已经发生了，只不过是几个呼吸之间，那个高中生就被直接一口咬断了颈椎骨，当场毙命！

　　“呼……呼……”

　　仿佛是认为已经消除了最大的威胁，那些狼群又将众人围了起来，露出了满嘴的獠牙，发出一阵阵低沉的嘶吼。

　　它们并没有急于发动攻击。

　　……

　　“大家背靠背，小心它们偷袭！”说话的是眼镜男，他的声音略微也带着一丝颤抖，不过神情还算镇静，显然比其他的几个人要好上一些。

　　不过。

　　赵浮屠轻轻摇了摇头，朝着一边悄悄移动了一下脚步。大家背靠背固然可以防备群狼从背后偷袭，但是同样的在面对狼群正面扑击的时候，却没有多少闪避的余地。一个人哪怕是有着武器，正面对抗一头狼又有几分的胜算？姑且不说是狼这样的凶残生物，哪怕面对的是一条这样体格的狼狗，没有经历过杀戮的现代人又有多少不会心虚？

　　勇气。

　　没有经历过血腥杀戮的人，在面对一条狂吠的狼狗时，恐怕也会感到手心冒汗吧？不说是战斗，就是上个台演讲，又有多少人能够做到完全无一丝压力，没有丝毫的紧张？生活在和平年代的人，有着太多的自以为是，等到真正面对时，才会发现自己有多么的脆弱！

　　狼群还在移动，不过它们的包围圈正在缩小。

　　它们并不急于发动攻击，似乎正在戏弄自己的猎物一般，群狼发出一阵阵的低吼，挑战着众人心理承受的底线。

　　赵浮屠屏住呼吸，悄然挪动了一下脚步。

　　似乎是因为某些的特殊力量屏蔽，那些群狼并没有将注意力集中到他的身上，甚至还有些忽略掉了他，虽然也把他包围在了其中，但却没有针对的意思。因为在高中生死亡之后，众人都开始有意识地朝着那个眼镜男靠拢，他所能够使用的火球术，现在是众人手中最强大的力量。

　　可是也正因为如此，狼群的注意力被集中在了那个眼镜男身上。

　　他最先说话，也被众人围在中间。

　　在这些变异草原狼的认识之中，这个人显然就是眼前这些猎物的首领了。

　　赵浮屠再次移动了一下脚步，他的目标是地上那把银白色的沙漠之鹰，在高中生被扑到在地，让一头变异草原狼一口咬断颈椎骨之后，他手中的沙漠之鹰也被甩了出来，距离赵浮屠的位置大约只有三米的距离。而他的目的就是抓住机会，将那把当前威力最大的武器拿到手中！

　　他深吸了一口气，默默地等待着机会。

　　因为。

　　机会只有一次！


第六章 机会

　　深呼吸。

　　赵浮屠胸口的起伏变得越来越平稳，几乎是维持在了同一个弧度上，他呼吸绵长，有力，视线一直集中在了那只体格庞大的头狼身上。此刻的他，就仿佛是变成了另外一个人一样，他面无表情，脸上平静的有些诡异，就宛如是一架精密的机械一般，在计算着更加准确的时机。

　　气场张开！

　　哪怕是闭上眼睛，赵浮屠也能够清晰地感觉到那十二头变异草原狼的动向。

　　修炼内丹术并不是一件好玩的事情，古往今来因为练功走火入魔最终全身瘫痪乃至毙命之人数不胜数！只不过这些人大多避居世外，不为他人所知晓罢了。普通的养身气功自然是没有什么问题，说句实在话，那就是那个境界哪怕是你想走火入魔都还不够资格！

　　可是随着修为的深入，真气的形成，全身经脉开拓，乃至于最终破‘命’而出！

　　走火入魔的风险也越来越高。

　　当初，赵浮屠就曾经走火入魔过一次，这一次走火入魔导致的结果就是其性格变得乖张暴戾，心中杀意充盈，只是他人一点挑衅就能够激得他满腔杀心！当时赵浮屠几乎都无法控制得住自己了，他甚至感觉自己已经神智错乱，最终没有办法之下，他不得不开始尝试精神催眠，利用深度自我催眠治疗自己精神上的创伤。

　　那一次的走火入魔，付出的代价是赵浮屠和唯一一个谈过的女朋友分手了。

　　一直到现在，他都没有多少和女孩子深入交流的想法。同时，在利用催眠术治疗自己的精神创伤时，赵浮屠不得不接受一个现实，那就是他在自我催眠之下形成了一个第二人格！

　　人格分裂。

　　这并不是一个好消息。

　　虽然依靠内丹术的压制，赵浮屠能够将两个人格都掌控好，但是在有些时候，他却是身不由己地受到了第二人格的影响，也就是他当初利用催眠术进行自我催眠式封印的第二人格。一个毫无感情，如同机械一般的，心中充满杀意的副人格！

　　灵魂只有一个。

　　意识只不过是载体，一个载体还是两个载体都不重要，重要的是分清楚主次，这样一来意识始终就只有一个。

　　赵浮屠已经踏入了破‘命’关的地步，他的感知已经触摸到了灵魂的边缘。

　　……

　　主人格是自我，副人格是工具。

　　当初利用深度催眠术封印了自己的第二人格，但是让赵浮屠没有想到的是，在他每天调息吐纳修炼内丹术，这个被封印的第二人格居然主动冒了出来。修行之人在深度入静时是毫无感情波动的，他们对于情绪的掌控可以说是到了一个普通人难以想象的高度，甚至间接影响了这些人，让他们越来越难以对女性动心。

　　这不是玩笑话。

　　在外界流传的丹道功法无数，其中许多在深入到后期时，就会潜移默化人的性格。许多修行之人不好女色，原因就是对情绪的掌控越来越厉害，以至于遇见再漂亮的美女都很难动心了。

　　佛家说的‘红粉骷髅’正是这种心态。

　　当然，这世间神棍无数，真假难分，是非对错本来就没有意义。如果真要说一句有意义的，那就是：我既然来到了这个世界上，就没打算活着回去过！

　　入静。

　　内丹术意外地改造了赵浮屠的第二人格，在足够境界的‘静功’之下，原本乖张暴戾的第二人格竟然开始内敛，那充盈的杀气也在心中沉淀，化为了一个绝对平静理智以至于没有感情的工具。一个宛若是机械一般的副人格，这个副人格甚至在赵浮屠第三次突破后和他自身的气场结合为了一体。

　　当他运功开启气场时，其副人格也自动替代了主人格主导意识与身躯。

　　事实上。

　　绝大多数修行之人都有一个副人格，或许开启了，或许还是封闭着。甚至普通人身上也有一个副人格，那个隐藏在阴暗面不为人知，只不过还没有独立出来的人格。

　　表里如一。

　　那是不可能的事情。

　　大凡修道有成之人身上，都有一个完全独立并且和主人格相映成辉的副人格，这个副人格是他们堪破‘命’关中不可缺少的一部分，甚至是他们肉身死亡之后维持灵魂存在的一个关键。因为只有毫无感情的副人格，才能够帮助他渡过命关时亦真亦假的幻境，那是你根本不知道身在其中的幻境。

　　世间有灵，恶者可杀！

　　当然。

　　古往今来修道之人大多都是读书人，读书人都喜欢玩些花样，不喜欢直言直语。他们将这个独立出来的，在破‘命’关之后获得升华，类似于工具一般的副人格，美其名曰：

　　——阴神！

　　最后，这又在那些神棍党的宣扬之下，变成了通天彻地的大神通。虽然它本质上依旧只是一个意识的分支，一个灵魂的延伸，一个工具式的副人格而已。

　　如果硬要给一个评价，那就是这个人格有点冷……

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　终于，一头毛色灰白体格壮实的变异狼按耐不住，第一个发动了攻击！

　　它嘶吼一声，躬身前扑，张开的大嘴中尽是尖锐的獠牙，浓稠的唾液一滴一滴落下，分外狰狞恐怖，不过它的目标却不是为首的那个眼镜男，而是一直躲在他人身后的那个白领女性！

　　这些变异草原狼的智慧似乎非常诡异，它们先是除掉威胁最大的那个人，然后又从最弱小的那个下手，削弱敌人的实力。虽然草原狼的智慧有限，但是它们显然也知道了一点，那就是人类这个物种之中，雌性的战斗力是非常弱小的，也就是最容易被解决掉的。

　　与此同时，在那头毛色灰白的变异狼发动攻击时，它身边的两头巨狼也蓄势待发，目标却是白领女身边的两人，只要有任何一个人试图发动援助，都会将后背暴露在它们的眼前，成为它们攻击的目标。

　　就是这个时候！

　　赵浮屠深吸一口气，猛地纵身前扑，一把抓向了地上的那把银白色沙漠之鹰。而这一刹那，他的动作也被那头为首的头狼注意到了，这只头狼以异常敏锐的兽性直觉捕捉到了赵浮屠的动作，紧接着嘶吼一声扑向了纵身前扑的赵浮屠。这头被感染了狼人病毒的头狼强大异常，它的兽性直觉甚至能够媲美一些真正的狼人！

　　在赵浮屠纵身前扑的那一刹那，它就感觉到了那个人类身上发出来的危险气息。

　　于是它毫不犹豫，朝着赵浮屠发动了致命的攻击！

　　当赵浮屠将那把银白色的沙漠之鹰拿到手中时，他突然感觉后背一阵寒毛乍起，紧接着一股浓郁的血腥臭味就从他的身后传来，而一股逼人的寒意也直指他的颈椎骨！生死关头，赵浮屠容得不得一下犹豫，他猛然发力侧身翻滚，紧接着将手中的沙漠之鹰指向了身后！

　　“咔嚓！”

　　手腕部位传来一阵剧痛，当他将手中的沙漠之鹰举起时，那只头狼恰恰好扑了过来，一口将他举起枪的手咬在了遍布獠牙的大嘴中，当疼痛通过中枢神经传递到赵浮屠的大脑时，他本能性地扣下了扳机，紧接着一声沉闷的枪声响起，就好像点燃在封闭空间的爆竹一般，从那只头狼巨大的口器传出！

　　——砰！！！

　　在零距离的射程之下，沙漠之鹰强大的杀伤力被发挥的淋漓尽致，子弹从那只头狼的上颚骨位置射入了大脑，并穿透了它的脑壳掀起了一块头盖骨，在头顶上硬生生开出来一个数厘米宽的血窟窿！喷涌而出的鲜血足足飞溅起有数米高，那只体格不小的头狼甚至连一声悲鸣都来不及发出就被当场毙命！

　　“要害攻击！……暴击伤害！……你本次攻击对目标造成45点基础伤害！……要害攻击判定！判定成功！造成90（45*2）点伤害！……暴击效果触发！……你此次攻击对目标实际造成180（90*2）点伤害！……目标进入重伤状态！……”

　　“子弹穿透目标脑叶！触发致死效果！……致死效果判定！……目标未能豁免致死效果！……目标死亡！……”

　　因为有狼群的临时生命加成，头狼的生命值应该在三百点左右，沙漠之鹰近距离造成的暴击伤害是180点，最多只能够将其打入重伤状态，但是子弹是直接射入脑部的，在赵浮屠的意识之中居然出现了一个致死效果的提示，紧接着就出现目标未能豁免致死效果目标死亡的消息。

　　一刹那在生死间走了一回。

　　在头狼死亡后，赵浮屠浑身也好似洗了一个澡般全都是冷汗，不过他还记得四周还有许多变异草原狼，一个翻滚起身，顾不得手腕部位传来的疼痛感，举枪就朝着身边的一头巨狼瞄准！

　　……


第七章 击杀！

　　——与此同时。

　　就在赵浮屠纵身扑向地上那把沙漠之鹰时，最先按耐不住的那只灰白色巨狼也扑向了队伍中唯一的女性，可是就在这个时候，一个乒乓球大小的小火球命中了它的腹部，轰的一声巨响，火球术爆炸的威力几乎等于一颗手榴弹，甚至完全掩盖了赵浮屠开枪时的闷响！

　　爆炸的火球术直接将巨狼的腹部炸成了一滩肉泥，内脏肠子之类的东西一下子全淌了出去，等到那头灰白色的巨狼扑落在地上时，已经变成了一具死得不能再死的尸体。

　　白领女的手上有着一瓶能够恢复能量值的炼金药剂，在意识到巨狼的目标是她之后，那个从事保险行业的眼镜男当即决定救援，可是这一记火球术虽然干掉了那头巨狼，却是把他自己的威胁性暴露在了狼群眼中，几乎是在他发完一记火球术的同时，就有两头变异狼扑向了他。

　　“干！”眼镜男施法似乎需要时间，面对迎面扑来的巨狼，他只能咒骂了一句狼狈异常地使出了一招懒驴打滚，总算是勉强避开了它们的一次袭击。

　　——“砰砰砰！”

　　接连三记枪声响起，扑向眼镜男的两只巨狼顿时身形一颤，口中发出了一声悲鸣。

　　不到十米的距离，作为一个接受过军训的成年人，赵浮屠三枪全部落在那两头巨狼的身上。第一枪命中了左边那头巨狼的额头，可是这一击虽然触发了要害攻击并导致了致死效果，但是那头巨狼却成功豁免，只是出现了流血性的伤害。因为额头被枪械命中，这只被狼人病毒强化过的巨狼陷入了短暂的晕眩状态，不过还没等它恢复过来，赵浮屠接下来的一枪就结果了它的生命。

　　在开枪之前，赵浮屠就考虑了一下得失，这些被一同送到这里来的人，就只有那个眼镜男和农民工值得合作。农民工是体力特长，这个世界既然有类似于游戏一样的规则，那么他就没有那么容易死亡。相反这些人中伤害最大，能够像法师一样使用火球术的眼镜男最危险，因为他的体力值是这些人中最低的。

　　所以他举枪时就决定先救援那个杀伤力最强的眼镜男。

　　头狼那一下，直接扣掉了赵浮屠三分之一的生命值，他的手腕部位更是送到了重创，变得血肉模糊，甚至能够看到一丝惨白的骨骼，这使得他不得不改用双手握枪。不过幸好因为是试炼场景，痛觉度有着70％的削弱，要不然的话仅仅是中枢神经传来的痛楚，就能让赵浮屠连枪也握不住了。

　　两枪要害命中结果掉了一头巨狼，剩下的一枪赵浮屠虽然因为手腕痛楚而发生了偏差，但是却打在了另外一头巨狼的后腰上，成功打断了它的攻击。

　　轰！

　　眼镜男抓住这一刹那的机会又施放了一个火球术，火球术直接在那头受伤的巨狼头部炸开，本来就因为中了赵浮屠一枪而受伤的巨狼顿时死亡！

　　一分钟不到的时间。

　　包围众人的变异草原狼只剩下了六头，其中还有三头带伤，而赵浮屠这一行人也只剩下了五个。除了最开始时死亡的高中生，第二个死亡的是那个没有技能的男人，因为他没有任何的技能，在受到变异巨狼攻击的时候，大家都下意识的忽略掉了他。

　　这以至于他在两头巨狼的夹击下被分尸！

　　平庸。

　　没有任何特殊技能而被所有人潜意识中归类到平庸中的那个男人，在这个生死关头上，所有人都选择了放弃他。无论是其他人还是赵浮屠，在受到攻击时首先想到不是向他靠拢寻求合作，而在能够空出援手帮助他人时，他也绝对不会是众人的第一目标。

　　赵浮屠选择救援的是眼镜男，而那个传销男选择救援的是则是农民工。

　　传销男手中的那把长剑锋利异常，竟然能够轻易地将一头变异巨狼腰斩，在受到巨狼攻击时，他甚至一记劈斩砍下了一头巨狼的头颅！

　　5对6。

　　战斗持续的时间并不长，大家都没有什么技巧可言。

　　完全就是以伤换伤的打法！

　　不过在头狼死在了赵浮屠枪下之后，那些变异草原狼的气势顿时就没有那么凌厉了。甚至它们的目光中还非常人性化的出现了躲闪与畏惧等扥的神情，也与赵浮屠一行人稍微拉开了一些距离！

　　“机会！”

　　看到那些变异巨狼退下去了，赵浮屠顿时精神一振，举枪就朝着那些巨狼‘砰砰砰’开了数枪，又有两声哀鸣响起，两只之前受过伤的变异巨狼倒在了地上。而眼镜男也抓住了这个机会，趁机又放出来了一个火球术，不过这个时候群狼已经悲鸣一声转身而逃，两者的距离已经在三十米开外，眼镜男放出的火球术在飞出去二十米后失去了准头，并没有命中逃跑的巨狼。

　　“安全了？”

　　赵浮屠浑身气势一松，顿时整个人跌坐在了地上，这个时候他才发现自己的右手已经血肉模糊了，流淌而出的鲜血早就已经把他半边身子湿透，要不是有着70％的痛觉削弱，他早就直接躺在地上了。

　　不过因为失血过多，他现在脸色苍白，头晕目眩，生命值已经降到了不到三分之一，而且身上还有一个流血的状态，再以每分钟五点生命值的速度往下扣，同时个人属性页面还多出来了一个【失血过多】的状态标注。按照这样的速度，用不了多久他就会因为失血过多而死。

　　“给你。”一个低沉的声音响起，紧接着一卷绷带递到了赵浮屠的眼前。

　　说话的是那个面容显得有些憨厚的农民工，他身上也带着伤，不过却没有赵浮屠那么严重，而且已经止血了。他的伤口正在以非常惊人的速度愈合，就好像一些科幻电影上所演的那样，血肉以肉眼可见的速度在再生！不过是一两分钟的时间，伤口就已经结疤，几乎是没有什么大碍了。

　　赵浮屠伸手接过绷带，也没有多说什么，直接打在了伤口处，很快手腕上就传来一阵暖流，不断减少的生命值开始回升，流血和失血过多的状态也已经消失，赵浮屠的精神逐渐恢复，脸上也重新出现了血色。不过绷带虽然消除了他身上的流血状态，但却没有办法将他的生命值补满。

　　于是赵浮屠盘腿坐下，开始调息吐纳，尝试一下个人属性页面的几个技能到底有没有用！

　　……

　　一盘腿坐下，赵浮屠就发现自己入静从来都没有这么容易过，仿佛在空间的神秘力量强化下，他的精神与意志都被锁定在了一个极高的状态之中，仅仅是一个呼吸的时间，他就感觉到了最初的气感，紧接着开始意守丹田进行周天搬运，吐纳呼吸意守的是中丹田，也就是常人所知的肚脐眼下方。而打坐冥想所守的位置则是祖窍，也就是俗称的上丹田，前者的作用是加快生命值的恢复速度，后者的功能是提高能量值的恢复速度。

　　就在赵浮屠盘膝打坐时，其他的几个人也在打量着他。

　　这些人中，除了现在躺在地上没有声息的两个，就数赵浮屠身上的伤势最重，鲜血已经将他半边身子染红，看起来分外惨烈。事实上，若不是赵浮屠那一下恰好解决掉了头狼，这里的所有人恐怕都得交代在这里，因为这些人几乎都没有什么实战经验，也没有什么能力能够躲避巨狼的攻击，唯一能够用到的方法就是以伤换伤。

　　战斗结束后，除了那个白领女因为被人保护而没有受伤之外，其他的几个人身上都有着大大小小的伤口。

　　“你们看！”白领女指了指赵浮屠被头狼咬得血肉模糊的手腕，满是惊讶地道。

　　在激活了吐纳呼吸LV3之后，赵浮屠的生命值恢复速度提高了300％，也就是说再以四倍于平常的速度恢复伤势。只不过是一两分钟的时间，他手腕处的伤口就已经开始再生，那些被咬得血肉模糊的部位也逐渐恢复，露出来的一丝惨白骨骼的手腕正在一点一点被新生的血肉覆盖，这样的恢复速度比其他几人更加明显。

　　几人看到这里，目光中都是若有所思。

　　“呼！”赵浮屠长吐了一口浊气，缓缓地睁开了眼睛，手腕处的痛楚已经消失，他活动了一下感觉没有什么大碍之后，便随手拆下了那卷绷带。

　　绷带已经变成了普通的布料，上面原本隐藏的一丝光亮也彻底的消失。

　　赵浮屠起身活动了一下，随后便打开了战斗信息页面，查看起来其中的情况，之前因为战斗实在太急，他根本来不及多看几下。这一战，他一共击杀了四头变异巨狼，其中头狼一只，普通巨狼三只，此刻在他的个人属性页面上多出来了150生存点。

　　头狼给了他100生存点，其他的三头有的给了20（独立击杀），有的只给了15点（协同击杀、最后一击）。

　　虽然现在还不知道这些生存点到底有什么用，不过赵浮屠觉得应该是很重要的东西。

　　除此之外。

　　在击杀头狼之后，赵浮屠的私人空间里面还多出来了一块灰蒙蒙的菱形水晶，这块水晶大约指甲盖大小，当赵浮屠将注意力集中到上面时，一行信息也浮现了出来：

　　“灵魂碎片（大）。”（状况：破碎）

　　“产地：任何世界。”

　　“物品稀有度：白色。”

　　“材质：灵魂能量浓缩而成。”

　　“重量：15克。”

　　“形态：实物、菱形、晶体。”

　　“使用效果：你可以将一块灵魂碎片（大）切割成三块灵魂碎片（小），又或者将三块灵魂碎片（大），融合成一块F级灵魂结晶。备注：当你选择此项功能时，需要消耗100生存点。你可以对空间出售此物品，换取500生存点。”

　　“特殊效果：吸收它！（能力不足）”

　　“评价：它就是电，它就是光，它就是世界的能量，宇宙的核心，生命的意义，拥有它你就拥有整个世界！”

　　……

　　目光一转，赵浮屠突然发现那只头狼的尸体下闪烁着一丝蓝光，好奇之下，他不由缓步走了过去。


第八章 骑士

　　在那只头狼的尸体下，赵浮屠发现了一颗掉落的狼牙，狼牙上发出淡淡的幽蓝光芒，宛如弯月一般有着倒钩，异常尖锐，当他用手指触摸到这颗狼牙时，一排信息浮现在了他的脑中：

　　“头狼的獠牙。”（状况：一般）

　　“产地：黑夜传说。”

　　“装备稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：碳酸钙。”

　　“重量：5克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：饰品。”

　　“装备效果：力量+1，敏捷+1。”

　　“装备要求：无。”

　　“评价：这是一只头狼的獠牙，它发出一股腥臭的气味。”

　　……

　　不知道因为什么原因，其他人根本没有看到这颗狼牙上的蓝光，等到赵浮屠将其拿起来之后，其他人才发现他似乎获得了什么东西。不过他们也明智的没有多问，毕竟这只头狼是他独立杀掉的，况且赵浮屠的手中现在拿着那个高中生的沙漠之鹰。

　　等到赵浮屠起身走了过来，那个眼镜男方才开口问道：“我们现在怎么办？”

　　赵浮屠拥有侦查技能，同时拿到沙漠之鹰的他战斗力也很强，现在队伍里面就只剩下五个人了，眼镜男开始和其他人商量了一下，不过还是决定征询一下赵浮屠的意见。因为刚刚赵浮屠救援了他一次，眼镜男对他的态度也好上了很多，显然有拉拢他的意思。

　　走到死去的那两个人身边，赵浮屠没有说话，只是缓缓地蹲下去用手合上了他们睁开的眼睛。

　　刚刚还是活生生的两个人，现在却已经变成了两具尸体。赵浮屠心中感觉一阵悲哀，虽然他并不是一个同情心泛滥的人，但是生命这东西，在亲眼见证其逝去时，总是免不了会有些伤感。或许有一天他会变得逐渐冷漠，已经能够无视死亡，无视生命，但却不是现在。

　　现在的他还只是一个普通人，一个生活在和平年代的人。

　　这个空间远远比他想象中的还要危险，赵浮屠注视着这两具尸体，心中的情绪有些起伏不定。

　　“我们把他们埋了吧？”赵浮屠抬头，对着几人道。

　　“什么？”

　　其他的几人闻言都有些诧异地抬起头。

　　“我说我们挖个坑把他们埋了吧？总归都是一起来到这里的，不能让他们就这样暴尸荒野吧？”赵浮屠注视着其他几人，看到他们脸上似乎有些不太情愿，缓缓道。

　　母亲从小就教育他‘死者为大’，他觉得应该把这两人安葬，虽然两者之间非亲非故，但这最起码是对死者的尊重，是一份心意。

　　中土是一个讲究‘入土为安’的国度，没有几个人希望暴尸荒野。

　　“我们还是先走吧？这里的血腥味很可能会引来其他的野兽！”说话的是那个眼镜男，他有些为难地道：“继续呆在这里，我们也等于是处身于危险之中！”

　　“这里是荒野，你就算是将他们埋了。用不了多久，他们也会被其他的野兽拖出来吃掉！”那个传销男也接过了话，仿佛有些不满，声音也阴阳怪气地道：“难道为了两个死去的人，而将大家置身于危险之中？”

　　另外两个虽然没有说话，但是显然也颇为认同。

　　赵浮屠皱了皱眉头，也没有多说什么，只是将沙漠之鹰放入口袋，拿起地上的那把短剑，将两具尸体拖到了一起。他指了指那边的几具巨狼尸体，对着其他人开口道：“那你们就先走吧。估计你们身上也没有这个世界的钱，那里有几具狼尸，你们可以带到附近的城镇上换钱。”

　　“不过，那只头狼的尸体给我留着。”赵浮屠说道这时，语气变得不容置疑。

　　眼镜男的神色颇为犹豫，似乎想留下来帮赵浮屠埋葬死者，又觉得这么做实在是没有意义。况且众人手上也没有什么工具，要挖个足够安葬两人的坑还不知道需要多久。在这里多停留一分钟的时间，就多出来一分的危险，赵浮屠虽然很重要，但是那个传销男的战斗力也不错，他似乎懂得一点功夫，手中的长剑威力非凡。

　　几人商讨了一下，最终带着几具狼尸离开，不过却把那只头狼的尸体给赵浮屠留下来了。

　　……

　　上午。

　　天彻底亮了起来，花了将近一个小时的时间，赵浮屠才勉强把安葬两个人的坑挖好。他手中没有合适的工具，光靠那柄短剑挖坑，不但费力而且效果低下。等他完成一半的时候，就已经累的是满头大汗了。不过身体被空间数据化后，他的体能也提高了许多，虽然累得满身是汗，但是体力却还有许多。

　　因为侦察术的原因，他一直小心观察着四周，这里是一片空旷的草地，中间有道路的痕迹，显然也是时常有人来往的。这样的地方，一般情况下是没有多少野兽的，更何况是大白天就出现其他的野兽。至于之前为什么会遇到那些巨狼，恐怕还是那个神秘的空间搞的鬼，似乎是想让他们适应一下战斗。

　　任务的提示是入夜后受到狼人的袭击，现在是白天，赵浮屠的推断是应该不会有什么危险。所以他才会决定留下来安葬两人。

　　其实，在赵浮屠看来，之前的战斗是不应该出现伤亡的。

　　如果那个高中生不冒冒失失地开枪激怒狼群，按照那些狼群的习性，恐怕未必会直接发动攻击。在自然界中，生物猎食在实力差不多的情况下发生僵持是很正常的事情。这点从狼群包围后没有直接发动攻击就看得出来，许多野兽在觉得捕杀猎物的过程中会导致自己重伤的情况下，都会选择放弃猎物。

　　这是自然界的规律之一，并不是野兽的世界就是不死不休！

　　袭击众人的狼群并不是真正的饿狼，饥饿的狼群才是最危险的，这群巨狼体格健硕，显然未必缺少食物。只要抓住最开始僵持的机会，给这群巨狼一个狠狠地教训，那么这些巨狼很可能就会知难而退！毕竟沙漠之鹰的近距离射击和那个眼镜男的火球术是有很高几率秒杀掉它们的。

　　确定猎物并不好对付，这些巨狼恐怕就会退去，哪怕是不退去，占据了主动权的众人优势也很明显。

　　但是因为高中生的冒失行动，直接导致激怒了那些巨狼，而在面对巨狼攻击时，他又慌张后退，以至于被其咬断颈椎骨当场毙命！

　　这变相的刺激了巨狼的凶性，告诉它们猎物其实是很好对付的。自然界的野兽都有着欺软怕硬的习惯，猎物越是软弱，越是容易成为它们攻击的目标。要不是赵浮屠那一下恰好击杀了头狼，接下来的战果就真的很难说了。

　　那个高中生虽然做错了，但是他也付出了生命的代价。

　　事已至此。

　　赵浮屠觉得也没什么好说的。

　　……

　　踏踏踏！

　　坐在草地上休息的赵浮屠猛地站了起来，他望向了南边的方向，顿时看到了数匹快马奔驰而来。

　　有人！

　　那数匹快马飞速靠近，在接近赵浮屠位置时，马背上的骑士猛地拉住了缰绳，坐下的骏马一声嘶鸣，便扬蹄停了下来。马背上的骑士翻身下马打量着赵浮屠，以及那一片遍布血迹的战场，他目光中满是惊讶，开口道：“这是你们干的？”

　　“啧啧！七个人，对最少十二头的巨狼，居然还能够击杀头狼！”

　　“了不起！”说话的是另外一个骑士，他穿着一身银白色的锁子甲，武器有点类似于十字剑，这样的装备在中世纪的背景下可是非常昂贵价值惊人的！

　　“你的同伴呢？离开了？”马背上的骑士看了看地上的脚印，眉头微皱神情不悦道：“有四个人，朝着镇子的方向离开了。”

　　“他们就这样把你抛在了荒野中？”

　　赵浮屠也在打量着这几个人，一共五个人，全部都骑着马，除了说话的那个人穿着银白色的锁子甲，身份不凡之外，其他几人都是穿着皮甲，腰间佩戴长剑，有两人身后还背着猎弓。这些人年纪都在二十五岁以上，标准的西方面孔，满脸沧桑，不过却有着不同寻常的气势。

　　为首的那人大约三十来岁，相貌英俊，威武不凡，一眼看去就有让人信服的魅力。

　　“他们先走了。我要安葬他们，所以留下来了。”赵浮屠也没有多说，只是指了指地上的尸体，平静道。任务开启后，空间稍微修饰了一下他的面容和服装，所以看起来也是一副欧亚人种的面孔，并不突兀。

　　几个骑士对视了一眼，目光交流了片刻。

　　为首那个骑士呵呵一笑，注视赵浮屠的目光仿佛带着一丝赞赏，他看着地上的两具尸体，开口道：“我们可以帮你安葬他们，但是你必须付出一定的报酬！”

　　“什么报酬？”赵浮屠反问道。

　　一个满脸络腮胡子的大汉打量了一下四周，开口道：“那具头狼的尸体就不错。”

　　赵浮屠眉头微皱，看了一眼几人，缓缓道：“可以！但是最多只能给一半，我没有钱吃饭。”

　　他说话的神情很坦诚。

　　几个骑士闻言，不由哈哈大笑，为首的那人从腰间摸出一个钱袋子，在手中摇了摇，发出一阵叮叮当当的脆响，然后将其扔给了赵浮屠，大笑道：“接着！现在它是我的了。”

　　“来，干活。”

　　“把这两个人埋了。”

　　赵浮屠接住钱袋，往里面一看，顿时看到一片银光，上面也浮现出一行信息：

　　“银币（贵金属）：这个世界的贵重货币之一，用于购买物资，以及交好剧情人物。你可以对空间出售，一枚银币换取10生存点。”

　　袋子里面大约有二十来枚银币，如果换算成生存点，居然比赵浮屠击杀群狼的收入还多。

　　有了帮手，赵浮屠很快就挖好了坑，将两人安葬，因为他的目的地也是前面的洛克镇，于是便随着这一队骑士一同出发。任务的要求是生存48小时，并最少击杀一头低等狼人，直觉告诉赵浮屠跟着这些人是最好的办法。看他们全副武装的模样，显然和那些狼人脱不开关系！

　　在前往镇子的路上，赵浮屠也逐渐打听了他们的目的。

　　果然！

　　他们的目标就是那些狼人！


第九章 头狼之力

　　他们是赏金猎人！

　　他们接受了城镇的委托，此行的目的正是猎杀那些出现的狼人！

　　早期的狼人形同野兽，它们在感染病毒之后几乎没有什么可能变成人形，这种原始的狼人没有丝毫的理性可言，完全就是一头活生生的野兽！它们袭击任何生物，以小族群为单位活动在这个黑暗时代的旷野之中，让荒野之外的地方充满了危机！对于它们的存在，普通人几乎没有任何办法，甚至不得不依附在一些吸血鬼领主的庇佑治下！

　　但是，人类也并非毫无还手之力。

　　人类之中同样也有着许多精锐的战士，尤其是现在正处于十字军东征时期，哪怕是这块偏僻无比的土地上也有流浪的骑士与游侠经过。从遥远的圣地耶路撒冷回归的十字军战士们，是这些早期狼人们最大的威胁，甚至就连吸血鬼都不得不龟缩在这欧洲的一个角落里。

　　“这恐怕也是为什么《黑夜传说》三部曲所发生的地点都放在欧洲的一个小范围地区内的原因吧？”赵浮屠心中思量道。

　　狼人的威胁对于普通人来说，或许是难以抗拒的，但是对于人类之中的强者而言，无论是同一时期的欧洲，还是大洋彼岸的中土，都并不算是无法匹敌的。要不然的话，那些没有丝毫理性的狼人早就已经如同瘟疫一般地扩散了。要知道早期的吸血鬼还是颇为忌惮那些狼人的，甚至都不得不躲藏在坚固的城堡之中。在《黑夜传说：前传》这部电影中，吸血鬼领袖之一维克多的城堡就是毁于狼人的进攻之下！

　　其实，这些信息就可以给赵浮屠一个简单的假设，那就是狼人现在的实力应该是压制着吸血鬼的，只不过它们现在只是一群没有理智的野兽，所以才没有办法击败吸血鬼。而这部电影中的结局，就是狼人得到了首领卢西恩的领导，然后才攻下了吸血鬼领主维克多的城堡。

　　既然，狼人的实力已经这么强大了？

　　那么为什么它们的危害还没有扩散开来？

　　显然，除了吸血鬼的猎杀，还有着一股外在的力量在压制着它们！

　　这股力量就是赵浮屠眼前遇到的这些人，他们对外宣称是赏金猎人，但是赵浮屠觉得他们应该就是传说中的猎魔人！

　　他是修道之人。

　　如果放在同一时期的古代，他恐怕还能客串一下某一位捉鬼降妖的天师！

　　这或许就需要延伸一些题外话了。

　　那就是关于——鬼！

　　普通人眼中的鬼，对于修道之人而言只不过是一些特殊的灵体罢了。万物有灵，人为万物之首，自然也是灵最为强大的那一种。而其中一些特殊的灵，就会因为一些特殊的原因，而滞留在我们的世界之中，这个就是普通人口中所谓的鬼魂了。这个世界上见过鬼的人不多，但是见过撞邪的人却不少，这就是灵的作用，也是灵体唯一一个能够干涉物质界的能力。

　　传说中的妖魔鬼怪赵浮屠没有见过，估计现实中也不会有。

　　原因其实很简单。

　　茅山道术里面有一招降妖伏魔的绝招，这个绝招名叫——掌心雷！但凡是寻常的魑魅魍魉之流，基本上挨到一下就死定了。

　　之所以提起这个，是因为雷电在古代是非常罕见的，但是在现代社会而言，却可以说是无处不在。

　　这也是为什么现代撞邪之人要比过去少上很多的原因。

　　……

　　《黑夜传说》世界里，最终的主导者依旧还是人类，不是吸血鬼，也不是狼人，他们甚至不得不躲藏在人类的视野之外，要不然的话暴露在普通人眼中的他们最终恐怕也逃不过被灭杀的命运！哪怕是在他们实力最为鼎盛的中世纪，也只不过是占据着世界的一个小角落罢了！

　　就好比赵浮屠脚下的这片土地。

　　“你是十字军？”在前往洛克镇的路上，赵浮屠终于忍不住轻声问了出来。

　　这些赏金猎人的首领，也就是为首的那个骑士，他气势，他的装备，还有他的长剑，以及佩戴在衬衣之下的十字架，都无一不再告诉着赵浮屠他的身份。哪怕他不是传说中的十字军，他恐怕也和十字军有着极为密切的关系。因为他身上的装备就是十字军的标准制式装备，作为一个对历史有所涉猎的爱好者，赵浮屠绝对不会认错！

　　“不，我父亲是。”为首的骑士闻言望了他一眼，缓缓道。

　　他名叫凯恩，是这一行人的首领，他们在三天前接到了洛克镇的委托，请求他们杀掉那些出现在城镇附近的狼人。凯恩不但是一名骑士，同时也是一小片土地的领主，这些人都是他的护卫，有些是他父亲曾经的部下，比如说那个满脸络腮胡子的大汉，他就是曾经从圣地耶路撒冷归来的战士。

　　出现在洛克镇附近的狼人已经杀害了十多位城镇居民，过往的商人也因为畏惧狼人的存在而放弃了这里。

　　最终，洛克镇不得不一起凑了一笔钱，请求这些战士们来帮他们清除掉那些为害的狼人。普通人没有办法击杀这些狼人，但是这些人类之中最精锐的战士们却可以。在这个时代，十字军所代表的战斗力是相当惊人的！他们远征耶路撒冷，横跨半个欧洲，接着渡过地中海与爱情海，踏上那片遍布纷争的土地，与当时世界上最强大的游牧民族伊斯兰教徒交战！

　　而这些人里面最终能够活着回到欧洲的战士，其实力到底如何就可想而知了。

　　这些中世纪人类之中最顶尖的战士，虽然并没有狼人与吸血鬼那种病毒变异所带来的特殊力量，但是却丝毫不会比他们弱小。

　　人的潜力，在这种残酷的冷兵器时代往往更容易被催发到极致！

　　一行人沿着道路前进。

　　大约走了二三十里路后，凯恩抬头看了看天色勒住了缰绳，缓缓道：“休息一下！”

　　说完，他从包裹里面拿出来一块腌制的肉干和一条白面包扔给了赵浮屠，微笑道：“接着！”

　　赵浮屠伸手接过，道了声谢，也不客气，席地而坐大吃了起来。

　　清晨的战斗他就消耗了不少的体力，虽然进入这个神秘的空间之后，他自身的恢复力得到了惊人的提升，但是他的食量也似乎被强化了。在战斗结束之后，他就感到一丝饥饿，现在更是饥肠辘辘，这个空间到处充满着危险，保持充沛的体力就是活下去的保证。

　　“水！”满脸络腮胡子的强壮战士扔给他一个水袋，接着他从马背上拖下来了那只头狼的尸体。

　　咕噜！

　　赵浮屠大口大口地喝着水，将最后一块肉干咽入腹中。

　　环顾四周，他发现这些人哪怕是休息也保持着相当的警戒，他们分散的位置将四周的一切都纳入眼底。赵浮屠默默打量着他们，心中很想用侦察术窥视一下他们的属性，不过最终他还是放弃了这个想法。这些人一看就是上过战场的精锐，这种人往往都有着很强的第六感，赵浮屠估计自己的感知很难对他们形成压制，万一因此而引起他们的反感就得不偿失了。

　　不过很快，他的注意力就被那位满脸络腮胡子的战士吸引了。

　　赵浮屠不知道他的名字，但是这些人都称呼他为屠夫，据说他在加入十字军之前是一个贩肉的屠夫。他拔出了腰间一柄特殊的剔骨刀，模样有点类似于后世的狗腿子，他的刀法非常熟练，几下子就将那只头狼的尸体剥拆骨。头狼的内脏被他扔到了一边，但是狼心却被他小心翼翼地单独保存了起来。

　　仿佛是注意到了赵浮屠的目光，屠夫抬头望了他一眼，开口道：“狼人在每个月圆之夜都会进入发情期，一部分狼人会和狼群混居，它们在发情时有可能和普通的狼类交配，如果能够成功的产下后代，就是你见到的这种巨狼！这片地区的狼群体格力量远比同类强大，就是因为这个原因。”

　　赵浮屠闻言若有所思。

　　早期的狼人是不会变回人形的，作为拥有狼性的野兽，它们在发情期时和普通的狼类交配并不奇怪。

　　不过，这些人似乎对狼人很了解？

　　过了一会儿，名为‘屠夫’的战士将头狼的心脏剁碎，然后混入了一些奇奇怪怪的粉末，接着扔给了赵浮屠一份，沉声道：“接着！”

　　“这只头狼是你杀的，用它的心脏配制的药物，有一些特殊的功效！”

　　赵浮屠没有拒绝，况且他也非常的好奇。

　　当他伸手接住屠夫扔来的药剂时，突然发现上面居然带着一丝浅蓝色的光芒，随后一排物品数据便浮现在了他的脑海之中：

　　“头狼之力。”（状况：调配成功。）

　　“产地：黑夜传说。”

　　“物品稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：头狼的心脏精华，黑巫术配剂。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果1：永久性力量+1。（该药剂提升力量极限值为10点。自身力量超过10点，药剂不发挥作用。药物抗性：3。）”

　　“使用效果2：用烈酒吞服，短时间内激发全部药效，增加自身五点力量，持续时间半个小时。（药效催发极限值为25点力量，使用超过五次将产生药物抗性。）”

　　“使用效果3：产生药物抗性后，服用后仅被动提高自身生命恢复速度50％。”

　　“评价：这是一种较为低级的黑巫术药剂调配，对于一些普通人而言有着提升力量的作用。”

　　……


第十章 传授

　　任务？

　　当赵浮屠看清手中‘头狼之力’的作用后，脑中顿时就蹦出来了这个念头。

　　所谓‘无功不受禄’，刚刚他与这些人的首领凯恩交易，就已经将这只头狼的尸体卖给了他，而赵浮屠所获得的报酬就是那一小袋银币。现在，这位满脸络腮胡子的战士又将这样的一份药剂交给自己，当然不会仅仅是因为自己猎杀了这只头狼，更可能的原因在于他们可能有求于自己。

　　当然，如果按照这个神秘空间的说法，那么就是——任务！

　　果然！

　　就在赵浮屠收下了这份馈赠之后，凯恩突然拔出了一柄长剑扔给了他，高声道：“接着！”

　　赵浮屠伸手接住剑柄，这是标准的西方长剑，重量远在东方剑之上，甚至已经有了向手半剑也就是所谓的杂种剑发展的趁势。相对于东方剑的装饰性与象征意义，西方剑所走的大多都是实战路数，他们所使用的佩剑都有配重球，利于劈砍斩杀，这得益于西方人种上的体格优势。

　　“咦？你握剑的姿势很奇怪。”凯恩从腰间拔出来了另外一柄长剑，这柄长剑造型特殊，剑柄两段狭长，看起来就像是一个不对称的十字架，他注视着赵浮屠握剑的手势，询问道：“你以前没有学过剑术吗？”

　　剑术？

　　对于一个现代人而言，剑术是一种非常遥远的东西。

　　赵浮屠这一批的人，或许可以用剑去战斗，但是剑术对于他们而言却是一种相当陌生的东西。他握剑的姿势是单手，就像是电视里面的武林高手一样，可是他忘了自己手中的剑是西方长剑。西方长剑造型更为狭长，质量也更重，这种剑使用起来的时候其实是双手与单手交替战斗的。

　　也就是介于双手剑和单手剑之间，这种剑战斗中的握法一般都是以双手为准。

　　“没有。”赵浮屠摇了摇头，坦诚相告。

　　会不会剑术是一眼就能够看出来的东西，作为一个现代人哪怕他打肿脸充胖子也不行。现代人的战斗力普遍较低，稍微有点武术基础练过几下的，干翻一两个普通人都是洒洒水一样的功夫。赵浮屠的战斗力不能算是很强，只练过一下散手，但是如果下死手的话，十来个普通成年男性他还真心是不放在眼里。

　　不过，他这样的战斗力，放到过去也就只是和那种练过几年的普通乡下把式差不多罢了。

　　这真心不是玩笑话！

　　因为现代人承受痛苦的能力实在是太弱了。

　　长期以来的优越生活和娇生惯养让他们的抗打击能力低到了一个人类有史以来最低下的水平。姑且就不说是什么国术高手，哪怕只是一个站过三年桩没练过什么的人，对付普通人起来那也就是一脚一个的样子，一脚下去对方直接就失去战斗力了。

　　现代人因为视野开阔，接受的知识面更广，往往会难免有些自大。

　　那些天之骄子们在网络上喊打喊杀牛逼的一塌糊涂，玩游戏还生怕血腥度不够，可是其中到底有多少人街上遇到几个小流氓就胆怯，真正动手打架都心里发怵，看到一只狂吠的狗都感到坐立不安？

　　这些应该是最简单的吧？

　　游戏里面打打杀杀多了，有些时候就连自己也分不清了。现代人降低的不单单是耐力，甚至就连意志也薄弱了。有几个人看到一只对着自己狂吠的狗能够毫不犹豫地一脚踹过去？

　　可以达到这个标准，勉强就差不多能战斗了。

　　生活环境使然，那个高中生的死亡，又何尝不是因为这些？他满以为自己能够像游戏里面打怪一样轻松地对付那些巨狼。

　　可是当真正面对的时候，他胆怯了。

　　所以，他死了。

　　其实最开始出现的那个引导者还有一句话没说，那就是试炼任务虽然是最简单的，但同样也是死亡率最高的任务！没有办法转变心态，认清自己的能力，适应这个空间的新人，往往就死在了最开始。因为这一场试炼就是一个蜕变，一个从普通人蜕变成为轮回者的过程！

　　这些新人们就好像是一群直接被推上战场而没有接受过任何军事训练的新兵，绝大多数都要死在战场上，但是能够活下来的却能够成长为顶尖的精锐！

　　……

　　凯恩皱着眉头注视着赵浮屠，他能够看得出来眼前的这个男人接受过一定的训练，但是他居然不会一丁点的剑术，这就让人感到意外了。

　　一个连握剑的姿势都错误的人，到底是如何才杀掉了一只头狼？

　　不过，他并没有继续问下去，每个人都有自己的秘密，有些时候问的太多，反而会让原本对自己有利的朋友，变成了一个对立的敌人。他现在需要一些帮手，因为在接受了这个清剿狼人的任务之后，凯恩的心中一直有些不安，能够杀掉头狼的人，自然也能够干掉狼人，眼前的这个人就是自己需要的帮手！

　　“看清楚了！”凯恩面容肃穆，朝着赵浮屠沉声道。

　　他双手握剑，将剑柄至于胸前，剑锋高举，摆出来了一个气势逼人的劈砍起手式！

　　“我所修炼的是——【银十字剑术】，起源于第一次十字军东征，由一些战技高超的医院骑士们整理改良出来的。”凯恩深吸一口气，猛然大喝一声朝前一击劈斩，紧接着回旋，挥砍，下斩，整个动作宛若行云流水一般，但是相比东方的剑术却要简单很多，少了许多不必要的花俏，多了一股战场上厮杀的厚重感！

　　东方剑术会配合步伐，是技击之术，古时候的游侠们都是剑术大师。

　　但是西方剑术却适应于战场，是真正的厮杀剑术，步法往往只有最简单的前进后退，但是劈砍斩杀之间血腥气势却是极重！

　　先秦之后，东西方剑术的根本出发点和适应性就有所不同。

　　“好霸道的剑法！”赵浮屠深吸了一口气，开始回忆凯恩的动作。

　　凯恩使出的这门【银十字剑术】并不复杂，但却是一门极重气势的剑术，讲究的就是冷兵器战场上厮杀，那一股一往无前有我无敌的凶气！剑势以凌厉的劈砍为主，回旋横斩时借助腰力与惯性力，这样的大杀招如果砍中了基本上能够直接将人腰斩！

　　虽然谈不上精妙，但却很有几分‘以力破巧’的意思。

　　西方人种相对于而言在体格与力量上有着一定的优势，他们所繁衍出来的剑术自然而然地就是为了这种优势所服务的。就好比一个大力士一记凶悍的劈斩下去，对方只是拿剑格挡了一下就开始手心发麻甚至虎口崩裂，那么剩下来技巧所带来的效果就有限了。

　　“在战场上，威力最大的是刺杀，但是刺杀虽然能够重创敌人，却很难直接毙命！往往这个时候，你就必须要面对敌人的临死反扑！”凯恩表情严肃，将【银十字剑术】接下来的招式拆分出来一招一招地交给赵浮屠，同时认真地讲解道：“刺杀所攻击的是一个点，而劈斩所攻击的是一个面！”

　　“在战场上你不可能只面对一个敌人，所以银十字剑术的招式都是以大开大合的劈斩为主！军队装备对于要害的防护都很强，敌人不会轻易地让你用剑刺中致命要害。相对于刺杀而言，劈斩更容易让你杀掉眼前的敌人，同时有效地保护自己。”

　　银十字剑术一共有十二招，分为三十六个剑势，变化并不算多，基本上都是由一些很实用的基础剑术构成。

　　修炼这样的剑术，往往是任何人都可以入手的，但是最终的结果却是两极分化的严重。一些没有大毅力大智慧的人最多也就是修炼到一个普通战士的水平，可是如果到了一些妖孽之辈手中，却是一种极为恐怖的杀人剑术！这是一门不需要多少悟性的剑术，只要有足够的毅力，哪怕是一个愚笨之人也能凭借它修炼成剑术大师！

　　……

　　“叮！剧情人物凯恩向你传授白银级剑术——【银十字剑术】，自动抽取编号1013号契约者基础属性，技能学习豁免检定中！……”

　　“主属性检定通过！契约者1013号基础属性符合技能传授要求，获得银十字剑术LV1能力。”

　　“副属性检定通过！契约者1013号精神与意志通过豁免检定，自动掌握基础近战LV1能力，并激活延伸分支能力基础剑术LV1。”

　　……

　　随着神秘的空间提示，赵浮屠发现自身的数据化属性页面上，多出来了三个特殊的能力。

　　最上面的能力是大范围概括的基础近战LV1：被动提升近战类攻击5％的伤害效果，对于任何近战技巧的掌握能力提升。

　　往下就是基础剑术LV1：被动提升剑类武器10％的伤害效果，对于任何剑术的掌握能力提升。

　　最后显示在基础剑术LV1下面的就是银十字剑术LV1，这个是主动技能，伤害是根据基础属性里面的力量和敏捷判断的，剑招所附加的伤害都在30％以上！

　　“基础近战——基础剑术——银十字剑术？”赵浮屠看着数据化属性页面上的文字，脑中思量道：“这个数据化显示似乎是逐渐往下详细划分的，就好像是在一个大范围内选择一种专精一样。”

　　“看样子今后的战斗方式会多样化起来。”


第十一章 冒名顶替

　　果然不出赵浮屠的所料，在凯恩向他传授完剑术之后，便向他发出了邀请。

　　与此同时，那个神秘的梦魇空间也向赵浮屠发出了任务的提示：“你接到了剧情人物凯恩的请求！帮助他一同对付那些盘踞在洛克镇附近的狼人，任务奖励1000生存点，基础剑术进阶掌握，银十字剑术进阶掌握。如果你拒绝此任务，同剧情人物凯恩等人的关系将变为恶劣！”

　　毫无疑问，赵浮屠当即同意了。

　　网络游戏这个东西，他其实也玩过不少，眼前凯恩的要求无疑就类似于那些游戏中的触发任务了。而且还是那种直接先给一部分奖励的任务，他现在已经获得了一个新的能力。不过不知道是不是被梦魇空间强化过记忆的原因，赵浮屠居然发现自己一次就将那银十字剑术的全部招式都记了下来，当自己演练的时候也是像模像样，如果换到现实之中的话，这没有一两个月的练习是根本不可能的。

　　“银十字剑术LV1【白银级剑术】：十字军东征时期由医院骑士们所创造出来的剑术，西方剑术中巅峰代表作之一，剑招以大开大合的劈砍为主，剑势凌厉气势磅礴，是一种以力破巧的高阶剑术，不过缺点是提升速度缓慢，需要大量的时间进行练习。当前熟练度为：1/10000。（可在回归空间后进行相应提升！）”

　　……

　　因为传授给赵浮屠剑术的原因，一行人稍微耽误了一点时间。

　　在路上，凯恩也坦言向赵浮屠表明，他感觉这一次的赏金任务可能会有些难度，他带来的人手未必够用，所以才会起了传授赵浮屠剑术然后向他寻求帮助的想法。在这片土地上生活着大量掺杂了一部分狼人血统的巨狼，而其中作为领导者的头狼更是非常难缠，有能力击杀头狼的人自然也能够杀掉那些狼人。

　　“看样子，空间的安排应该就是让我们和这些赏金猎人联手了？”赵浮屠心中思量道。

　　虽然被选中进入了这个神秘的梦魇空间之中，但是可以说这一批和赵浮屠一同进来的人，全部都是一些生活在和平年代的普通人。他们哪怕在空间的安排下强化了能力，拥有了一些强力的武器，也很难一下子转变心态，以一个战士的姿态去面对接下来的战斗。

　　有多少人在面对攻击，产生恐惧心理的情况下，会吓得闭上眼睛？

　　战斗不是随口说说就能够适应的东西，许多条件都是需要积累，并且逐渐演变成为一种本能的。

　　人的身体有许多神秘的本能，而这些本能反应都是需要逐渐积累的。

　　赵浮屠遇到的这些人无疑就是空间安排的隐藏助力，如果他没有因为留下来而遇到他们的话，估计在到达洛克镇之后也会跟他们碰面。不过似乎也因为留下来安葬另外两个人尸体的原因，赵浮屠居然一下子直接获得了他们的好感。不抛弃曾经的战友，独自留下来安葬他们的尸体，这一点就已经能够让凯恩等人对他抱有一定的好感，并且获得他们一部分的信任了。

　　这就是品德！

　　冷兵器时代的战士们决不去轻易地舍弃自己的战友，让他们的尸首暴尸荒野。

　　不过相应的，作为提升凯恩等人对赵浮屠感官的代价，就是那些提前离开的几人已经很难在获得他们的认同了。毕竟将赵浮屠一个人留在旷野之中，然后先行离去，这样的行为已经让凯恩等人感到不悦。对于他们这些战士而言，这种行为已经是一种背叛，一种舍弃战友的背叛行为。

　　任何一个上过战场的士兵都会明白，有一个能够交付后背的战友是多么的重要！

　　“看凯恩眉头紧锁的模样，这一次的任务似乎并不是那么简单？”赵浮屠一路上都在观察着这些人，而作为首领的凯恩自然也吸引了他绝大部分的注意力。一路上凯恩都是一副眉头紧锁沉默不语的模样，似乎感觉这一次的任务难度有些超出了他的估计。

　　在路上，凯恩详细地询问了赵浮屠战斗发生的时间和之前的经过。

　　在得知他们受到袭击的具体时间和巨狼的数量之后，便一直是现在的这副模样。

　　“他们是在拂晓时受到的袭击！一般情况下，巨狼都是夜间活动的生物，成群的巨狼居然会活动在道路的四周，看样子这里出现的狼人数量并不少！”作为一个经验丰富的战士，凯恩凭借惊人直觉与洞察力发现了一些问题，成规模的狼群居然会活动在道路四周，这已经说明这里的狼灾已经严重到近乎泛滥的地步了。

　　狼群为什么会出现在道路四周？

　　自然是为了食物。

　　那么道路四周又可能出现什么能够作为它们食物的东西？

　　那只有人类！

　　不是单独活动的巨狼，而是成规模的由头狼带领的狼群。这无疑表明着两点，那就是这里的狼灾已经非常严重了。要么就是数量暴涨的巨狼破坏了这里的生态平衡，以至于它们没有足够的食物而不得不活动在道路附近袭击过往的人类，要么就是这里的巨狼已经根本不把人类放在眼里，甚至已经将他们列入了自己的狩猎食谱之中！

　　人类活动的地区野兽会退避，荒野之中被开辟的道路因为有人类经过，野兽出现的概率也会减少。在道路的附近活动，这些巨狼除了人类很难再找到其他的食物。

　　“那么，作为巨狼出现的罪魁祸首，这里的狼人又有多少？”凯恩心中不由蒙上了一丝阴影。

　　与此同时，心思颇为慎密的赵浮屠也想到了这一点。

　　“这里到底会有多少狼人？”赵浮屠心中不由思量道。

　　他的主线任务是生存48小时，并最少击杀一头低等狼人，这一次被空间选中的一共有七个人，所有人的主线任务都是一样的。那么就可以说想要达成他们的任务目标，这片区域内的低等狼人最少得有七头，在考虑到那个最少击杀一头低等狼人的标准，以及那些所附带的称号任务，那么实际上活动的狼人数量可能就颇为麻烦了。

　　凯恩一行人一共五人，加上赵浮屠就是六个人。

　　其他几个和他一同被空间选中的人，有战斗力的其实就只有两个，保守估计的话他们和狼人的人数对比是1比2。

　　……

　　在傍晚时分，一行人赶到了洛克镇。

　　不过他们却只是比另外几人晚一会儿到达，毕竟赵浮屠等人是骑马，而提前离开的四个人则是走路，而且还带着几头巨狼的尸体。当赵浮屠等人看到洛克镇的围墙时，正好也看到了提前离开的四人被一群城镇居民热烈欢迎簇拥着走入城镇内的情景。

　　“这是怎么回事？为什么城镇里面的居民会如此热情的出来迎接他们？”赵浮屠稍稍一愣，随即明白了过来。

　　在他身边的一位名叫马达的弓箭手也似乎想明白了原因，嘴角有些抽搐地对着凯恩道：“城镇里面的人似乎把他们当成了我们。”

　　凯恩黑着一张脸没有说话，带人朝着城镇内走去。

　　比赵浮屠提前离开的四人是带着巨狼的尸体先走一步的，他们身上都佩戴着武器，又带着巨狼的尸体，恐怕这些城镇的居民是将他们当成了凯恩这些前来清剿狼人的赏金猎人。凯恩之前也提过，他是接到任务委托后从较远的南方赶来的，中世纪欧洲居民活动的范围非常之小，甚至许多人几十里外的地方都没有去过，估计他们也没有真正见过凯恩等人。

　　发生这种误认的事情，并不奇怪。

　　只不过，不知道为什么这四个人居然没有解释，还真的顶着凯恩的名头接受了城镇居民们的热情款待。


第十二章 入夜

　　时间大约是十五分钟前。

　　带着几头巨狼刚刚赶到洛克镇的眼睛男等人，便被一群城镇居民簇拥了起来，为首的镇长是一个有着络腮胡子的中年人，刚见到他们几个就热情的不得了。虽然在看到了一行人中有女性时稍微愣了愣，不过目光扫过那几头巨狼的尸体后便少了几分怀疑，而是热情地询问他们是不是前来帮助镇子剿灭狼人的赏金猎人。

　　这个问题稍微让先一步达到的几人惊讶了一会儿，可是在眼睛男与那个传销男对视一眼后，两人心中都起了相同的打算。这两个人一个搞保险，一个搞传销，都是人精一样的人物，对方只是一说话他们就把握到了一点对自己有用的信息。

　　空间安排给他们的任务是击杀狼人，虽然不知道这个镇长所问的赏金猎人是不是空间给自己安排的身份。但是两人都明显意识到了一点，那就是如果他们自称是这些人口中的赏金猎人的话，毫无疑问便能够借助到这个城镇里面的力量。

　　甚至传销男目光一扫，就连后续的安排与解释都想好了。

　　万一待会儿还有正牌的赏金猎人过来，他们也不用担心被人误会为冒充，因为这里一看就是信息流通闭塞的地方，即便后面来了正牌的赏金猎人，他们也可以谎称自己也接到了帮助他们猎杀狼人的任务，甚至为了表明自己的大义凛然，还可以告诉眼前的这些城镇居民们自己等人根本不需要他们的报酬！

　　完全是免费的义务性的帮助他们。

　　到时候，冒充的问题不但解决掉了。甚至还能够突出来他们那高洁的品德！

　　……

　　如果不是赵浮屠留在了后面的话，传销男的这一番打算还真的可以说是无懈可击。只不过他们绝对没有想到的一点是，就在他们被城镇居民们簇拥着走进镇长府邸时，赵浮屠和那几个正牌的赏金猎人们也来到了这里。不但如此，还恰恰好看到了他们冒充这些人的一幕！

　　“头？怎么办？”一个脸庞消瘦的战士走到了凯恩的身边，询问道。

　　居然还有人冒充他们，这样的事情说实话他们也是第一次遇到。在最初的恼怒之后，凯恩的脸上也露出来了一丝玩味的笑容，他对着赵浮屠笑了笑，嘲讽道：“你的这些同伴们还真有意思。”

　　“其实我和他们并不熟。”赵浮屠也笑了笑，没有多做解释。

　　如果赵浮屠真的和眼镜男等人很熟的话，他们也不会把赵浮屠舍弃在荒野之中，先一步离开了。

　　凯恩心中一想，自然也明白了这一点。

　　他伸手拍了拍赵浮屠的肩膀，脸上的表情顿时亲切了许多，说道：“天色也不早了。今天先不管他们，先去镇子里里面找个旅馆安顿下来，明天再说！”

　　现在已经是傍晚时分了。

　　这个时代的背景下，几乎绝大部分人休息的都很早，点得起油灯的那也得是大户人家。

　　旅馆在城镇的东南面，一般规模像样的城镇里面都会有这样的一个旅馆，平时作为城镇居民喝酒消遣的地方，有商人往来时也提供住宿。在这样的一个时代，非城市的地方旅馆和酒馆都是不分家的。一行人走进旅馆时，看到有一个喝得醉醺醺的男人，很明显的欧洲人脸孔，胡子很茂盛，大鼻头，眼窝较深。

　　“酒！给我酒！”旅馆的角落里，那个体格块头较大的中年男人已经彻底喝醉了。

　　他的桌上一片狼藉，以这个时代的酒精度数，他想要喝成这副模样，应该已经喝了不少。这个男人身体颇为魁梧，手掌上的茧很厚，主要集中在了手指中心的位置，手背上有烫伤的痕迹，上半身相当强健，尤其是手臂非常粗壮，赵浮屠只是看了一眼，便轻声道：“是个铁匠！”

　　“哦？你怎么知道？”进门后的凯恩闻言一愣，询问道。

　　那个中年男子看起来只是壮实一些，似乎并没有什么特征表明了他的身份是个铁匠。

　　赵浮屠自然也是有心表现一下自己，便开口解释道：“你看他的手，老茧集中在手心，要不是长期握剑，就是长期握着其他东西，比如说铁锤。他的手背上有一点的烫伤，手臂粗壮，强健有力，应该是长期打铁锻炼出来的。绝大部分的战士哪怕是身体强壮，也会保持着一定的匀称比例，而打铁只用腰力与臂力，所以他上身肌肉很发达。”

　　铁匠在这个时代，可以说是一个高薪职业，属于蓝领中的高收入阶层。

　　还有一点赵浮屠没有说，那就是以这个时代酒类的价格，能够这么喝到烂醉的肯定是颇有家资的人物。

　　“呵呵，有意思。”凯恩闻言仔细观察了一下，顿时发现赵浮屠所言不假，这个人十之八九就是镇子里面的铁匠。

　　他招呼一人把马牵到后院，这才坐了下来，皱眉道：“人呢？”

　　“估计是去镇长那边了。”墨菲轻咳了一声，缓缓道。

　　刚刚去了那么多人迎接，这旅馆的人估计也去凑热闹了。现在已经是傍晚时分，镇子里面的人少不了也要好好款待一下眼镜男等人。

　　果然，一会儿之后店老板便回来了。

　　在看到店里一下子多出来了这么多外乡人后他脸色一喜，不过随即注意到他们人人带着刀剑，一张皱巴巴的老脸上便挤出来了一丝笑容，过来殷勤的招呼着。中世纪的欧洲地广人稀，人口密度很小，洛克镇地处又颇为偏远，凯恩等人已经赶路了有三四天，吩咐店家准备了一些酒食热水之后，便准备好好休息一下。

　　吃过晚饭，赵浮屠却没有什么睡意。

　　他起身来到了大堂中，那个喝醉的铁匠依旧还在那里，桌子上又放了一壶酒，店主正在后面殷勤的招呼着，也没有过来管他的意思。

　　“你果然在这！”旅馆的大门被推开，眼镜男与那个传销男一同走了进来。

　　赵浮屠虽然要掩埋尸体落后他们一些，但是如果他来得快的话，今天也应该就到了城镇里面。镇子并不算大，没有去镇长府邸寻他们，那么就只有可能呆在旅馆之类的地方了。对于赵浮屠的战斗力，两人还是颇为眼热的，而且他还是一行人中唯一一个有侦查能力的人，需要他的地方还很多。

　　所以，两人才会一同前来寻他。

　　“我们刚刚接到了一个新的任务，就是帮助这个镇子里面的人清剿那些狼人。”眼镜男注视着赵浮屠，开口道。

　　“两个任务并不冲突，这个任务正好可以和主线任务一起做！”

　　赵浮屠点了点头，却没有多说的意思，而是开口道：“我今天先在这里住下。有什么事明天再说吧。”

　　他的态度略微有点冷淡，似乎是因为之前几人扔下他先一步离开的原因。

　　眼镜男见此不由露出了一丝尴尬，其实在离开之后他也明白，留下来安葬那两个人的尸体未必会遇到什么危险。只不过当时他被那个传销男的想法影响了而已，白白失去了一个交好赵浮屠的机会，此刻急冲冲的过来寻他，也是有弥补一下关系的打算。

　　推销保险这样的行业，将就的是笑脸迎八方，眼镜男作为这一行的老手自然脸皮也不薄。

　　“那好吧。我们明天再过来商量一下怎么办。”他略微尴尬地笑了笑，道。

　　赵浮屠点头，转身时不由注意了一眼那个还在喝酒的醉汉，随后便朝着后院安排的住处走去。在转身时，他听到那个传销男离去时不满地一声冷哼，这个让他不由微微眯起了眼睛。

　　……

　　“今夜恐怕并不平静。”赵浮屠回房后并没有睡下，而是盘腿坐在了床上吐纳。

　　这个神秘空间给众人安排的主线任务是生存48小时，并最少击杀一头低等狼人！现在时间已经过去了将近四分之一，可是众人却连狼人的影子都还没有见到。狼人虽然不像吸血鬼那样畏惧阳光，可是白天还是很少看到它们的身影，四十八小时就只不过是两天的时间而已，它们今天晚上不来，估计就只能等到最后一天的晚上再过来了。

　　狼人肯定会主动攻击的，因为如果要刚刚进入空间内的众人反过来去野外寻找它们的踪迹，那根本就是和找死没有什么区别！

　　赵浮屠估计，今夜有八成以上的几率会有狼人出现！


第十三章 月圆之夜

　　夜空，一轮圆月高悬于空。

　　赵浮屠皱着眉头注视着逐渐露出云层外的月亮，不由低声呢喃道：“这下麻烦了。今天居然是满月之夜！”

　　满月对于狼人来说是一个非常特殊的日子，因为这一天被月光照到的所有狼人都会实力大增，并且哪怕是将来发生了进化的狼人，也会在满月照耀之下强行变身。而更麻烦的一点是，满月并不是泛指八月十五之类的某一天，而是指任何一个月亮完整露出来的夜晚，这样的满月之日很可能持续上数日之久。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！！”

　　“嗷呜！！！……”

　　城镇外的旷野上响起来了一阵阵的狼嚎，这声音由远到近，正朝着洛克镇的方向飞快逼来。顿时，整个镇子里面的所有人都被惊动，四周先是响起来了一阵阵的犬吠声，紧接着就是敲锣打鼓的呼喊声，妇孺与孩童惊恐的叫声，以及男人们怒吼着拿起武器聚在一起的声音。

　　“它们来了！”凯恩不知道何时已经穿戴整齐的来到了旅馆外，他倾听着那一阵阵的狼嚎，从腰间拔出来了一把做工精致的长剑递给了赵浮屠，沉声道：“数量还不少！”

　　“这是专门锻造的长剑，在锻造时注入了一定的白银，只能它才能对狼人造成真正的伤害！”

　　说完，凯恩便带着一行人朝着南门的位置赶去，那里有一座简陋的哨塔，借着今夜明亮的月光正好能够观察一下狼人的数量。不过在离开时，赵浮屠突然注意到了后院的马棚中传来了一阵骏马不安的嘶鸣声与骚乱声。他心中略有一丝不安，可是这个时候他哪里还有心思去管那些，于是便快步跟上了凯恩几人。

　　“月圆之夜，狂性大发的狼人居然会直接袭击人类城镇！”此刻赵浮屠心中也不由。

　　这处城镇显然饱受狼人的侵扰，不过在最开始的惊慌失措之后，镇子里面的男人们很快就已经拿起武器聚集在了一起。或许是因为狼人的存在，这个镇子准备的武器也颇为丰富，甚至赵浮屠在一些人的手中还发现了军用弩！不过说句实话，军用弩这样的东西对付对付人类还可以，对付狼人这种生物作用就有限了。

　　一头，两头，三头……

　　月色的光辉下所有人的脸色都不由大变，因为夜晚的缘故大家的视野都有限，可是就现在所看到的狼人，恐怕也有将近十来只，更别说是那些还视野外飞快靠近的黑影！

　　赵浮屠的脸色相当难看，因为拥有者侦察术的他视野远比其他人更广，他非常清楚的看到了外面的狼人到底有多少，而且还注意到了那些狼人的背后跟着不少的巨狼！他这个时候才忘了很重要的一点，那就是这个城镇陆陆续续有十多人被狼人袭击了。那些被狼人袭击的人，他们的尸体有没有找到，又或者有多少人是完全失踪的！

　　月圆之夜。

　　同样也是感染了狼人病毒的生还者第一次变身狼人的时候，镇子外面那么多的狼人，很可能其中就有那些之前被袭击的人。

　　同时赵浮屠心中也想到了一点，那就是今夜的战斗之后，又会有多少人变成狼人？

　　狼人病毒的扩散性很强，只要被狼人咬过之后，在月圆之夜就都有可能变身成为狼人，而明天不出意外的话，很可能还是一个满月之日，那么等到明天的这个时候，又会有多少狼人出现？直到这一刻，赵浮屠才明白为什么空间给他安排的任务是生存，因为以他们现在的实力，根本没有任何办法能够清除掉这些狼人。

　　十七头狼人。

　　后面还跟着为数不少的巨狼。

　　此刻来到赵浮屠身边的眼镜男等人脸色早就发白了！

　　他们的身体同样被神秘的梦魇空间强化过，数据化后的身体素质明显要比普通人更强一些，所以他们虽然看的不像赵浮屠那么清楚，但是至少也能够看出来一个模糊的大概。

　　“我操！这么多的狼人，后面还跟着那么多的巨狼。怎么打？”那个传销男爆了一句粗口，脸上露出了惊慌之色。

　　其他的几人脸色也不好看，那个白领女甚至已经吓得微微颤抖，躲到了那个眼镜男的身后。

　　她这种颇有姿色的女人，在现实中恐怕也是备受众人呵护关爱的存在。别说是生死搏杀的战斗了。恐怕她从小到大都未必和人打过一场架！这一行人里面，她的战斗力几乎可以忽略不计，剩下的几人满打满算之下最多也只能凑出来三个半的战斗人员。

　　眼镜男的火球术虽然威力不小，可是赵浮屠估计他的能量值根本就支撑不了几个。那个民工汉子虽然有天赋性的减伤技能，可是却缺乏有效的攻击手段，自身也没有什么武术的底子。两个人加起来，最多也就是一个半左右的战斗力。

　　“待会儿尽量聚在一起。”

　　赵浮屠深吸了一口气，眼中光芒一闪，侦察术随之发动：

　　“侦察术激活！你的感知为27（18+9）点，目标的感知为18点，你的感知远高于目标，目标将没有任何察觉！……感知超出目标50％，感知压制形成！你除了能够获得目标的基础属性外，还能够得到目标的部分技能信息！……”

　　他所选的目标并不是狼人头领，不过却没有想到感知恰好超出了目标50％，刚刚好形成了感知压制。

　　随后，一排数据化的属性浮现在了赵浮屠的脑海中：

　　低等狼人（野兽形态）：

　　身高193厘米，体重148公斤。

　　基础属性：

　　力量15点

　　敏捷18点

　　智力1点（备注：月圆之夜触发【狂化】效果，锁定为【弱智】形态）

　　体力20点

　　精神5点

　　感知18点

　　意志12点

　　魅力1点

　　技能：

　　撕咬LV5：低等狼人拥有着尖锐的獠牙，在对目标撕咬时能够造成足以致命的流血性伤害。该流血伤害普通手段没有办法治疗，必须使用道具消除流血状态。

　　狼人病毒LV1：这些低等狼人在攻击时有10％几率让目标感染感染狼人病毒，可在回到空间后恢复！（作用于剧情人物时几率为100％。）

　　利爪獠牙LV1（锁定技）：被动提高自身十点伤害。

　　狼人血统LV1（锁定技）：提高自身生命恢复速度的50％，当生命值下降到30％以下时，额外获得10％体力每秒的生命恢复速度。

　　兽性本能LV5（被动）：……侦察术等级不足，无法查看……

　　月夜狂化LV1（被动）：……侦察术等级不足，无法查看……

　　……

　　“好高的基础属性！”赵浮屠在看了一眼后，忍不住皱眉道。

　　随后，他将这些低等狼人的属性告诉了其他人，在知道这些狼人的属性之后，其他几人都是脸色微变。这些低等狼人除了魅力和智力为一点之外，其他的几个属性基本上都在众人1.5倍以上，尤其是力量、敏捷和体力这几个直观战斗属性，更是对众人有着明显的压制性。

　　冰冷的月光照耀下，那些狼人的身影越来越近，战斗也一触即发！


第十四章 斩杀！

　　狼人逼近的速度非常快！

　　只不过几个呼吸之间，站在哨塔与围墙后面的众人就已经能够接着清冷明亮的月光看清它们的身影。这些狼人看起来就如同直立行走的野兽，幽绿色的瞳孔，尖牙利爪，裂开的嘴唇里面有突出尖锐的獠牙，一滴滴浓稠的唾液顺着獠牙滴落，一样望去分外可怖！

　　“嗞！呲！”

　　赵浮屠的身后响起了一片倒吸冷气的声音，那些城镇居民毕竟也只是一群普通人，此刻见到了狼人凶残暴戾的模样，一些胆小怕事的男人甚至已经吓得全身微颤，连握着武器的手都开始发抖了。这个镇子住着数百户人家，中世纪的西欧普遍人口不多，这点人要放在中土顶多也就是个大点的村子，可是在这里却已经是一个成规模的城镇了。

　　数百户人家，在面对狼人的威胁时一户出一个男人，也凑起来了将近四百余人的数目，虽然武器装备基本上没有多少，但是那些拿着粪叉柴刀之类的农夫，勉强也可以凑合着撑一撑气势。真正的主战力量，还得靠赵浮屠等人，那几位赏金猎人，以及这个镇子里面由猎户和护卫队组成的十余人。

　　他们手中的装备才有可能真正对狼人造成一定的伤害。

　　“这样下去不行！”赵浮屠看了一眼脚下的围墙，镇子的围墙也就是只有一丈高左右，三米多一点的高度普通人都能够爬上来，更别说是那些身手敏捷的狼人了。他身后的这些城镇居民，本身就没有多少士气与战斗力可言，要是让狼人冲了进来，几下他们就得溃散而逃！

　　赵浮屠侧身闪到了眼镜男的身边，在他的耳边低语了几句。

　　随后，在杂噪慌乱的人群之中，便响起来了眼镜男那刻意为之的大声咏唱，他口中装模作样地咏唱着所有人都听不懂的咒语，随后在他的手掌之中凝聚出来了一个拳头大小的火球，在那些剧情原住民惊骇万分的目光中，扔向了那些正在飞快靠近的狼人！

　　“不愧是做保险的，演戏的水平也不差！”赵浮屠的眼中露出了一丝赞赏之色。

　　轰隆隆！

　　眼镜男此刻也是卖力演出，这一击火球术直接命中了奔跑在最前面的狼人，将它炸翻在了地上。可是狼人毕竟是一种生存能力很强的生物，虽然被这一击宛若手榴弹一般的火球术炸的血肉模糊，可是那头狼人却并没有当场死亡，而是发出一阵凄厉的哀嚎在地上挣扎着，它身上面目全非的伤口处也在缓慢的愈合。

　　“巫师！”

　　“那是什么力量？”

　　“这好像是传说中的巫师啊！”

　　对于那些愚昧无知的城镇居民们而言，眼前的一切已经达到了赵浮屠想要的效果。

　　这个城镇镇长也是一个聪明人，他把握住了这一次的机会，用最大的声音朝着众人怒吼道：“伟大的巫师大人正在帮助我们对抗这些凶残的野兽！拿起你们的武器！将它们统统赶走！保护我们的镇子！我们的家人！”

　　巫师在西欧传说中也是邪恶的存在，但是谁还管的了那么多。

　　“嗷呜！”

　　冲在最前面的狼人受到了重创，这非但没有让那些在满月照耀下的狼人退却，反而更加刺激了它们的凶性。只见几头靠近围墙的狼人宛若猛扑的饿狼一般背脊弓曲，黑黝黝的毛发乍起，随后猛地一下跃上了三米多高的围墙。这些最先扑上来的狼人利爪挥舞，几下便将那一块的众人抓伤大半，一头凶性大发的狼人张开遍布獠牙的巨颚一咬，硬生生将一个农夫的颈椎骨咬断成两截，只剩下一层皮肉还连接着满脸惊骇的头颅！

　　一刹那间，浓郁的血腥气息弥漫了开来。

　　赵浮屠的身后传来了那个白领女惊恐的尖叫声，可是这个时候他已经没有时间去管那么多了。他深吸了一口气，开始平缓自己的心跳，适应眼前血腥残忍的一幕，随后拔出了腰间的那柄利剑，猛地朝前一跃！被神秘的梦魇空间数据化后的身体前所未有的敏感，他从来没有感觉到自己对身体的掌控是如此的清晰！而今天才刚接受过指导的银十字剑术更是一下子浮现在了他的脑海里，就好像他已经修炼了这门剑术一两年的时间一样！

　　他欺身而上，在纵身时由单手握剑转为双手，紧接着就是一招银十字剑术中威力最大的回旋斩！回旋斩是银十字剑术中威力最大的一招，纵身扑向敌人时，武器以一百八十度的角度旋转劈向敌人，攻击时动用腰力与惯性力，可以说是将全身的力量一次性爆发了出来！

　　可是这样的攻击也有着致命的缺陷，那就是用力过猛而无力回防，剑招使出后全身尽是破绽！而且前冲之势若是被敌人闪开，只需要轻轻一下自己就死无葬身之地！

　　中土拳术有云：拳打七分力，力从气中出。

　　在生死搏杀的时候用尽全力是大忌，可是这个时候赵浮屠哪里还管的了那么多。镇子里面虽然人多，可是真正有战斗力的却没有几个，要是让那十多只狼人全部跃过了围墙，基本上就没有什么胜算可言了。他出手既是杀招，直扑眼前离自己最近的一只狼人，剑刃直接朝着它的颈脖要害劈斩而下！

　　“咔嚓！”

　　利刃与颈骨摩擦的刺耳声响，赵浮屠这突然爆发出来的全力一击居然直接将那只狼人的头颅斩下，却是已经死得不能再死了。可是他却高估了这个时代的锻造工艺，那柄凯恩给他的武器在华丽的完成了这一击之后，已经逼近报废的边缘，剑身上出现了一丝裂缝。

　　“击杀低等狼人一头，获得300生存点，主线任务之一完成！”

　　这全力爆发的一招击杀了一头低等狼人，可是随后赵浮屠便感觉到了双臂一阵酸涩无力，在用剑斩下低等狼人的头颅时，他自身也受到了一定的反震力。他现在感觉手心发麻，虎口已经有因为过度发力而崩裂的迹象。不过数据化的身体也极大了强化了他的恢复能力，只是几个呼吸的时间，他便感觉酸麻的手臂恢复了一点知觉。

　　回顾四周，他才发现围墙下已经是一片混战。

　　满月照耀下让这些狼人的凶性大发，爆发出来的力量与敏捷也是颇为惊人！可是因为狂性大发的缘故，这些低等狼人都有着一个明显的缺陷，那就是它们盯住一个目标攻击时，往往会忽略掉了身边的其他人。凯恩等人明显已经发现了这一点，所以几人分开吸引它们的注意力待机偷袭！

　　十多头狼人有一半已经跃入了围墙内，那些城镇农户的粪叉柴刀根本不足以对它们造成致命的伤害，最多也就是暂时吸引一下它们的注意力，反而在那些凶性大发的狼人进攻下，已经有二十多人毙命在了它的爪牙之下，受伤的人更是不计其数！

　　一些胆小怕事者甚至已经落荒而逃。

　　到了最后逃跑的人越来越多，而留下来战斗的就只剩下了赵浮屠等人以及那几位赏金猎人。

　　“这些狼人的攻击好高！不过生命值大约也就200点左右！”眼镜男此刻已经来到了赵浮屠的身边，他脸色有些发白，手臂上血淋淋的一片。

　　其他几人也聚拢在了一起，背靠背与那些狼人对持着。


第十五章 绝地反击（上）

　　从头到尾也只不过是一两分钟的时间。

　　那些普通居民们聚起来快，散的也很快，只是一会儿就跑的一干二净。他们落荒而逃，那些跃入围墙内的狼人也没有追赶，而是将目标锁定在了以凯恩为首的几人身上。真正的战斗往往都是瞬息之间，要说打生打死费个半天劲才分出胜负的，那肯定是武打电视剧。

　　别的不说，单单是体力上也吃不消！

　　中土拳术里面有‘力’和‘劲’的区别，真正的生死搏杀一拳打的出去，全身顿时就要出一层细密的汗。高深的武功技巧赵浮屠也不懂，但是有一点那是肯定的，全力爆发时对身体的负荷是极为严重的，几乎鲜有人能够支撑起来长时间的高强度战斗。

　　这一点要试验很容易，普通人深吸一口气，然后憋住不呼气，紧接着全力一拳朝着前方打出。

　　一瞬间，你就会明白为什么会有上面那个说法了。

　　赵浮屠爆发时的杀伤力惊人！

　　但是作为银十字剑术的正牌修炼者，凯恩爆发出来的战斗力就更是令人乍舌！银十字剑术作为西方剑术中的翘楚，专门为了适应战场上而诞生的剑术，本身就是一种高爆发高杀伤力的战斗技巧！冷兵器战场上的厮杀是很难持续很久的，往往都是以梯队的方式交替战斗，所以十字军东征时期的剑术都是以追求短时间内最大的杀伤力为目标！

　　这里就不得不提到一点。

　　那就是银十字剑术是由第一次十字军东征时期的医院骑士们融合整个西欧的剑术大成后创立的。当时他们远征圣地耶路撒冷，和世界上最强悍的游牧民族伊斯兰教徒交战，在长期的战争中积累了大量的搏杀经验，并融合西欧各类剑术的长处，最终才整合出来了现在的银十字剑术。

　　作为一个游牧民族，穆斯林战士们天生就是优秀的骑手，而穆斯林的战士们尤以骑兵为多，银十字剑术最初创立的时候目的就是为了对抗骑兵，其战斗技巧融合了不少维京巨剑的狂野招数，本身的目的就是在对抗穆斯林骑兵是连人带马一起斩杀的！

　　这是一门剑走极端的战斗技巧，因为攻击方式太过于猛烈自身的破绽也很多，可是气势与威力绝对是世界上屈指可数的！

　　这一点上，银十字剑术和秦汉时期的斩首剑极为相似。

　　其后者的延伸就是历史上大名鼎鼎的环首刀，是当时世界上最为先进、杀伤力最强的近身冷兵器，也是人类历史上具有非凡意义的一种兵器。某种程度上可以说就是环首刀将匈奴打败，并间接促成了当时的欧亚民族大迁徙。

　　……

　　赵浮屠爆发时使用的是威力最大的回旋斩，但是凯恩却不会像他这样战斗时不留余力。他所使用的是同样杀伤力惊人的侧身斩，不过相对于回旋斩的有我无敌，侧身斩就要留有三分余力，也多了许多应变之道。凯恩的身边有四位同伴护卫，自然也没有必要在战斗刚刚开始就拼尽全力。

　　他与那位有着‘屠夫’外号的战士实力最为惊人！

　　前者是正牌的骑士出身，而后者则是曾经参加过十字军东征并活着回来的顶尖战士！两者之间配合极为默契，爆发时也是杀伤力惊人，居然在短短的一两分钟内连续斩杀了三头狼人！不过随后在狼人的反击下，他们也接连受伤，凯恩的胸前就多出来了一道利爪抓过后血淋淋的伤痕。

　　“毕竟只是狼人而不是金刚狼！这些狼人虽然再生能力不错，但是致命的弱点也不少。”

　　两者的武器都提前渗入了白银锻造，对于狼人的杀伤力有着额外的效果，基本上只要被他们一剑劈中了要害，那些狼人不是当场死亡就是已经重伤垂死！

　　另一边，眼镜男与传销男也联手斩杀了一头狼人，有着那个农民工出身的大汉抵挡，两个人都能轻松地发挥出自己的战斗力，甚至还有余力去保护那位没有丝毫战斗力的白领女。可是在那些剧情居民们全部逃跑了之后，他们就没有那么轻松了。

　　少了那些人吸引狼人的注意力，他们承受的压力顿时就大了许多，眼镜男与传销男都受了一点伤。

　　“该死！我中了狼人病毒！”一众人在靠在一起后，那个传销男忍不住咒骂道。

　　低等狼人的爪牙攻击有一定几率让他们被狼人病毒所感染，不过这个几率并不算高，只有10％的样子，以赵浮屠等人的生命值，最多也就只能够扛上低等狼人两三次的攻击，那个传销男就是被狼人抓了一下便直接感染上了病毒的。或许是因为人品不好的缘故，那个抗在最前面的农民工虽然受了两三次的攻击，但是却并没有被狼人病毒感染上。

　　十二对九。

　　反过来被狼人包围起来的众人情况并不乐观。

　　这一行人里面除了赵浮屠拼尽全力的斩杀没有让自己受伤之外，就只有那个从头到尾没有参加过战斗的白领女同样毫发无损。至于一旁的凯恩等人，基本上狼人的攻击下个个带伤。毕竟他们眼前的敌人是狼人，而不是普通的人类，这些狼人在力量与敏捷上对他们有着先天性的压制！

　　“拿着！接下来谁也不能保护你！想要活着就得靠自己！”赵浮屠将腰间的另外一把短剑交给了那个白领女，然后扔掉了那柄长剑，从身上拔出来了那把来自高中生的沙漠之鹰。

　　他之所以开始就拼尽全力，根本的原因就是他并不打算靠冷兵器去战斗。

　　哪怕是在神秘的空间帮助下，他在一天之内获得了银十字剑术LV1的能力，可是赵浮屠也非常明白一点，那就是他现在对于冷兵器战斗的熟悉还是太少了。他从一开始出手就已经打算好了，如果这全力一击不能够奏效的话，立刻便抽身而退用沙漠之鹰来战斗。

　　如果自己也只是一个普通人，他的战斗方式无疑是非常危险的。

　　可是他现在已经被神秘的梦魇空间数据化了身体，他的生命开始由属性由血量来左右，而不是像普通人那样有着太多的顾忌。

　　只要狼人无法一招秒掉他，那么他就能够去赌一赌！

　　“冲！”赵浮屠和凯恩对视了一眼，率先发难，朝着最左侧的狼人冲了过去。

　　那只狼人在之前的战斗中冲得最快，却不想被城镇护卫队用军用弩射中了左眼，身上有着数道伤口，哪怕是以狼人的再生能力也不能一时半会儿就恢复过来，正是这些狼人里面实力最弱的一个！在洛克镇的外面，已经有不少的巨狼正在翻越围墙，最多两三分钟的时间，就会有数十头巨狼跑进来，如果不能够尽快解决掉这些狼人的话，这里的所有人都得葬身狼腹！

　　“碰！”

　　沙漠之鹰沉闷的声音回荡，赵浮屠一枪击中了那只狼人的大脑，在它的额头上开出来了一个窟窿。两者的距离还不到二十米，沙漠之鹰在二十米近距离的射击下威力着实惊人，当场就将那只受伤的狼人秒杀！这些狼人都是一些原始的野兽，在这之前甚至见都没有见过枪械，在被赵浮屠瞄准后根本就没有闪避的打算，直接就被他一枪爆头！

　　“击杀低等狼人一头，获得300生存点。”

　　不过随后，他便惊动了那些狼人，甚至一下子吸引了它们的注意力，三五头狼人都朝着他冲了过来。

　　赵浮屠头也不敢回，转身就跑，朝着镇子里面正在逃跑的人群冲去，试图利用那些逃跑的人来掩护自己，要不然的话被三五头狼人包围住，哪怕他是绝地爆发也没有丝毫生还的可能。不过幸好，在赵浮屠吸引了一部分狼人的注意力后，凯恩与屠夫也配合默契的发动了反击，两人都是冷兵器时代的战斗大师，对付狼人的经验也颇为丰富，出手就是朝着它们身上致命的要害，一下子将剩下的狼人吸引了过来。

　　眼镜男与传销男此刻都明白，要是这些正牌的赏金猎人全部死在这里的话，接下来要死的就是他们了。

　　两人都没有留手，全力分摊着他们的压力。

　　可是！

　　就在这个时候，城镇旅馆的方向突然传来了一阵惊恐的尖叫，紧接着那些之前狼狈逃窜的众人又有不少折身又往回跑了起来。

　　——“嗷呜！！！”

　　一声嘹亮的狼嚎，城镇旅馆的大门被猛地撞开，紧接着一头非常强壮，上肢极为粗壮的狼人冲了出来。

　　赵浮屠顿时傻眼了。


第十六章 绝地反击（下）

　　那个铁匠！？

　　赵浮屠此刻心中大惊，一个侧身避开后立刻全身贴着墙壁抽身急退。

　　眼前这只突然出现的狼人他实在是太熟悉了，尤其是那双极为粗壮的手臂，还有那手背上即便已经变身野兽也还未消去的伤疤。这一切的一切都告诉着赵浮屠，眼前的这只狼人正是那个留在旅馆里面醉了一宿的铁匠。而他当时离开旅馆时所产生的不安，以及听到的一些动静，无疑就是他第一次变身为狼人的过程！

　　“这个铁匠之前也被狼人袭击过？而且还隐瞒了下来？”赵浮屠一瞬间就猜出来了经过。

　　毫无疑问，那个铁匠也是这个镇子里面之前受到过狼人袭击的一员，只不过相对于其他人的‘尸骨无存’，他所受的伤恐怕并不严重，甚至还让他悄悄地将这件事情隐瞒了下来。不过他的心中恐怕也因此充满了不安，甚至隐隐能够感觉到身体里面有一只疯狂的野兽，所以他才会整天呆在酒馆里面借酒消愁！

　　而一直等到今天，月圆之夜，他体内的狼人病毒才彻底发作，将其变成了凶残嗜血的狼人。

　　前有恶狼，后有追兵！

　　生死一线之下，赵浮屠的心中也涌现出来了一股暴戾的情绪，就宛若垂死之人的拼死反击一般，在这样的生死关头往往更容易将人内心深处疯狂的一面表现出来！

　　——退无可退！

　　赵浮屠低吼一声，深吸了一口气，猛地折身朝着那几头追来的狼人反冲了过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　沙漠之鹰沉闷的枪声回荡在众人的耳旁，那个离他最近的狼人连中三枪，一枪命中大脑，两枪命中颈脖，狼人先天性的敏捷让它离赵浮屠的距离非常接近，在受到赵浮屠拼死反击的时候它所受到的伤害也最大！两者之间不到十米的距离，根本就没有给它闪避的空间，三枪全部吃下直接让它进入了重伤状态！

　　不过这个时候，它与赵浮屠的距离也拉近到了三米以内，赵浮屠甚至已经能够闻到它身上的腥臭味与浓郁的血腥味。狼人是一种生命力很顽强的生物，虽然被枪械接连打中要害，但是它并没有因此完全失去战斗力，甚至反而被其刺激了凶性，浑身的肌肉乍起，血管宛若一条条狰狞的蚯蚓一般蠕动，在一瞬间爆发出来了惊人的力量！

　　它幽绿色的瞳孔中因为充血而变红，充满着凶残暴戾的气息，遍布獠牙的巨口发出一阵低吼，右爪猛地挥出，将长着乌黑色尖锐利爪的右手抓向了赵浮屠的喉咙！

　　这一下如果抓实的话，恐怕以他数据化后的身体也无法吃下这致命的一击。

　　生死关头！

　　赵浮屠猛吸一口气憋劲于全身，接着侧身用右臂挡下了眼前狼人这致命一击。在一声沉闷的肉体撞击声中，赵浮屠的身影猛地被狼人一爪抽飞了出去，而且还直接飞出去了将近十米远，起身之后立刻飞跃而出，脱离了它们的包围圈朝着城镇大门的位置逃去！

　　“你受到狼人利爪攻击，累积受到47点伤害，手臂伤害累积超出生命值的50％，右臂出现致残效果！本次伤害触发轻度流血效果，生命将以每分钟3点的速度流失。”

　　赵浮屠一个借力打力冲出了狼人的包围圈，可是这狼人暴怒之下的正面一击也直接将他的右臂打残，他能够清晰的感觉到右臂已经骨折，整条手臂连着肩膀的位置都已经彻底失去了知觉。要不是神秘的梦魇空间将他所承受的痛苦削弱了50％，单单是那痛觉神经上传来的痛感就已经让他失去大半战斗力了。

　　右臂受到重创，他不得不改用左手握枪，在抽身而退的同时他朝着身后接连开了数枪，可是因为使用的左手，除了有两枪命中稍微阻挡了一下敌人之外，其他的几枪全都打在了空地上。更要命的一点是，在赵浮屠再一次扣动扳机的时候，他发现手中的沙漠之鹰已经没有子弹了！

　　“我草！”赵浮屠怒骂了一声，直接将手中的沙漠之鹰朝着狼人扔了过去。

　　在沙漠之鹰的攻击下，那几头狼人都受到了不小的伤害，现在眼前的这个人类居然将武器都扔了出来，从没见过枪械摸不清情况的几只狼人下意识的都闪避开来。这反而为赵浮屠争取到了一丝时间，他奋进全身最后一点力气，撒丫子朝着大门的位置冲去。

　　“嘭！”

　　沉闷的肉体撞击声在赵浮屠的身后响起，那只从酒馆内冲出来的巨型狼人这个时候居然敌我不分的攻击起来。它粗壮无比的手臂杀伤力惊人，保守估计的话它的力量能够达到30点以上，因为它抓住一只瘦小一些的狼人就直接将其撕裂成了两半！

　　“吼！”

　　狂暴的巨型狼人仰天怒吼，它的双瞳是血红色的，血盆大口之中散发出来的除了一股腥臭味之外，还有着一股浓郁到化不开的酒气！

　　这只发狂的狼人在击杀了一头同类后，又扑向了附近一个农夫，直接用手将其抓起张开巨口从腰部将他撕咬成了两段！大片大片的鲜血与内脏洒落，那头狂暴的巨型狼人仿佛还觉得不满意一般，接着又冲向了前面另外一头更大号一些的狼人！

　　可是，那几头正在追逐赵浮屠的狼人早就被它吓破了胆，居然呜咽一声就这样反身逃了。

　　“这是怎么回事？”

　　眼前的这一切变化的实在是太快了。赵浮屠还没来得及反应，情况就一下子逆转了过来。不过这个时候他是无论如何都不会多做停留的，而是继续朝着前方跑去。

　　那头从旅馆内冲出来的巨型狼人杀伤力惊人，只不过一会儿就将那几只跑过来围杀赵浮屠的狼人屠戮的一干二净。它又是仰天咆哮一声，打了一个无比响亮的酒嗝，紧接着将血红色的凶光外露的双瞳投向了另一边的战场！这只不知道是醉酒还是发狂又或者两者皆有的巨型狼人宛若狂风暴雨一般地冲入了另一边正在缠斗中的战场！

　　它一爪子将凯恩的一个同伴拍的脑浆迸裂，又是反身一击将一只强壮的狼人击飞出去十多米远，落在地上的时候已经是整个脊椎骨都彻底扭曲了。

　　这头巨型狼人满嘴酒气，就这样咆哮着加入了战团开始屠戮起来双方的人马。

　　战场上一下子就混乱了开来！


第十七章 死地后生

　　冲入战团中的巨型狼人满身酒气，根本就是敌我不分，逮着谁就打谁。

　　它的体型颇为庞大，几乎有其他狼人的一倍半大小，尤其是那双极为粗壮的上臂，更是有着其他狼人将近两倍的弧度，其夸张膨胀鼓起的肌肉，盘根交错宛若蜈蚣蚯蚓一般的青色血管，无疑不彰显着它的这双上肢手臂有着多么恐怖的力量！

　　无论是狼人还是人类，只要被它击中了一下当场便是非死即伤，直接失去了战斗力。

　　那头铁匠变身的狼人在战团里面横冲直撞，而身处于战团外面的赵浮屠也起了一些小心思。他小时候生活颇为艰辛，自然也算不得是什么好孩子，或多或少也会有点小弊端，比如有点小便宜捡的什么，他既然看见了也就不会平白放过。他小时候基本上没有什么零用钱，困苦的家境也让他很早就成熟，他从小到大的零用钱几乎都是他自己逐街逐巷挨家挨户捡破烂换来的。

　　这对于现在的一辈年轻人来说几乎是难以想象的事情。

　　可是这却是他曾经生活中非常重要的一部分，也是他读书时购买书本纸笔的重要经济来源。在同一个时代出生，同一个天空下成长，但是各自的命运却截然不同！虽然赵浮屠后来家境有所改观，再也不用靠捡破烂赚几块零花钱了，可是有些曾经留下来的东西，却依旧沉淀于记忆中。

　　“嘶！”

　　赵浮屠用牙齿从身上咬下了一块布料，然后将右臂上的伤口进行了一个简单的包扎。

　　由于受到的流血伤害并不严重，虽然只是用普通的布料进行包扎，但是也消去了那个持续流血的效果。赵浮屠靠着墙壁稍微喘了口气，多少恢复了一点体力，随后便被那些倒在战团外面的低等狼人吸引了目光。这几头狼人都是受到铁匠变身的巨型狼人攻击然后被直接用巨爪拍出战团来的。

　　其中有两头被巨型狼人直接撕裂，当场死亡。

　　但是还有三头狼人生命力非常顽强，虽然被巨型狼人的一下重击打的进入濒死状态，却还没有真正死亡。

　　这三头深受重伤的狼人之中由两头脊椎骨彻底扭曲，已经躺在了地上连动都不能动一下，要不是胸膛上还有起伏呼吸的话，赵浮屠都要认为它们已经死了。另外一头受伤就稍微轻一些，腰部被直接拍成了一个对折，下半身基本上已经丧失了移动能力，可是上半身的爪子还能够拖着身体往前爬行。

　　“撑死胆大的！饿死胆小的！”赵浮屠吐了一口唾沫，骂道：“娘的！拼了！”

　　他稍微恢复了一点体力，就拿起了地上的一柄短剑朝着战团的位置悄悄摸去。巨型狼人虽然力量恐怖，但是一爪拍出去也最多将其他的狼人击飞十来米远，这些重伤的狼人都处于战团的外围地区，距离那头狂暴无比的巨型狼人有着二十来米的距离。

　　“噗嗤！”

　　赵浮屠摸到了一只重伤的狼人身边，直接用剑从它的口中插入，直刺入了大脑之中。

　　“击杀低等狼人一头，获得180生存点！狼族杀手称号目前完成进度：3/10。”

　　“击杀低等狼人一头，获得180生存点！狼族杀手称号目前完成进度：4/10。”

　　在击杀了第二头深受重伤的狼人后，赵浮屠突然发现它的身下出现了一个浅蓝色光芒的东西，也来不及看到底什么，便直接将其装入了口袋里面，接着直扑那最后一头重伤的狼人。可是就在他准备击杀最后一头狼人跑路时，他的身后突然传来了一阵女人的尖叫声。

　　赵浮屠感觉身后突然袭来一股劲风，想都来不及多想，他直接一个懒驴打滚避到了一旁。

　　“碰！”

　　一个颇为强壮的尸体砸落在了赵浮屠之前所处的位置，农民工落地时就已经彻底没有了声息，他的眼耳口鼻都在沉闷的撞击声中溢出一丝丝暗红色的鲜血。刚刚那声女人的尖叫，正是那个白领女看到巨型狼人一把抓起农民工后朝着赵浮屠所在的位置扔来时发出的。

　　“又死了一个！”

　　一同被空间选中的七个人现在只剩下了四个，除了那个白领女运气不错没有受伤之外，其他的几个都是非伤即残。眼镜男因为不用近身战斗还好一些，可是赵浮屠与那个传销男都是一人废了一条胳膊，而且那个传销男还非常背运的感染了狼人病毒。

　　“吼！”

　　仿佛是被那女人尖锐的惊叫刺激了耳膜，那头狂性大发的巨型狼人将血红色的眸子转向了一旁的白领女，紧接着张嘴低吼了一声，就朝着她扑了过去。

　　“救！……救我！……”

　　当那头宛若一个小巨人一般浑身鲜血淋漓的巨型狼人扑向她时，她早就已经吓得两腿发软了。这个女人虽然魅力颇高，但是意志却只是普通人的水准，在面对这种凶残暴戾的庞然大物时，根本就没有丝毫的反抗勇气，直接就被吓得当场哭了出来。

　　她脸色苍白，奋起最后一丝余力朝着那边的眼镜男跑去，将最后的生还希望放在了他的身上。

　　可是，那个之前数次保护她的眼镜男此刻也退缩了。或许之前他曾数度保护她的安全，但那是因为之前保护她自身不用付出生命的代价，况且在战斗开始后，那个白领女便将手中恢复能量的药水交给他，眼镜男此刻更没有为了保护她而牺牲自己的想法了。

　　眼镜男抽身急退，恨不得离她越远越好！

　　“救！……”白领女口中的呼救声戛然而止，她的眼神一下子黯淡了下来，便仿佛是失去了希望一般，绝望地闭上了眼睛，跌坐在了地上。

　　巨型狼人身上浓郁的腥臭味越来越近，她甚至都能够感觉到它粗重的鼻息声，可就在她闭目绝望地等待死亡降临时，那粗重的鼻息声与浓郁的血腥臭味又一下子离她远去。她有些茫然地睁开了眼睛，却发现那头巨型狼人已经舍她而去，扑向了战团外围的赵浮屠！

　　“跑！”她的耳中听到了一个男人沉闷的怒吼，一股生的希望在她心中燃起，拼起最后一丝求生欲，她努力地朝着外面跑去。


第十八章 靠不住！

　　“救？还是不救？”

　　事实上，赵浮屠根本就没有考虑的时间，他完全是在那头巨型狼人扑向那个白领女时下意识的就将手中的短剑投掷了出去。这完完全全就是他曾经以往所接受过的教育本能，完全是坑爹一般的下意识举动，还等不及他的思想转过来考虑清楚，他的下意识反应就已经是开始救人了。

　　“老娘啊，要是我挂在了这里。你的教育可真是失败到底了。”作为一个现代人，尤其是生活在中土的现代人，看见老人跌倒要三思而后扶，遇见有人出车祸更要仔细思量在做决断，赵浮屠所接受的教育自然也就不太好评价了。这一番下意识的举动，完全就是他曾经受母亲言行所影响，来不及深思熟虑的反应。

　　不过。

　　这个时候他也没有时间去后悔去反思什么了。

　　在他投出去的短剑刺中那头发狂的巨型狼人之前，赵浮屠就已经转身夺命而逃，朝着那边房屋间的巷道跑去。这里的人之中几乎没有一个可以杀掉那只嗜血的巨型狼人，它的力量与敏捷实在是太恐怖了！无论是人类还是狼人本身都没有办法吃下它的正面一击，除非是有床弩之类的重型兵器，否则的话根本就很难真正意义上的伤害到它。

　　“又没有手榴弹，又没有火箭筒！怎么打？”赵浮屠心中泛起了一丝绝望。

　　但是他还是咬着牙继续朝前冲去，他知道如果没有办法击杀眼前的这头巨型狼人的话，他迟早也会因为体力耗尽而被其追上，更何况他的身上现在就带着伤，能够拖延多久的时间实在不好定论。他感觉在全力奔跑的时候，他手臂上的伤口又有撕裂开来的痕迹，很快一滴一滴的鲜血就顺着伤口落在泥土上。

　　巨型狼人的体型庞大，不知道是因为变身前醉得太厉害的缘故，还是因为发生了其他的病毒变异，这头狼人的实力完全就可以说是大BOSS级别的。对众人都有着碾压性的秒杀优势，基本上赵浮屠现在所看到的人，没有一个人类能够吃得下它的一爪子。

　　那个铁匠之前他也稍微留意过一下。

　　不过对方醉得实在是太厉害了，根本就没有办法得到什么有用信息。按照赵浮屠的推断，估计眼前这头巨型狼人在变身的时候，那个铁匠便已经是醉得不省人事了。但是在狼人病毒的作用下，满月之时的他在体内感染的狼人病毒时机成熟之后，便立刻强行催发了狼人变身的这个过程。

　　狼人变身虽然已经完成了。

　　但是作为变身狼人的主体存在，那个铁匠本身早就已经是醉得半死的了。这以至于那头巨型狼人在变身之后就已经是一种特殊的介于醉酒和狂化之间的状态，然后才会有了它敌我部分对任何靠近自己的生物发动攻击的事情。变身之前的人类身体便已经宿醉，变身之后的狼人身体恐怕一时半会儿也不会清醒过来。

　　这还是它本身没有因为这些原因而导致了在体内狼人病毒进入成熟期，然后催化人类身体变身的过程中，进而刺激了第二波病毒变异发生的情况下。

　　人类在感染了狼人病毒之后会有一个潜伏期，这个潜伏期十分短暂，人类体内的狼人病毒很快就会进入成熟期。而在进入成熟期之后，一个狼人的生命就已经基本上成型了，在这个时候感染了狼人病毒的人类，虽然还不会马上变身为狼人，但是已经拥有了一部分狼人强大的恢复能力。

　　在《黑夜传说》系列的故事当中，男主角迈克尔被狼人首领咬伤之后，伤口很快便恢复完毕。

　　这就是他体内狼人病毒进入成熟期后的标志之一。

　　但是，这个时候的人类也只能够算是一个半狼人，想要它真正的变身成为一个狼人，还需要另外一个特殊的催化剂。那个催化剂就是满月之夜，在满月之夜被感染的人类体内进入成熟期的狼人病毒会彻底爆发出来，这个爆发的过程就是他们变身成为狼人的过程。

　　这个过程中是十分痛苦且危险的，有将尽四成的狼人病毒感染者会死在了这里，但是剩下来的基本上都能够成功完成第一次狼人变身的过程。

　　在满月之夜催化狼人病毒时，感染者的意志是决定他们生还几率的关键。

　　……

　　“呼！不行了！……撑不下去了！”赵浮屠喘息着，背靠着墙壁坐了下来。

　　他的体力因为血液的流失而严重衰退，被数据化的身体因为失血过多而进入了虚弱状态。这还是有着神秘的梦魇空间能力加持的缘故，要是在现实中的话，赵浮屠估计自己受了这么重的伤还如此剧烈运动流了这么多的血，恐怕早就已经因为失血过多而进入了休克状态乃至是直接死亡了。

　　可是即便如此，现在的他也没有多少体力可言了。

　　在引开那头巨型狼人之前，凯恩几人受了重伤，唯一伤势轻一点就是只有眼镜男和传销男，但是赵浮屠估计他们未必会来救自己，怕是早就已经趁着这个巨型狼人被引开的机会逃跑了吧？他们应该开始便已经在之前的战斗中完成了击杀一头低等狼人的主线任务，现在的任务只不过是生存48小时而已。

　　只要能够从这里逃出去，他们完全可以很轻松的完成。

　　“要死了么？”赵浮屠轻轻地叹了一口气，心中有些不甘。

　　耳边传来了巨型狼人愤怒的吼叫，它被赵浮屠利用这一片狭小的空间与蜿蜒的地形拖延了很久，最终无边的愤怒促使了它做出一个正确的决定，那就是把这一片的房子全部都拆掉！庞大的体型让那些足以让人类随意通过的小巷缝隙将它卡在中间，等它好不易容易挤了出去时，赵浮屠早就跑到了另外一个刚刚好能够将它卡主的地方。

　　“呼！真不甘心啊！”心中还有求生的欲望，可是身体却已经没有办法动弹了。

　　赵浮屠再次尝试依靠自身顽强的意志来驱使身体，可是他最多也就能够让自己抬起手来动几下，却已经没有办法再站起来跑动几步了。

　　最终，他还是放弃了。

　　“如果不救她，自己也许就不会死吧？”赵浮屠心中想道。

　　这里真是一个危险的地方啊，仅仅是一丁点的怜悯之心，就可能将自身拉入了死亡之地。

　　但是自己后悔吗？

　　应该是后悔的，赵浮屠真的还不想死，他还有太多的东西需要寻找答案。可是他又非常悲催的发现一点，如果再重新来过一次的话，他可能还是会继续那么做一次。

　　“唉！做错了事，终归是要付出代价的。”他轻轻地叹了一口气，缓缓地闭上了眼睛。

　　死亡一点一点的逼近，他用越来越低沉的声音，呢喃着：“不知道那个白痴女人有没有逃出去，她要是没有逃出去，老子可就是白死了……”

　　可是下一刻，他就满脸悲愤地睁开了眼睛。

　　因为那个白痴女人的身影突然出现在了他的身旁，还跑过来一把扶起了他的身体，泪眼蒙蒙道：“你没事吧？”

　　这可不是琼瑶剧！

　　老子拼死引开那头巨型狼人为的是什么？你这个白痴女人居然还跑回来！早知道老子就不救你这个蠢货了！果然女人就是胸大无脑，关键时候靠不住，她们要是靠得住，母猪都要会上树！

　　赵浮屠难以抑制心中的愤慨，‘哇’的吐了一口血，彻底晕迷了过去……


第十九章 生还

　　“我死了吗？”

　　深层意识逐渐回归赵浮屠的身体，随即他便感觉到全身上下一阵剧烈的酸痛，尤其是右臂的位置，更是火辣辣一般的疼！

　　“自己还没有死！？”赵浮屠心中闪过了一声惊讶，随即缓缓地睁开了眼睛，他感觉到身下一阵颠簸，就好像平躺在以前农村所用的拉力平车上一样。他现在全身上下都疼的厉害，就连转个头都很困难，不过睁开眼时他看到了天空中高悬的满月，赵浮屠发现自己昏迷的时间似乎并不长。

　　耳旁响起来了那个白痴女人有点温柔的声音，她关切地坐过来轻轻扶起赵浮屠，轻声道：“你好点了吗？”

　　“咳咳！……”赵浮屠咳出了一丝血，没有回答她那个依旧很白痴的问题，而是小心翼翼地看了一眼四周的环境。他胸前的肋骨有轻微的骨折，骨头压迫着他的肺部神经，让他呼吸稍微有点困难。希望真如空间所说的那样，所有的伤势都能够在回归后恢复，要不然的话他现在的伤哪怕是好了，也得留下一生的隐患。最起码这条右臂是废了一半，以后是肯定拿不起什么重物了。

　　环顾四周，赵浮屠顿时看到了一队全身披甲的骑士正押送着一大群人朝着前方赶路，而他就正好在这个被押送的人群当中，甚至他还在人群中看到了受伤的凯恩等人。只不过其中并没有眼镜男和传销男的身影，看样子他们早在赵浮屠引开巨型狼人的时候便已经冲出包围逃走了。

　　“吸血鬼！”

　　在细细打量那些骑士后，赵浮屠瞳孔猛地一缩，硬生生将那个心中冒出来的字眼咽了回去。

　　这些押送众人的骑士无疑都是吸血鬼，而且还应该都是吸血鬼中的精锐，也就是传说中的‘死亡军团’，后来由‘月之女神’瑟琳娜所领导的‘死亡行者’的前身。不过这个时候显然‘月之女神’瑟琳娜还没有成为吸血鬼，甚至就连出生都还未必。这个时候的死亡军团应该是由瑟琳娜的前身，也就是吸血鬼亲王维克多的女儿，同样是最无畏最强大的吸血鬼战士，吸血鬼公主索尼娅所统帅！

　　很快。

　　赵浮屠就见到了他想要见到的那个人。

　　虽然披着一身中世纪的华丽甲胄，但是这也丝毫不能掩盖她身上的那股高傲冷艳气质。毫无疑问，赵浮屠一眼就认出来了她的身份，她应该就是吸血鬼亲王维克多的亲生女儿——索尼娅！

　　“人类之中，很少有受了这么重的伤还能够活下来的！”索尼娅骑在一匹神骏的马匹上，以据高临下的姿态俯视着身受重伤的赵浮屠。她用略带好奇的目光打量着赵浮屠，接着道：“你的意志很顽强，也许我应该让人给予你初拥，你会是一个好战士！”

　　变成吸血鬼？

　　这可不是一个好归宿，赵浮屠在心底毫不犹豫地拒绝了。

　　“你……咳咳……”赵浮屠一张口，便不由自主地咳嗽起来，好一会儿缓过一口气，方才开口道：“你要把他们押送到哪里去？”

　　“当然是送回城堡！我们正缺少一些可用的奴隶和鲜血来源。”索尼娅看了一眼黑压压的人群，毫不在意地道。

　　吸血鬼以鲜血为食，但是普通吸食的话并不会足以致命。

　　在吸血鬼的城堡之中，还圈养着大量的人类奴仆，这些奴仆一方面伺候吸血鬼的饮食起居，一方面也作为他们食物的来源，为他们定量的提供鲜血。不过有些新生的吸血鬼还是无法控制自己的欲望，所以城堡里面的血奴每隔一段时间就要补充一部分。

　　“他……他们就快要……快要变身成为狼人了！”赵浮屠喘息着，将心中最大的顾虑说了出来。

　　在洛克镇之中，为数不少的普通人都在狼人的袭击下受伤，那几头最先冲进来的狼人保守估计的话，也抓伤了三五十人。这要是再加上后面混战中受伤的其他人，最起码有超过一两百人被狼人抓伤感染了狼人病毒。今天是满月之夜，虽然他们今天晚上还不会变身为狼人，但如果明天晚上依旧还是月圆之夜的话，恐怕就得一下子跑出来上百头之多的狼人军团！

　　这也是赵浮屠之前最担忧的一点，因为除非他把这些感染狼人病毒的人全部杀掉，否则的话，一等到明天月亮升起，就会又跑出来庞大到他们无法抗衡的狼人大军。

　　甚至！

　　他隐隐感觉这就是那个神秘梦魇空间给他们安排的陷阱，如果这些吸血鬼没有出现，他们就要在这之间做出一个抉择。

　　“狼人？”索尼娅冷艳的容颜上露出了一丝高傲的神情，不屑道：“城堡里面正好还缺几只看门狗！”

　　看门狗？

　　当赵浮屠听到这个答案时不由微微一怔，因为如果他没有记错的话，剧情之中正是眼前这位冷艳高傲的吸血鬼和狼人卢西恩搞到了一起，甚至还搞出来了人命，以至于吸血鬼亲王维克多不得不亲自下令处死他心爱的女儿。可是赵浮屠一看此刻索尼娅的表情，根本就不像是在演戏，她的神情与目光，无一不再告诉着赵浮屠，此刻的她是真的从心底里面看不起狼人这种生物！

　　“这是怎么回事？”赵浮屠心中疑惑不解。

　　她既然如此看不起狼人这种生物，又为什么会和卢西恩相爱，最终搞到了一起，还弄出来了人命？

　　难道！

　　难道这个时候的她还没有遇到卢西恩？

　　不应该啊？

　　卢西恩从出生开始就已经是吸血鬼亲王维克多的奴隶，从出生的那一刻起，就受到了吸血鬼亲王维克多的关注，甚至吸引了绝大部分吸血鬼的注意。因为他就是第一个拥有理智的狼人，也是后来那些能够变回人身的狼人的始祖。虽然他们的狼人血脉都是源自于狼人始祖威廉，但是真正意义上的狼人血脉二次变异，也就是恢复理智能够变回人身的那一次血脉变异，其实是从卢西恩身上开始的。

　　……

　　这些由吸血鬼组成的死亡军团虽然救下来了城镇里面的幸存者，但是等待他们的命运也并不会比在洛克镇里面等死好上多少。

　　此刻，赵浮屠也带着一丝心中的疑惑跟随着他们进入了吸血鬼亲王维克多的城堡。


第二十章 阴气

　　夜色朦胧。

　　隶属于死亡军团的吸血鬼骑士们驱赶着洛克镇的幸存者们快速前进，他们装备精良，装备着华丽精美的全身板甲，腰间的武器也是专门为了对抗狼人而在锻造时渗入了白银的。这个时代一套骑士板甲的价值是非常惊人的，完全可以轻松地换来一座庄园，而像他们身上这种最顶尖的质量与华美并存的骑士板甲，其价值更是可以媲美一座村庄！

　　别的不说，单单是这些死亡军团骑士身上的装备加起来，就可以买下一座小型的城市了。

　　吸血鬼作为一种生命漫长的物种，积累财富的手段自然也就与众不同，他们的富裕在这些吸血鬼战士们的身上就能够看出一二。不说他们自身的顶尖实力，但是这一套套的骑士装备，也不是中世纪西欧一两个小国家小领主能够拿得出来的。

　　吸血鬼内部的制度似乎也是以贵族政治为主，因为赵浮屠在稍微观察了一下后发现，这些吸血鬼战士之间有着严格的等级制度，每个吸血鬼骑士的下面有着五个隶属战士，每十个吸血鬼骑士的上面又有一个更高阶的似乎拥有爵位的吸血鬼贵族。

　　至于这些吸血鬼里面身份最高贵的，毫无疑问就是吸血鬼亲王维克多的女儿，吸血鬼公主索尼娅了。

　　这一支死亡军团的编制一共是一百五十人，其中吸血鬼骑士的数量大约是二十人左右，从装备上的差异还是能够看出来这些吸血鬼到底是册封骑士阶层，还是普通的死亡军团战士阶层。另外，这支死亡军团内部还有两位高级军官阶层，应该是有明确爵位册封的贵族吸血鬼。

　　一众人赶路的速度非常快！

　　不断有落后的人被后面的吸血鬼战士用皮鞭抽打，任何试图逃跑的行为都会引来他们无情的射杀！一旦有人无法跟上队伍的速度，那些吸血鬼骑士们便会将其带走，不过一会儿那位吸血鬼骑士回来了，那个被带走的人却再也没有见过他的踪迹。

　　所有人都在拼命的赶路，求生的欲望驱赶着他们快速前进，虽然他们自己也不知道命运在何方。

　　……

　　一直到破晓之前，众人终于赶到了目的地。

　　那是一座黑暗的腐朽的城堡，腐朽的气息中带着一丝淡淡的血腥味，还没有靠近赵浮屠就仿佛听到了无数人类垂死时的惨叫声。

　　那座城堡便仿佛是一只张开大嘴的怪兽，将所有的一切生命都吞噬！

　　“好重的阴气！”一路上的调息吐纳，让赵浮屠的身体逐渐恢复，现在就连他也对自己的身体感到一丝惊讶，因为在他的生命值逐渐恢复的过程中，便仿佛是有一股神秘莫测的力量作用于他的体内一般，他已经粉碎性骨折的右臂居然完全自动性的恢复了。

　　甚至就连那弯曲破碎的骨头，也好似被神秘的力量纠正过一般，自然而然的长会了原本的模样。

　　虽然此刻他看起来依旧是满身鲜血，一副凄惨无比的模样，但是自身的体力与伤势最起码是恢复过来了七成。

　　“阴气？”赵浮屠身边的白痴女人有些疑惑地抬起头，问道。

　　或许是因为救过她一次的原因，这个白痴女人对于赵浮屠几乎可以说是完全不设防了。不但打算将自己现实中的工作收入等等全部告诉他，甚至就连家庭住址有几口人都干嘛也准备向他说个明白。可惜赵浮屠根本就没有打算听这些东西，只是问了一下她的名字。

　　这个白痴女叫做于潇雪，名字倒是很好听，就是有点胸大无脑，胆子也很小。

　　从头到尾，她似乎都没有鼓起过战斗的勇气，也不知道为什么梦魇空间会选中她这样的一个女人进入。至于她不敢战斗的原因，那就更搞笑了。

　　原因居然是——她怕死！

　　因为怕死，所以便不敢战斗了。当赵浮屠听到这个答案时简直就想直接扇她一耳光！然后好好地问一问她，难道不战斗就可以不死了吗？

　　难怪她的胸部蛮大的，原来脑子都长到那里去了。

　　不过，赵浮屠在看到她受了一晚上惊吓后可怜兮兮胆怯无比的眼神，最终还是叹了一口气将话咽了回去。各人有各自的选择，自然也有各自的命运，人做错了事就要付出代价，这个女人有自己的选择，自然也有她自己的命运，作为一个修道之人，赵浮屠对于这点很尊重。

　　救她是自己的选择，虽然可能错了，但是付出的代价他都愿意接受。

　　他能救这个女人一次，但是不可能会再救她第二次，如果这个女人还不能够改正自己的错误，那么她就应该为此付出代价。

　　也许是死亡，也许是其他。

　　“阴气是人死亡时逸散出来的一股能量，会发出类似于思维波之类的小型磁场。这股能量消散的很快，但是如果大量聚集的话，就会保留很长的一段时间，而如果不断的有能量补充进去，就会形成一个固定的阴气领域。人一旦进入这个阴气领域之中，就会立刻产生一种发冷的感觉，体内阳刚之气不足的人，甚至还突然出一身冷汗！”赵浮屠刚刚说到这里，便发现眼前的女人满脸惊恐之色。

　　而她的额头上，突然冒出来了一阵细细密密的汗珠。

　　“我……我怕！……”于潇雪不由向他靠近了几分，刚刚在进入城堡时，她突然就感觉全身冷索索似的，等她反应过来了，就发现自己全身已经突然冒出来了一身冷汗。

　　赵浮屠细细打量了一下眼前的这个女人，容貌倒是颇为秀丽，胸脯也大，但是眼神目光略散，看人时有眯起的习惯，像是一个没有多少主见之人，而且现实中可能还有点近视。她的皮肤白皙细腻，现实中生活应该比较宽裕，不过略带苍白，其人也是缺少运动，眼圈周围有隐隐黑痕，可能有熬夜的习惯，又或者经常是在十二点左右睡觉，但又并不是那种夜生活糜烂的人。

　　人身气血以十二点为界，经常过十二点之后才睡觉的，先天就有一股精气不足。

　　她的舌苔略白，应该是有胃寒的毛病，而且估计每个月一次的时候都未必那么顺畅，这样的女人正是现今绝大部分中高档白领女人的标志性特征。

　　这也意味着一点，这些女人都是阴气过剩，在进入这样的地方时尤为敏感！


第二十一章 信仰

　　“没事，阴气对于人体的伤害非常缓慢，我们在这里呆不了多久。”赵浮屠看着她苍白的脸色，轻声安慰道。

　　阴气是因为经常有人死亡而汇聚的，在这种阴气浓郁的地方生活，吸血鬼与狼人之流可能没有什么在意的，可若是普通的人类，恐怕身体就要经常被阴寒之气侵扰，绝没有活过四十岁的可能。三十岁之后人身气血开始逐渐转为衰竭，衰竭的速度有缓有慢，但是到了四十岁之后就开始非常明显了。

　　一般到了这个年龄的人都会有岁月如斯的感觉，而他们一旦进入了这样的阴气领域，自身的抗力就非常有限了。

　　现实中也有阴气汇聚的地方，比如说是坟场和刑场，后者的阴气浓度很高，经常凝聚不散。但是赵浮屠从来没有感觉到如此浓郁的阴气，甚至是在他进入这座城堡范围内时，都不由后背惊出来了一丝冷汗。中世纪的欧洲是没有电，这个时代阴气消散的时间更长，这里的阴气会浓郁到这般如有实质的感觉，恐怕不知道到底死过多少人！

　　众人在进入城堡时突然刮起了一阵风，吹得四周落叶沙沙。

　　这阵风来的诡异，城堡内四周都是高墙围绕，突然刮来的这阵风吹得所有人都是全身冷索索的，莫名的就是一阵寒意。人身阳气与所谓阴气其实就像是热气与冷气，很多时候半封闭的情况下突然关起一阵阴风，就是因为如此。这阵风实在是来得蹊跷，让赵浮屠也不由感到全身发寒！

　　进入城堡之后，赵浮屠等人便被分开安置了。

　　女性与孩童被一小队吸血鬼侍女带到了另一边，她们会接替一部分侍女的工作，并且逐个分配到那些城堡内的吸血鬼贵族下面，成为专供于他们饮血的食物来源。而年幼的孩子则会被他们培养为忠诚的血奴，吸血鬼白天是没有办法活动的，他们白天就需要一些身为人类的忠诚血奴守护！

　　这些血奴，也是死亡军团中士兵的来源。

　　在吸血鬼亲王维克多当政以来，他一直都在尝试驯化狼人的办法，将那些狼人变成他的奴隶与护卫。

　　押送来的这些人里面，成年男性被集中关在了一起，而那些疑似已经被感染了狼人病毒的人，则被单独关押在一个个小牢房里面，牢房里面有着专门的刑具，将这些可能感染了狼人病毒的人，全部套上了手铐脚镣。

　　赵浮屠因为受伤不轻，自然也受到了如此招呼。

　　被狼人咬过的人，基本上是百分之百会感染上狼人病毒的，但是那些只是被狼人利爪抓过的人，感染狼人病毒的几率却只有50％左右，也就是一半对一半，关键就是拼人品。这些人里面，只要是熬过了今晚还没有变成狼人的，那么就算是成功脱险，而感染了狼人病毒的，也要成功扛过第一次变身的过程，才算是真正意义上的狼人。

　　清晨时分。

　　有城堡里面的人类血奴过来给众人送饭，饭菜倒也不算难吃，颇为丰盛，最起码都能补血。

　　这一点上，吸血鬼是不会亏待人类的，因为他们根本就不以五谷杂粮为食，吸血鬼亲王维克多的名义下有着大量的土地，他根本就不会缺少普通人类所需要的粮食，而只有将这些人类血奴们喂饱了，喂好了，才能够提供足够城堡内吸血鬼饮用的鲜血。

　　这就跟人类养猪养羊一样。

　　这个时代的吸血鬼其实是非常残忍与嗜血的，他们与后现代那些食用人造血，并接受正规人类教育的吸血鬼完全不同。

　　他们本质上与那些形同野兽的狼人差别不大！

　　人类血奴的脸色苍白，因为长期处于阴气浓郁的地方生活，他们的眼珠子颇为浑浊，而且瞳孔有明显的缩小痕迹，浊白的颜色在眼珠子中占据了大部分。他们自身在作为吸血鬼食物的过程中，也一定程度的感染了一点吸血鬼病毒，但是这些病毒却不足以将他们变成血族，反而将他们变成了现在这副鬼一般的模样！

　　“你没事吧？”

　　赵浮屠的耳边响起了赏金猎人首领凯恩的声音。

　　他的身上套着手铐脚铐，外加颈脖子上有着一个带刺的铁圈，这是为了防备狼人而准备的，普通的狼人在变身的过程中虽然被会铁圈上的刺给扎穿颈脖，但是却并不足以致命，最多也就是痛苦一点。可若是变身的是像赵浮屠所见的由那个铁匠所变身的巨型狼人，那么这些铁圈上的刺就会深深地扎入喉管！

　　当然，也可能是这个铁圈被完全撑爆。

　　感染者的位置都很近，凯恩就被安置在他的左边，而另外一个幸存者屠夫则被安置在右手第三个的位置。

　　当赵浮屠将目光锁定在凯恩的身上时，他的瞳孔猛地一缩，凯恩手臂与胸口上的伤势已经完全好了。他和自己被数据化的身体不同，他再强大也只是一个普通人的身体，也就是说，他之所以能够这么快的恢复伤势，是因为他体内已经感染了狼人病毒，并且正在进入了成熟期，使他现在就拥有了一部分狼人的恢复能力。

　　“我杀了那么多的狼人，却没有想到自己最终也会变成它们！”凯恩注意到赵浮屠的目光，他的脸上露出来了一丝痛苦的表情，缓缓道。

　　他的目光透过窗户那一点点的光亮望向了远方，叹息道：“我是主的信徒，不能够自杀。”

　　“但愿天上的父会宽恕我的罪孽！”

　　天主教的信徒是不能够自杀的，因为自杀后据说就没有办法上天堂，关于这一点，作为一个修道之人赵浮屠也是有所了解的。不但是天主教不能自杀，大部分的宗教都是坚决反对自杀的，穆斯林自杀是违背了真主的命令，是大罪，是要遭受火狱的惩罚。而佛教关于自杀，更是认为其是非常严重的杀生罪，只会堕落到地狱道、饿鬼道和畜生道。当然，关于这最后的一点，现在的万能理论派佛教是什么都能够包容的。

　　凯恩这样的战士，或许并不畏惧死亡，但是恐怕也会畏惧被他的信仰所抛弃吧？

　　许多宗教信仰都是一个很奇怪的东西，他们的神能够接受信徒们所犯下的一切罪孽，但是却没有办法接受那些自杀的灵魂。对于凯恩这种为信仰所服务的猎魔人而言，他们认为变成狼人后又被其他人杀死，灵魂能够得到救赎，但是自己在变身为狼人之前自杀，却是要堕入地狱的。

　　这就他们奇怪的信仰。

　　赵浮屠是一个修道之人，修道之人和道教还是有一点区别的。

　　他们的核心都是自我，因为有一点最根本的区别。那就是其他的信仰，包括佛教，都是死后进入所信仰神灵的国度，而只有中土的道家，是追求所谓的长生和成仙得道。道家这东西，其实再多的清规戒律里面也有着一股骨子里追求的逍遥，洒脱，自在，与散漫。

　　用一句后现代主义的说法，那就是修道之人都有追求自由的浪漫情怀。

　　信仰。

　　这是一种很奇怪的力量！

　　赵浮屠明明感觉到凯恩对于变身成为狼人极度抗拒，可是却因为畏惧自杀后无法获得上帝的宽恕与救赎，而默默地准备承受着这个变身为狼人的过程，直到他被其他人杀死的那一刻！

　　这让赵浮屠有一种非常特殊的感觉，但是他说不出来。

　　也无法用语言文字去形容。


第二十二章 索尼娅

　　阴暗、潮湿。

　　这里是吸血鬼城堡内的牢房，关押着大量的人类奴隶，不时有面色苍白的吸血鬼侍从前来，将那些面相较好皮肤白皙一点的人挑走，这些人都会被分配到城堡内各个贵族阶层的下面，成为由他们所独享的血食来源。至于那些品相卖相不好的人类奴隶，则只会沦为最底下的苦力，并定时为那些最底层的血奴们提供鲜血。

　　赵浮屠的耳边听到一阵阵痛苦的呻吟，这些都是由那些单独的小牢房中传来出来的。

　　虽然这些被单独关押起来的人之中有不少都是感染了狼人病毒的，但是其中不免还有几个幸运儿并没有碰上那50％的几率，可是这些人既然没有感染上狼人病毒，自然也就没有狼人那种强大的恢复能力。他们被狼人抓伤的地方伤口无法自动愈合，长时间的失血也将他们拉到了死亡的边缘。

　　可是那些吸血鬼们并没有理睬他们的意思，这些血族们就像是对待猪狗一般将他们用锁链铐起来，扔在那里等待死亡。

　　第一个断气的伤者出现了。

　　他就在赵浮屠右边第二个的位置，是一个二十余岁的青年人，他的胸膛肋骨上被狼人抓出来了两道血淋淋的伤痕，伤口很深，但是如果能够及时包扎救治的话，应该不会危及生命。可是吸血鬼们正是有利用伤口测试他们是否感染了狼人病毒的打算，自然而然也就没有对他进行救治的想法。

　　因为失血过多，这个人类的气息越来越微弱，最终生命离他远去。

　　随着他的死亡，牢房内走进来了两个眼珠子浊白，全身丑陋苍白如恶鬼一般的血奴，他们先是趴在那尸体的身上犹如蚂蝗一般吸吮了一会儿鲜血，然后又将那具尸体解下搬运到了牢房的下面。所有被关押的人都满脸惊恐地注视着他们，而凯恩与屠夫这两个信仰天主教的猎魔人战士，更是握紧双拳迸发出来一股惊人的杀意！

　　牢房的下面是一个更大的兽笼，在这两个血奴将尸体搬运到了下面时，顿时想起来了一阵‘呜呜呜’宛若饿狼一般的低吼声。

　　经过了一夜，赵浮屠对于这种声音实在是太熟悉了。

　　“是狼人！”他的心中一惊，顿时不忍在想象下去了。

　　因为他已经知道接下来会发生的事情到底是什么。在‘哐当’一声中，下面兽笼沉重的铁门被打开，两个血奴怪笑着将尸体抛入了兽栏内，随后便是一阵饿狼争抢食物的撕咬声与低吼声，以及那利齿咬碎人类骨骼让人不寒而栗的声音！所有被关押在牢笼里面的人类都感到了一丝愤怒与绝望，可是身上沉重的手铐与脚镣压迫下他们一切的不甘！

　　“原圣光净化这里的一切罪孽！”凯恩低下头虔诚地祈祷着。

　　老实说，赵浮屠对于凯恩等人并不算是很了解，他们既不是《黑夜传说》中的主角人物，也不是什么强大到足以无视吸血鬼与狼人实力的人类。可是赵浮屠总是感觉到一点，那就是自己既然会如此巧合的和他们相遇，他们又会如此巧合的接受了洛克镇清剿狼人的任务。

　　那么他们就应该不是那些无关紧要的路人甲乙丙丁。

　　“凯恩的身份到底是什么？”赵浮屠心中不由思量道。

　　他只是知道他们几人明面上的身份是赏金猎人，暗地里的身份可能就是传说中的猎魔人，他们不止一次的猎杀狼人，并且与十字军有一丁点的关系，除此之外就是凯恩他还有着一个骑士的头衔和一小块封地。关于这些之外的事情，赵浮屠可以说是对他们一无所知！

　　——“哐当！”

　　沉重的牢门被再一次推开，这个牢门是专门为了防备狼人而设计的，用绞锁打开，沉重异常。

　　索尼娅高傲冷艳的容颜出现在了赵浮屠的眼前，她的身后跟着两位全身披甲的吸血鬼战士，面色冷峻，充满着一股血淋淋的杀气！她丝毫没有理会其他人的打算，而是直接走到了关押着赵浮屠的这个牢笼前，她用手抬起来了赵浮屠的下巴，撕开了他血迹斑斑的衣服，裸露的胸膛被冷风一吹，赵浮屠顿时感觉胯下也是一阵阴风吹过。

　　正当赵浮屠以为自己会惨遭眼前高傲冷艳吸血鬼公主百般凌—辱，又或者被其咬上一口大快朵颐时，她却摇摇头叹息了一声，后退半步。

　　“可惜了！”索尼娅注视着赵浮屠的目光中颇为惋惜，轻声道：“我本来想把你变成我的侍从官！”

　　漫长的生命让这个时代的吸血鬼缺少足够的乐趣，和后现代那些能够打电脑、玩游戏、泡吧、吸=毒等等吸血鬼不同，这个时代的吸血鬼们实在是太缺乏有趣的节目了。于是绝大部分的吸血鬼生活都是糜烂的，这一点甚至就连赵浮屠眼前的这位索尼娅公主也不列外，她会从捕获的人类奴隶之中寻找俊美白皙强壮的，将其变成自己的吸血鬼侍从，一方面用于保护自己，另一方面用于慰藉自己漫长生命中的寂寞！

　　作为一个能够和狼人搞到一块的吸血鬼公主，在索尼娅高傲冷艳的容貌下，同时也隐藏着那一丝骚动不安的重口味情趣！她和后来的‘月之女神’瑟琳娜有所不同，她所喜欢的狼人卢西恩从出身开始就是卑贱的奴隶，身上遍布奴隶牢笼里面的恶臭与狼人所独具有的茂盛毛发，卢西恩从出身开始就受到吸血鬼亲王维克多的掌控，这位吸血鬼公主索尼娅会和他搞到了一起，又何尝不是因为心底在寂寞沉淀下的叛逆想法？

　　奴隶是不洗澡的，尤其是狼人奴隶。

　　它们肮脏，愚蠢，嗜血，臭气熏天，哪怕是狼人奴隶中的小王子，卢西恩恐怕也避免不了在和其他狼人接触时满身臭气。这个时代可没有香精之类的东西，有也轮不到狼人来用，赵浮屠甚至很怀疑卢西恩在和索尼娅上床之前，有没有先被逼迫着洗脱一层皮。

　　毕竟大部分的吸血鬼贵族都是有一定的洁癖！

　　……

　　索尼娅在观察着赵浮屠的伤势，让她很失望的一点是，赵浮屠的伤势在经过了这么长的时间后，已经有了恢复过来的迹象。这对于她而言，意味着眼前这个让她有心收拢过来的人类，已经被感染了狼人病毒，并且狼人病毒已经在他的体内发挥作用。

　　如果赵浮屠的伤势没有愈合的迹象，那么她就会把他带回去，进行第一次的初拥。

　　吸血鬼同样有着强大的恢复能力，在初拥之后他身上的这点伤势很快就会愈合。可是索尼娅绝对没有想到的一点是，赵浮屠的身体被神秘的梦魇空间数据化了，他之所以能够这么快的恢复过来，并不是因为自身感染了狼人病毒，而是因为他在被押送的路上一直都在进行调息吐纳。

　　“你的那个同伴，我会让她做我的侍女。”索尼娅有些失望地转身离去，沉声道。

　　既然在她的眼中赵浮屠已经感染了狼人病毒，那么就自然而然不可能在成为她的侍从，吸血鬼亲王维克多是绝对不容许血族与狼人搞到一起的，这一点哪怕是索尼娅身为他的女儿也没有办法忤逆！更何况，这个时代的狼人智力极为低下，根本就和野兽无异，再俊美的人类变成了狼人之后，都不可能变回曾经的模样！

　　所以，她毫不犹豫的放弃了。


第二十三章 狼族暴动！

　　天色逐渐黑了下来。

　　陆陆续续出现了没有感染狼人病毒的人因为失血过多而死亡，这些人的尸体都被血奴们扔进了兽栏之中，变成了里面那些圈养狼人的食物。在这里，人类就好像是猪羊一般被人屠宰，不是作为狼人的食物，就是变成吸血鬼的奴隶与血食，最能够一些能够侥幸活下来的人，也变成了那些血奴一般人不人鬼不鬼的模样！

　　“吼！……”

　　牢笼内开始传来一阵阵的低吼声，虽然还没有完全入夜，但是一缕缕的月光已经透过狭小的窗户照入了牢笼内。毫无疑问，今天同样是一个满月之夜，因为已经有感染狼人病毒的人开始了第一次变身狼人的过程。他们的瞳孔出现涣散的痕迹，随后一点一点扩张，进而分裂成为了双瞳孔，嘴角不断有浓稠的唾液滴落，一阵阵磨牙声回荡。

　　这个时候他们身为人类的意识已经开始涣散了。

　　感染者们的皮肤上浮现起一根根宛若蚯蚓一般的青色血管，那些血管宛若存在生命一般诡异地蠕动着，将血液输入到了全身上下那些心脏以外的地方。狼人病毒的力量开始在他们的身体里面发散，他们的头颅已经出现了前凸的额骨，后足被拉长，脊椎沿着血管延伸，然后弯曲，膨胀的肌肉上逐渐覆盖浓密的毛发。

　　——“嗷呜！”

　　变身的过程持续了将近十五分钟，有快有慢，但是当第一个狼人出现时后，那些正在变身的感染者们无疑是加快了变身的速度。仿佛是受到了来自于基因的召唤一般，兽栏下面所圈养的狼人奴隶也发出一阵阵的狼嚎，很快那一个个的牢笼之中就出现了大量的狼人。

　　“咳咳！……”

　　赵浮屠听到了凯恩不断咳嗽的声音，在月光照耀下，绝大部分的狼人病毒感染者都已经完成了第一次的变身。但是不知道为什么，凯恩与那个屠夫至今都没有丝毫发生变异的迹象。反倒是他们咳得越来越厉害，到了最后凯恩甚至从喉咙起来咳出来了一块块的血块！

　　“难道他们没有扛过第一次的狼人变身？”赵浮屠深吸一口气，心中暗道。

　　这些狼人病毒感染者里面，能够成功完成第一次变身的大约占七成左右，一部分变身失败的狼人病毒感染者都重新变回了人类的模样，不过他们的心脏都已经停止了跳动。

　　“呲！……吼！……”

　　凯恩脸上的表情越来越痛苦，在一阵剧烈的咳嗽之后，他仿佛是感觉肺部非常的难受，不断地用手指抓挠着自己的胸膛，很快他的胸口上便被自己抓成血淋淋的一片，甚至赵浮屠已经能够看到他胸膛内的一根根肋骨！凯恩的表情彻底扭曲了起来，他的眼珠子上翻，露出一片浑浊的白色，一根根宛若蜈蚣一般的血管浮现在他的表皮上，就连原本微小的毛细血管也数倍的膨胀起来，将他整个人都撑的膨胀了几分！

　　“看样子？他们的变异和其他的狼热不同？”赵浮屠顿时发现了凯恩与屠夫的狼人变异也开始了。

　　两者和其他的狼人有所不同，他们的变异并非是先从头部开始的，而是先从脊椎的位置开始发生变化，然后在一直延伸到手臂和下肢，最终才开始波及到头部！他们的脊椎有着明显的拉伸痕迹，以至于他们的体型被突兀的拔高了一大截，几乎是达到了将近两米一的高度，这还是没有算脊椎弯曲的弧度。

　　身体的特殊变异，给他们带来了远超其他狼人变身时的痛苦，可是在他们两个变身的时候，不知道是什么原因，在场的所有狼人都本能性的安静了下来，最终整个牢笼里面就只剩下了凯恩与屠夫两个人越来越痛苦的嚎叫声！

　　当满月第一缕的光辉洒落在他们两个人的身上时。

　　在他们身上持续了将近半个小时的变异过程突然仿佛是被注入了催化剂一般，他们的肌肉飞快地膨胀起来，一根根蚯蚓蜈蚣一般的血管扭曲着开始扩张，皮肤外层逐渐由角质化的现象，黑色的浓密毛发覆盖在他们的身上，束缚在他们身上的手铐脚镣全部崩断，而那套在颈脖子上的铁环也因为膨胀的颈部肌肉而深深地刺入了他们的体内！

　　——“嗷呜！”

　　在沉闷的低吼声中，由凯恩与屠夫两人所变身的巨型狼人猛地双手握拳锤在了地上，接着浑身的肌肉膨胀，一下子将所有的铁链都崩断，而那个套在颈脖子上的铁环也彻底断裂成了两截。

　　“这……他们是被那个巨型狼人身上的病毒感染了？”赵浮屠看到此处，立刻便想起来了他们身上的伤不少都是那只铁匠变身的巨型狼人所留下来的。

　　尤其是屠夫，他的手臂就是被巨型狼人一下抓断的！

　　因为某些所有人都无法预知的原因，凯恩与屠夫都变成了那种进一步强化的巨型狼人，它们一下子挣脱了手铐脚镣的束缚，紧接着宛若扭麻花一般地将那个牢笼的铁门撕开！足有成年腰部粗细的手臂上尽是膨胀的肌肉，这些肌肉无一不证明着他们夸张的力量，那只是用来困住普通狼人的牢笼对于他们而言根本没有任何作用！

　　兽性的低吼回荡在这个囚牢之中。

　　作为唯一一个没有变身的人，赵浮屠的心中压力山大，因为他明显发现随着彻底变身成为了狼人，凯恩等人都已经失去了人类的意识，开始支配他们的是兽性，是变成狼人之后独有的嗜血兽性！可是在完成变身之后接下来的一幕，却是让赵浮屠不由大吃一惊！

　　因为变身为狼人的凯恩在冲出牢笼后所做的不是如野兽一般疯狂的袭击他人。

　　而是用自己可怕的力量打开了一个又一个的牢笼，将一只又一只的狼人释放了出来，他似乎还保留了一部分的意识，因为他在打开关押赵浮屠的牢笼后并没有袭击他，而是将他身上所有的锁链扯断，紧接着又把牢笼的门再次关上！随后，他便发出一阵阵地低吼，开始指挥着那些放出牢笼的狼人，让它们不断撞击着那沉重的铁门与兽栏，准备打开这里的囚牢，将所有的狼人都放出去！

　　“他保留了自己的意识？”赵浮屠并没有离开囚牢，虽然锁链已经被扯断，但是现在外面最起码有上百头的狼人。

　　他这个时候跑出去完全就是找死！

　　“应该是的！他保留了一部分的意识！并没有彻底的变成失去理智的野兽！”

　　“难道他就是卢西恩？”

　　“不应该啊！卢西恩似乎和他的出身完全不一样？”

　　赵浮屠心中有着太多的疑惑，可是现在他却找不到一丝的答案。不过毫无疑问的一点就是，狼人病毒的传承在传播到凯恩的身上时，再次发生了一些特殊的变异，这个变异的结果就是他继承了那只巨型狼人的基因，并且因此还保留下来了一部分的意识。

　　至少，他还记得曾经并肩作战过的赵浮屠，没有对他发动攻击。

　　凯恩所变身的巨型狼人，甚至让赵浮屠想到了《黑夜传说》里面后来出现的超级狼人，那种基因突破后的超级狼人，很可能就是继承着凯恩现在所将要传承下去的狼人病毒基因。

　　“砰！砰！砰！”

　　沉闷的撞击声在囚牢内回荡，外面也响起了吸血鬼战士被惊动后的警报声。越来越多的狼人冲出了囚笼，它们用强壮的身体撞开了大门，接着宛若一头头疯狂的野兽一般扑向了外面结阵以待的死亡军团战士！凯恩在走出囚牢之前望了一眼赵浮屠，他口中发出一阵低吼，接着嗜血的杀气一点一点地将他笼罩！

　　轰隆隆！

　　在那些吸血鬼战士惊骇的目光中，由凯恩与屠夫所变身的巨型狼人出现在了他们的眼前。

　　——狼族暴动！！！


第二十四章 杀气！

　　怒吼、喘息、尖叫。

　　当赵浮屠小心翼翼地走出囚牢时，外面早就是一片混乱的景象。

　　这座城堡里面，除了那些吸血鬼之外，还有着大量的人类侍从，其中尤其是以侍女居多。毕竟吸血鬼是一种甘于享乐的生物，他们的生活起居都需要其他人侍奉，而且随身的侍女们也能够在他们需要时提供一些其他的服务。自然而然的，在这些关押的狼人冲出去时，第一个受到伤害的便是她们！

　　城堡内死亡军团的士兵们虽然早就有了准备，可是他们又如何能够阻挡下来满月之下发狂的成群狼人？

　　变身为巨型狼人后的凯恩不但释放出来了这一批所感染的狼人，同时还放出来了那些之前就被关押在囚牢兽栏里面的狼人。将近两百头的狼人一下子就冲开了死亡军团士兵的防线，然后冲入了城堡内的住宅区，见人就杀，见人就咬，一时间到处都是那些吸血鬼侍女们的尖叫声。

　　这些侍女中有不少已经转变为了下等的吸血鬼，但是其中的绝大部分都还只是普通人。吸血鬼亲王维克多一直严格控制着吸血鬼的数量，以免过多的吸血鬼导致城堡内的鲜血供应出现短缺。所以这些女人们的战斗力基本上就可以忽略不计，在面对满月之下冲入城堡内的疯狂狼人时，顿时就是死伤惨重！

　　同时，城堡内还竖起了不少的火把，有些火把被发狂的狼人打落在了地上，立马就有不少地方燃起来了大火。

　　惨烈的厮杀声回荡在囚牢外！

　　赵浮屠潜出来后立马避开了那些狼人，朝着另一边的位置逃去。

　　凯恩所变身的巨型狼人可能还保留了一部分的意识，但是其他的狼人可还都是完完全全的野兽！赵浮屠无法确定这些已经发狂的狼人会不会攻击自己，虽然凯恩之前抑制了它们袭击自己的欲望，可是现在恐怕是凯恩也顾及不过来自己了吧？更何况随着战斗的情况越来越惨烈，凯恩眸中的那一丝理智也逐渐被嗜血的欲望所笼罩，赵浮屠现在也不敢确定他是否还有着人类的意识了！

　　这些狼人现在还可以和那些吸血鬼战士斗个旗鼓相当，那是因为死亡军团的精锐部队还没有赶过来，吸血鬼公主索尼娅与其他的高阶吸血鬼都不住在这个范围内，一时半会儿还不会出现。可是若等到那些高阶吸血鬼赶来，甚至是吸血鬼亲王维克多到来，那么这些狼人就基本上没有任何的胜算了。

　　“凯恩肯定不是卢西恩！那么现在所发生的一切，到底是在原剧情里面的哪一个时段呢？”赵浮屠避开了那些吸血鬼战士，继续朝着城堡的内部潜入。

　　他这个时候已经基本上肯定凯恩不是卢西恩了。

　　因为这种程度规模的狼人暴动，根本不足以彻底摧毁这座吸血鬼城堡，充其量也就是给他们造成一些损失，引起一点骚乱而已。城堡内的吸血鬼主力都没有什么损失，损失的只是那些抓来的侍女与奴隶而已。这些普通人吸血鬼们随时可以抓回来一批，根本就不用在意！

　　不过吸血鬼公主索尼娅现在对于狼人还非常的蔑视，几乎和其他的吸血鬼对于狼人的态度没有区别。这似乎意味着她现在还没有遇到狼人卢西恩，对于狼人的感官也还没有从那种凶残嗜血没有丝毫智慧的野兽形态中转变过来！

　　甚至，赵浮屠心中还隐隐怀疑一点。

　　“难道说？这个时候的狼人首领卢西恩还没有出生？”越想赵浮屠便觉得这一点越是有可能。

　　因为《黑夜传说》前传中的两个主角并没有确定她们是否是青梅竹马从小长大的，而且根据吸血鬼这种生物漫长无比的生命而言，搞不好的话狼人首领卢西恩还可能是由吸血鬼公主索尼娅养大的。所以才会出现她与卢西恩搞到一起的情况，要不然的话一个高高在上的吸血鬼公主又哪来多少机会去和一个狼人奴隶接触？难不成她还能一见钟情喜欢上了一头臭气熏天的狼人奴隶？

　　如果真的是这样的话，那这一切也实在是太狗血了！

　　隐隐之中！

　　赵浮屠似乎感觉到自己抓住了什么，可是他现在还没有办法将这一切都理顺过来。他关于这部电影的记忆其实并不多，只是记得狼人首领卢西恩似乎生下来就是一只狼人，而并不是被其他狼人所感染的，这也正是他体内的狼人病毒发生二次变异，促使后现代那种能够变回人身的狼人出现的原因。

　　狼人病毒虽然是从始祖狼人威廉的身上传出来的，但是后面所出现的那些狼人都是继承了卢西恩身上二次变异的狼人病毒。

　　某一种程度上而言，他也是狼人始祖之一！

　　而且赵浮屠还很清晰的记得一点，那就是卢西恩从出生开始就已经是吸血鬼亲王维克多的奴隶，他是在这座城堡里面出生的，一生下来就已经是狼人！

　　“难道说，卢西恩真的还没有出生？”赵浮屠潜入了城堡住宅区里面，这座城堡四周都是高高的围墙，以他的身手根本就爬不出去，现在住宅区里面是最混乱的，他想要跑出去的话就得从这里穿过去，到达前门的位置。不过现在距离主线任务之一所要求的生存48小时已经没有多少时间了。只要完成了主线任务，根据那个神秘的梦魇空间提示，自己就可以直接离开这里。

　　所以，赵浮屠潜入这里最主要还是想要看看事态接下来的变化！

　　……

　　阴暗的通道内，一股浓浓的血腥味弥漫开来。

　　刚刚拐过一个转角，赵浮屠便发现了前面不远处有着一只狼人的尸体，它死去的时间应该还不长，本体还没有变回成为人形。这些早一批的狼人形同野兽，在死亡后变回人形的速度也要比后现代的狼人慢一些，甚至还有一部分继承了较多始祖狼人威廉血统的低等狼人，一直到死亡之后也没有办法变回人类的模样。

　　——有杀气！！！

　　在赵浮屠看到那只狼人的尸体时，他突然感觉整个人皮肤怵然绷紧，尤其是大脑皮层的位置，更是一下子绷紧了起来。这就是普通人口中的‘头皮发麻’，在受到惊吓时人身体所会产生的一个自然反应，不过赵浮屠此刻的反应就要更加强烈一点，因为他感觉自己的头皮好像是被几根无形的针刺过一样，竟然已经刺激到了中枢神经产生了一种凭空诞生的痛感！

　　这个就是所谓的杀气。

　　一种普通人很难感觉到的，认为是很玄幻很神奇的东西。赵浮屠曾经面对过一头野生的熊瞎子，对于这一种感觉远不像其他人那样陌生，甚至可以说这种感觉只要一个人遇到过一次，一生都难以再忘记！那种让人浑身毛发乍起的感觉，就是一种犹如实质般的杀气！

　　甚至古代一些尸山血海中走出来的猛将，仅仅是凭借着这一股杀气，一个眼神就能够将胆小的人活活瞪死！

　　杀气是如何凝聚，赵浮屠现在还不清楚。

　　但是他对于杀气的感觉实在是太熟悉了！那种突然浑身皮肤绷紧，头皮发麻，毛发乍起，犹如针刺的感觉，他这一辈子都很难再忘记！


第二十五章 底牌！

　　这突如其来的危机感让赵浮屠心神凛然，浑身乍起的寒毛似乎一下子刺激到了他心中的另一面。在这生死攸关的一刻，他反倒是立刻冷静了下来，就好像是有一股力量安抚了他的心神，将他所有的其他情绪屏蔽，而只留下来了最理智的那一部分去主导自己的身体。

　　“喝！”

　　他深吸了一口，不闪不避，而是收拢身躯猛地朝着那股杀气传来的地方耸肩撞了过去。这正是八极拳中威力颇大的招数之一‘贴山靠’，赵浮屠此刻所用的正是贴山靠之中的侧靠，将全身的腰力、臂力、腿力集中到一点上，猛地撞入了那个扑向他的敌人怀中！

　　赵浮屠虽然对传统武术颇为涉猎，但是远远达不到高手的水准。

　　不过他现在所处的位置可以说是极端不利，正处于一个狭小的拐角弯处，无论此刻朝着他扑过来的敌人是狼人还是吸血鬼，他都没有足够的闪避空间，这个时候一退就是把自己致命的要害暴露在了敌人的眼中，完全可以说是一种自寻死路的行为。

　　所以，他毫不犹豫地反攻而上，准备硬碰硬地拼出一条生路！

　　“嘭！”

　　在一声沉闷的肉体撞击声中，那个扑向他的人影被撞得一阵晃动。赵浮屠这一招贴山靠的威力极大，空间数据化后的身体可以说是让他这一下的威力直接超过了不少的拳术大师，若是等闲一两百斤的壮汉，恐怕得被他这一下直接撞飞了出去。

　　可是他此刻面对的毕竟不是普通的人类，在撞入了敌人的怀中时，赵浮屠便已经清楚了他的身份。

　　是吸血鬼！

　　而且还是一只受伤颇重的吸血鬼！

　　他袭击赵浮屠的原因很简单，因为地上那只死去的狼人就是他杀死的，不过此刻他也被狼人的拼死反击搞到了重伤。在发现了赵浮屠靠近，并觉察了他的身份是一个人类后，那个吸血鬼就毫不犹豫地对他发动了攻击。吸血鬼是拥有强大的恢复能力没错，但是这个能力的前提是有充足的鲜血来源，此刻他身受重伤鲜血流失严重，要是运气不好再遇到一只狼人的话，哪怕他是吸血鬼中的男爵也绝对逃不过一死！

　　杀死眼前的这个人类，吸干他的鲜血，那么自己的伤势就能够很快恢复过来。

　　于是，便发生了那个受伤的吸血鬼贵族扑向赵浮屠发动偷袭的过程。不过这一刻他却是踢到了一块铁板上，赵浮屠这一记贴山靠直接撞入了他的怀中，将他撞得全身不稳胸膛上的肋骨也瞬间断了几根，这样的伤势对于吸血鬼而言虽然不足以致命，但是却已经能够打断他下一步的攻击了。

　　可是还没等他缓过一口气来，赵浮屠接下来的一波攻击又宛若狂风暴雨一般的袭来！

　　中国的拳术，讲究的是以弱胜强，所以多以技巧取胜，尤其是由唐手逐渐演变过来的擒拿技法，更是可以说是站在了世界巅峰的水准上！其他的技巧无论是日本空手道，巴西柔术还是蒙古摔跤，在中土的技法面前完全就是不值得一提！至于像棒子跆拳道那种腿踢那么高的，欺负欺负普通人还行，遇到了真正的高手根本就是找死！

　　中土拳术有云‘踢腿不过膝’，真正用来杀人的拳术看起来一点都不美观。

　　说道中土武术技巧第一，肯定又有些喜欢吹牛逼侃大山的人会千篇一律的说什么中国武术博大精深之类的废话。其实中土武术在技巧上能够力压群雄的原因根本就和那些博大精深关系不大，而是因为我们是华夏民族，我们写字用毛笔，我们吃饭用筷子！

　　我们从出生下来开始，手腕十指就要比其他的任何人种更加灵活！

　　西方人种的优势是体格与力量，所以他们的战斗方式演变都集中在了大开大合的攻击招式与对力量和肌肉的追求上。而中土华人天生就手腕关节灵活，他们在战斗方式上的演变，自然而然的就开始发挥自己的长处，在以弱胜强的技巧上尽心专研起来！

　　人身穴道四百余个，大小擒拿手分打人身108个穴道，其中又有36个致命的死穴！

　　这哪一点不是奔着技巧的极限而前行的？

　　赵浮屠如果放开手脚下死手，等闲十来个成年男子他根本就不放在眼里，这自然不单单只是说说，更重要的是他乃修道之人，平时钻研丹道打坐练气之下自然对人身穴位非常熟悉。

　　……

　　《黑夜传说》中的吸血鬼虽然不是普通的人类，但是他们也是人类的身体，不可能凭空变身成蝙蝠的模样。或许他们自身特殊的体质与缓慢的鲜血流动让人类身上的穴道对他们几乎没用，但是既然他们还保留着人类的身体，那么想要运动自然而然的就不可避免的需要关节与韧带的带动。

　　只要他们还是人类的身体，他们就不可能避免掉这两点！

　　而对于赵浮屠而言，狼人强悍的体魄与力量让他根本无从下手，也找不到它们身上的关节所在！可是在面对相对于人形一点，且以敏捷见长而力量稍弱的吸血鬼时，却正是他能够动用到这种技巧的对象！

　　“呼！”

　　赵浮屠深吸了一口气，一个肘击重重地撞在了吸血鬼贵族的胳肢窝，紧接着手腕反搭，飞快地反扣住了他右边的手臂，在一声刺耳的‘咔嚓’声中，直接发劲将他的手腕骨骼折断！梦魇空间的数据化属性将他的力量极大的提高了，他现在的每一击都发挥出来了自身十分的力度，这一点看似不起眼的改变，甚至就是现实中那些中土拳师们所一生追求的东西，将全身的力道集中在了一处，然后在需要的时刻一瞬间爆发出来！

　　可以说赵浮屠虽然不精通内家拳术的发劲技巧，但是在梦魇空间可怕的数据化属性作用下，他打出来的任何一记攻击都能够达到内家拳术里面暗劲迸发的效果！

　　吸血鬼的右手手腕被齐根掰断，手臂的关节与韧带也受到了重创。

　　这样的伤势对于普通人类而言，几乎可以说是整条手臂都报废了。可是对于吸血鬼这种恢复能力强大的物种而言，却是一种不痛不痒压根伤及不到根本的伤势，只要给他们一会儿的恢复时间，就能够凭借变态的自愈能力恢复过来。可是他们的恢复能力又和赵浮屠的恢复能力有所不同，在梦魇空间的力量作用下，赵浮屠身上哪怕是碎裂的骨骼也能够完全自动的生长回来。

　　但是那些吸血鬼们却不可能办到这一点，他们必须要把受伤的骨头重新固定好位置才行，否则的话即便是伤势恢复了过来，骨头也会因为没有调整位置而发生错位，到最后还得重新打断了再来一次！

　　而赵浮屠此刻，自然也不会给他这个时间！

　　在完成了这一步的攻击之后，他接下来的打击立刻便如狂风暴雨一般地袭向了那只受伤的吸血鬼，将他记忆中曾经所学的中土拳术，一招接一招的试验在了那只吸血鬼的身上。在疾风骤雨一般的连招中，他时刻注意着保持与吸血鬼贵族贴身相近的距离，绝对不让对方离开他手肘的攻击范围之内！

　　这也是贴身格斗的一个关键，依靠近身的战斗技巧，他完全可以让吸血鬼颇高的敏捷没有丝毫发挥的余地。可是一旦让那只吸血鬼离开了他的攻击范围，那么他接下来的招数就被直接打断，完全失去了一丁点的用处！


第二十六章 隐藏主线任务！

　　“击杀吸血鬼男爵，获得650生存点，灵魂碎片（大）*2！……”

　　“契约者编号1013强化领悟主物质位面能力，触发基础技能领悟判定！……契约者副属性通过技能判定豁免！……基础技能领悟判定通过！……”

　　“契约者编号1013领悟【基础近战】进阶掌握技能分支——【擒拿格斗】LV1！”

　　……

　　当墨菲将之前从一具吸血鬼尸体上获得的短剑刺入了身后那只受伤的吸血鬼男爵心脏时，战斗终于是结束了。他喘息着跌坐在了地上，从身上拿出来了之前随手从桌椅上摸来的一块白面包塞入了口中咀嚼着。这应该是晚饭时他们剩下来的，墨菲拿到时显示的是灰色的最低级物品，不过食用后能够恢复体力，并且加快10％的生命恢复速度，在受到攻击后效果消失。

　　虽然战斗只在瞬息之间，可是这一刹那间赵浮屠爆发所消耗的体力无疑是巨大的！

　　他足足跌坐在地上一两分钟才逐渐恢复了气力，挥了挥稍稍发麻的手臂，紧接着站了起来。空间数据化后的身体恢复力惊人，要是放在现实中他这样无所顾忌的爆发与用拳头重击敌人，恐怕他的大部分肌肉早就已经是眼中拉伤了。甚至那在拳头集中敌人时所传回来了的巨大反震力，已经不单单是局限于震伤他的手臂骨骼全身发麻那么简单了。

　　乃至是他的内脏都有可能因为巨大的反震力而受伤！

　　“这个空间真是逼着我们玩命啊！”赵浮屠将最后几口白面包咽下，然后四处打量着找水喝。

　　待到体力恢复的七七八八，他这才有空去查看梦魇空间刚刚给他的提示，以及看看这个被他杀掉的吸血鬼身上有没有爆出来什么好东西。这个神秘的空间就好像是游戏一样，在你击杀掉那些强大的敌人之后，都是有可能获得一些特殊的物品，比如说那个极大的强化了他战斗力的‘头狼的獠牙’！

　　要不是这件物品所附加的一点敏捷与一点力量，他绝对没那么容易爆发出来牵制死敌人的力量。

　　“【擒拿格斗】LV1？难不成空间把我以前学的散手技巧也数据化了？”赵浮屠看着新出现的一个技能，心中不由的思量道。

　　作为一个修道之人，他曾经也学过一些简单的武术，不过主要集中在了大小擒拿手和一些简单的格斗技巧上，因为所学的比较笼统，所以他一直都自称只是练过几下散手。不知道为什么，在刚刚的战斗中他居然一下子把以前学过的东西全部完完整整极其详细的回忆了起来，并且一招一式都发挥出来了惊人的战斗力！

　　“刚刚完全就是自己巅峰意识下的超水平发挥！难道这也是噩梦空间被动强化了我的感官意识能力？”

　　越想赵浮屠觉得越可能，因为作为一个生活在都市中的普通人，他虽然会一些散手，但是用到的机会却不是那么多。同样是会擒拿手的人，一个经常打架斗殴，一个也就是平常练练，哪怕是两人的身手都差不多，临场发挥的能力却是绝对不一样的。

　　“难怪眼镜男与传销男这两个可能都没怎么战斗过的人，都可以和低等狼人硬碰硬的干两下。”

　　“原来空间有意识的强化了我们临场发挥的能力！”

　　一想到这，赵浮屠就不由想起来了那个没有一丝战斗力的白痴女人，这个女人也真是一个极品，也不知道她现在怎么样了。不过这个时候赵浮屠是没有时间也没有兴趣去找她的，既然被这个狗屁的梦魇空间选中了，那么谁都靠不住，最终还得靠自己，上次救她是意外产物，赵浮屠还不想死，自然也要避免这种意外！

　　“擒拿格斗LV1【锁定技】：被动增加自身的徒手搏击伤害10％，在对目标的关节要害进行打击时增加5％的暴击率，并有一定几率触发僵直、麻痹、残废等效果！（进阶擒拿格斗专精后，该被动伤害效果可以叠加到特定的招式伤害之中，并进一步加大触发特殊效果的几率。）”

　　“贴山靠LV1【主动技】：八极拳招式之一，在命中目标后会进行力量判定，如果敌方力量不高于自身，将出现短时间的僵直乃至击飞效果。该技能有几率触发打断效果。”

　　在赵浮屠打开自己的属性页面后，顿时发现了在擒拿格斗的下面还多出来了一个主动技能【贴山靠】LV1，这个技能和《银十字剑术》中的其他招式不同，它是独立出来的一个主动技能，而且也还有着专门所对应的等级。这让赵浮屠稍微有些一愣。

　　而且这个技能也不是靠熟练度提升的，它自身的等级已经被梦魇空间锁定，必须消耗1000点生存点以及一块F级的灵魂结晶才能够提升到LV2的等级。

　　“自己好像已经能够合成一块F级的灵魂结晶了？”赵浮屠翻看了一下自己的小空间，顿时发现里面已经有三块灵魂碎片（大）了。其中一块是击杀头狼的时候掉落的，剩下来的两块则是击杀刚刚那只吸血鬼男爵给的。关于灵魂结晶的作用他还不是很清楚，只知道它可以用于提升技能，还可能可以吸收掉？

　　“灵魂结晶。”（晶体强度：F级）

　　“产地：任何世界。”

　　“物品稀有度：白色。”

　　“材质：灵魂能量浓缩而成。”

　　“重量：10克。”

　　“形态：实物、菱形、晶体。”

　　“使用效果1：将三块相同的灵魂结晶进一步融合，提升为更高级的灵魂结晶（有失败几率），又或者将其切割成三块灵魂碎片（大）。备注：当你选择此项功能时，需要消耗100生存点。你可以对空间出售此物品，换取1500生存点。”

　　“使用效果2：F级灵魂结晶是由一些剧情强者，在死亡时所逸散的灵魂能量所凝聚的，它含有少量的灵魂本源能量，可以在梦魇空间的转化下提升契约者的能力。”

　　“特殊效果：吸收它！（能力不足）”

　　“评价：它就是电，它就是光，它就是世界的能量，宇宙的核心，生命的意义，拥有它你就拥有整个世界！”

　　……

　　赵浮屠看了看手中的F级灵魂结晶，最终还是把它收了回去。对他而言强化一个贴山靠的能力根本就意义不大，况且他还有一个技能需要E级的灵魂结晶才能够提升。相对于而言，几次救了他性命的侦察术才更有提升的价值，而且贸然提升并不明智，还是等回到空间之后再做打算。

　　他俯身在那只吸血鬼男爵的身上翻了翻，可是很郁闷的发现这个家伙什么好东西都没有爆出来。

　　或许是因为它主要的伤势是地上那头狼人死前所留下来的，赵浮屠在它的身上除了获得两块灵魂碎片（大）之外，就只找到了几件贵金属银的物品，加起来能够向空间兑换236点的生存点，勉强也算是聊胜于无吧！

　　“救！……救命！……”

　　就在赵浮屠收好战利品准备离去时，他突然听到了前方拐角处传来一声微弱的呻吟。好奇之下，他不由小心翼翼地潜伏了过去，可是还没等他靠近目标看个明白，梦魇空间诡异的提示音就已经响起了。

　　“契约者编号1013，你触发了该空间隐藏主线任务之一，请选择是否接受！”

　　……


第二十七章 卢西恩

　　“契约者编号1013，你触发了该空间隐藏主线任务之一，请选择是否接受！”

　　伴随着这突然响起的梦魇空间提示音，在这个是否接受的后面也出现了一个血红色的时间倒计时！

　　3、2、1！……

　　“接受！”赵浮屠咬牙切齿地沉声道，心中早就将那个梦魇空间骂了个半死。还不到三秒钟的时间，这根本就是那个操蛋的空间不打算让他看清楚那边的情况，而是直接逼着他先做出一个选择！虽然不知道前面到底是什么情况，但是下意识之下他还是决定先接受了任务再说。

　　血红色的倒计时消失，但是下一步的任务提示音却没有响起。

　　“狗日的！坑我啊！”赵浮屠低声咒骂了一句，继续小心翼翼地朝着前方靠近。

　　现在城堡里面跑出来了上百头的狼人，到处都有战斗的痕迹，完全就是一片混乱之中。赵浮屠作为一个货真价实的人类，在这种吸血鬼与狼人大乱斗的环境下，不得不小心翼翼再小心翼翼一点才行。对于这两个非人种族而言，他都是异类，而且还是食物，能够恢复生命值与体力的食物！

　　“救！……救我！……”

　　在狭窄昏暗的楼道中，一个模样清秀的女子此刻正跌倒在地上，她的肩膀上全身血，深可见骨的伤口上有撕咬过的痕迹。她看起来和那些受到了狼人袭击的人类侍女没有什么不同，唯一的区别就是她运气好一点，恰好遇到了刚刚袭击赵浮屠的那只吸血鬼，然后击杀了那头攻击她的狼人，把她给救了下来。

　　不过，如此重的伤势，还有这么明显的撕咬过的痕迹，这个侍女很显然已经感染了狼人病毒。

　　所以那个身受重伤的吸血鬼男爵才没有将她作为食物吸血恢复自己的伤势，而是选择了袭击刚刚靠近这里的赵浮屠。对于吸血鬼而言，含有狼人病毒的血液是一种非常严重的剧毒，他还不敢冒险吸食那个侍女身上极可能感染了狼人病毒的血液。

　　“你没事吧？”赵浮屠走了过去，轻轻地扶起了她，用手检查着她的伤势。

　　可是等他一靠近这个模样清秀的侍女，顿时就发现了非常惊人的一点，那就是她的小腹微微隆起，乳房也颇为胀满，有着非常明显的怀孕痕迹，并且腹中的婴儿已经有超过六个月的时间了！

　　一刹那间！

　　赵浮屠所有的疑惑都消失了。

　　他几乎是当场就明白了这一切到底是发生在什么时候，甚至也已经知道了梦魇空间会安排给他的隐藏主线任务是什么。

　　“契约者1013号接受该空间隐藏主线任务！”

　　“任务目标：挽救该女子的生命，并保护她腹中的婴儿平安渡过这一场危机！保护她们不会再次受到狼人与吸血鬼的袭击！”

　　“任务奖励：隐藏剧情探索度5％！狼人之王卢西恩的先天好感！”

　　“任务惩罚：抹杀！！！”

　　……

　　卢西恩！

　　果然是还没有出生的卢西恩！

　　赵浮屠一下子明白了这一切的安排，更是知晓了这个腹中还未出生的婴儿到底是谁！狼人之王卢西恩从一开始就是吸血鬼的奴隶，他在吸血鬼亲王维克多的注视下长大，也是因为他的出现第二代能够变回人身的狼人才繁衍开来。第二次深度变异的狼人血脉才取代了原本形容野兽永远不会变回人身的始祖狼人血脉！

　　“不行！她的伤势太严重了！必须立刻进行救治！”只是一眼，赵浮屠就发现了任务的麻烦之处。

　　眼前这个侍女肩膀上的伤势非常严重，也不知道袭击她的狼人到底是不是地上的那只，居然一口就将她半边肩膀的骨头都咬碎了！如此严重的伤势，以及之前大量的失血，可以说是将她的生命拉到了垂死的边缘，要不是母性天生的伟大，她恐怕根本就支撑不到赵浮屠的到来。

　　不过，现在她的伤势也已经差不多快要致命了。

　　因为大量的失血她现在非常虚弱，脸色也苍白如纸，似乎随时都可能毙命！狼人的数量之所以没有泛滥开来，很重要的一个原因就是这些原始的狼人没有多少理智，被它们袭击的人类许多因为伤势过重，在狼人病毒还没有在体内完全感染，发挥出一部分狼人强大的自愈效果之前，就已经促使目标因为伤势过重而死亡了！

　　“这么重的伤势，以现在的医疗水平根本就救不过来！”赵浮屠心中一思量，就明白了任务接下来的走向。

　　这种致命性的粉碎性骨骼碎裂，如果是在医疗科技发达的现代还好说，但是在这个原始而愚昧的中世纪就已经是难以救治的伤势了。而想要让眼前的女子脱离危险，就只有不断刺激她生存下去的欲望，让她一直坚持到体内的狼人病毒进入成熟期，开始发挥出部分狼人强大的自愈效果为止！

　　现在，也就只有变身成为狼人才能够治愈她如此严重的伤势了。

　　而狼人之王卢西恩，之所以能够成功的变异出来第二代的狼人血脉，也正是因为他体内的狼人病毒是通过他母亲的子宫传递到他的身上，形成了类似于第二代的遗传基因，彻底改变了原本凶残嗜血没有丝毫理智的始祖狼人血脉，进一步变异出来了后面能够随意变身的第二代狼人血脉！

　　也正是从卢西恩的身上，吸血鬼亲王才开始有了培养一批忠诚的狼族奴隶护卫的想法。

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　就在赵浮屠为重伤的女人进行了简单的包扎之后，前方突然传来了一阵激烈战斗的声音。随后，他便看到了凯恩所变身的巨型狼人和一个手持银色倒刺铁鞭的苍老吸血鬼战斗的身影！那个面容苍老的吸血鬼极端厉害，居然用手中银白色的倒刺铁鞭抽打的凯恩所变身的巨型狼人没有丝毫还手之力！

　　也来不及去猜测他的身份，赵浮屠直接就拦腰抱起地上的女子，朝着另一边的同道冲去。

　　她的伤势非常严重，还需要进行进一步的救治，这一片的区域内有着不少的狼人，如果再遇到一头的话，以现在赵浮屠的实力根本就没有办法保护她的安全。现在当务之急的，就是先带她离开这里，找一个安全的地方，帮助她支撑到体内的狼人病毒开始发挥出自愈效果为止！

　　时间就是生命！

　　在这里多耽搁一秒钟的时间，就要多出一分的危险。


第二十八章 新的血脉！

　　夜色如血。

　　不知道何时，天空中的月光居然带上了一丝血红色，那血色的月光居然染红了半边天空，让整个夜空都透着一股红色。这种情况颇为罕见，在赵浮屠的记忆中，他一生中就只见过一次，在2004年的8月13那天，他老家的天空就是如这一般血红色，阴沉隐晦的让人不安恐惧！

　　赵浮屠记得很清楚，那天之后老家就下起了雷阵雨，很大的雷阵雨，雷霆闪电足足劈下了一百三十六道，他也足足数了一百三十六道！家乡有一片群山，名字很通俗，因为里面有很多野猪，所以也叫野猪岭，雷阵雨过后那里就起了一场大火，大火接连烧了几天几天，烧得十几座山头什么也没剩下！

　　很诡异的事情。

　　尤其是在刚刚大雨过后，那一片群山就这样大火连天。

　　很多老人都说，那片山上出妖怪了。十几年前就接连有人在野猪岭上亲眼看到过十来米长的银白色巨蛇，兴许就是那条蛇成精了。

　　现在老天爷正在打雷收妖呢！

　　这件事曾一度勾起了少年时期赵浮屠的好奇心，也将那一天发生的事情深深的记了下来。

　　……

　　“天生异象！”

　　当赵浮屠怀抱着那个女子冲出了走廊时，目光便不由自主地被天空中的月色所吸引，他低头看了一眼怀中已经昏迷的女子，凝视着她微微隆起的小腹，缓缓道：“真是有点妖孽出世的迹象啊！”

　　血色的月光极大的刺激了狼人的凶性！

　　一下子，那些在死亡军团吸血鬼战士围攻下只能够勉强抵挡的狼人，立刻就爆发出来了惊人的战斗力！甚至还有一部分的狼人肌肉继续膨胀，进而发生了第二次狼人变身的迹象！它们仰天长啸，对月狼嚎，原本就略小一些的身躯立刻便如充气一般的鼓涨起来，很快就再次出现了几只巨型狼人！

　　“咦？她的伤口已经止血了？”赵浮屠找了一个安全的角落，将怀中的女子放了下来。

　　他原本正解开了她的衣服，准备把她肩膀上的伤口重新包扎一下，之前的包扎非常粗糙，只能说是简单的固定一下。可是当他重新翻开这个女子肩膀上的伤口时，却发现她的伤口处已经彻底止血了。不但如此，她肩膀上那道血肉模糊的伤口还出现肌肉蠕动一般的再生迹象！

　　“狼人病毒已经进入成熟期了吗？”赵浮屠一下子放心了不少。

　　只要她体内的狼人病毒进入了成熟期，那么这点伤势就不算是什么了。以狼人病毒所带来的惊人恢复力，她的伤势估计到了明天就差不多完全好了。

　　“啊……唔……痛……”

　　女子已经彻底昏迷了过去，她的眼睛闭着，可是眼皮之下的眼珠子却在不停的转动，她口中突然发出来了一声无意识的痛苦呻吟，顿时就让一旁的赵浮屠吓了一跳。不但如此，她的全身也开始剧烈颤抖起来，很快就出了一身细密的汗珠，腹部的位置也以肉眼可见的方式膨胀了起来。

　　这情形极为诡异！

　　地上的女子已经彻底昏迷，可是巨大的痛苦还是让她本能性的剧烈挣扎起来，而她的腹部则好似诞生了一个新的生命一般，在其中蠕动着飞快的成长起来。不过是一会儿的时间，那个女子的肚子便已经像是十月怀胎一般，赵浮屠能够清晰的看到里面一个新生婴儿蠕动的迹象！

　　女子挣扎颤抖的迹象逐渐微弱了起来，可是她腹中孩儿蠕动的迹象却越来越明显。

　　赵浮屠翻开了她的眼睛，发现她的眼珠子已经泛白，瞳孔有着明显的涣散痕迹，中间也是一片空洞的苍白。她原本好了一点的伤势，又开始继续往外渗出鲜血，而呼吸与心跳的迹象也逐渐缓慢了下来，生命的气息正在逐渐离她远去。

　　仿佛是回光返照，她一下子睁开了眼睛，眼神之中也多出来了一丝神采。

　　这个女子艰难地转过头望了一眼赵浮屠，露出一丝凄美的笑容，接着抬起手颤抖地抚摸着，颤抖着，颤抖着，抚摸上了自己的腹部，那里有一个强大的生命正在孕育，甚至在还是一个腹中婴儿的情况下，已经能够让赵浮屠等人听到他那强健有力的心跳声。仿佛是感觉到了女子的手指触碰到了自己，她体内的婴儿也停止了蠕动，便好似在享受母亲的抚慰一样。

　　女子眸光闪过一抹温柔与恐惧！

　　她颤抖着，颤抖着双手，幽幽道：“我的……孩子……我的孩子！……”

　　已经失去光彩的眸子缓缓地闭上，她仿佛是耗尽了自己全部的力气，也可能是回光返照的效果已经过去，她终于再次闭上了眼睛，呼吸与心跳越来越微弱，只剩下最后一点特殊的生命力还留在她的体内，维持着她最基本的生命迹象！

　　她腹中的婴儿蠕动着，蠕动着，下身开始溢出一片暗红色的血迹。

　　赵浮屠现在已经不知道该如何形容眼前的一切了。他现在也不知道自己能够做些什么，就只能这样看着，看着一个顽强的新生生命一点一点出世！

　　夜空如血。

　　女子身下的血迹也蔓延了一大片，婴儿的头部已经露了出来，和绝大部分的婴儿几乎没有多少区别，唯一不同的是他的眼睛是睁开的，一大一小两个瞳孔，绿幽幽的目光，像狼……

　　……

　　砰！

　　一个窈窕动人的身影突然从天而降，随后赵浮屠的耳边便响起来了索尼娅惊讶的声音：“你没有感染狼人病毒！”

　　即便身上沾染着一丝丝的血迹，索尼娅的神情依旧是那么冷艳高傲。她落地后起身，看到依旧还是人形的赵浮屠，脸上不由露出了一丝惊讶！现在已经月圆之夜，赵浮屠既然现在还没有变身狼人，那么他毫无疑问是还没有感染狼人病毒了！

　　可是，他既然没有感染狼人病毒，那伤口又为什么会那么快恢复呢？

　　索尼娅的心中遍是疑惑，可是当她的目光注意到地上那个刚刚出生的婴儿时，顿时她就惊愕地说不出话了。

　　婴儿，不，现在应该说是狼人之王卢西恩了。

　　他不哭不闹，用稚嫩的双手在地上爬行着，拖出一地的血迹，一点一点地爬到了那个女子的耳边，用舌头轻轻舔舐着她清秀苍白的脸庞，他的眼睛仿佛是失去母亲的幼狼，注视着母亲的容颜，口中发出低低的呜咽声。在他出世的那一刻，女子体内支撑着她最后一丝生命的力量就已经消失，等到刚刚出世的婴儿看到她的脸庞时，她便已经变成了一具冰冷的尸体。

　　卢西恩呜咽着，宛若成人一般的呜咽着，不是婴儿的啼哭，赵浮屠看见有血一般的眼泪落下。

　　“卢西恩……”

　　“第二代狼人的始祖！真正意义上的第一个狼人诞生了么？”

　　“从他的血脉开始，狼人就不再是原始的野兽了？真正的狼族，和吸血鬼一样的智慧生命，已经诞生了么？”

　　……

　　赵浮屠感觉到许久未曾动荡的道心起伏不定，似乎有一股难以诉说的情感在震荡。

　　他转身看了一眼身后早就已经震惊地无法言语的索尼娅，缓缓俯身将地上已经失去生命气息的女子抱起。接着，他指着那个呜咽着，不舍的，发出狼一般低吼的婴儿，一字一顿道：“把他带给你的父亲，他知道如何处置他。”

　　说完。

　　赵浮屠走上城墙，纵身从那五六米高的城堡围墙上跳了下去。

　　“碰！”

　　沉闷的落地声，赵浮屠落地时全身一颤，脚下传来巨大的痛楚，但却不足以威胁数据化身体后的他。

　　他回身望了一眼那血色明月照耀下的血色城堡，看到了城墙上索尼娅清冷孤傲的身影，还有她怀中抱着的那个婴儿。索尼娅并没有追上来，而是就这样注视着赵浮屠那满身鲜血的消瘦身影逐渐远去，直到彻底消失在那一片黑暗的旷野之中，再也看不到一丝踪迹。

　　“快要回归了。”赵浮屠抬头看了看天色。

　　距离48小时已经没有多少时间了。他低头看了一眼怀中已经冰冷的女尸，轻轻地将她放在了地上，随后他拔出了腰间的短剑，开始准备挖个坑将其安葬。

　　但是，他的手指在触摸到女子那已经凹陷下去的腹部时，脸上却不由露出了一丝挣扎的表情。

　　最终！

　　他轻轻地说了一声‘对不起’，然后用短剑剖开了她的腹部，里面空空如也，女子的子宫已经消失不见了。

　　赵浮屠怔住了。

　　良久。

　　良久的良久……

　　他幽幽地叹了一口气，然后开始挖坑，准备将这个女子安葬。

　　……

　　虽然，虽然从这一刻起，新诞生的狼人一族，将在卢西恩的血脉下，能够像人类一样思考，像人类一样拥有情感，可是，可是也在这一刻，在这个女子空空如也的腹中，也将原始狼人那一股与生俱来的凶残本性展现的淋漓尽致！这一刻也决定了狼人这一个种族，哪怕是拥有了人类的思想，它们依旧还只是狼人……


第二十九章 强化属性

　　“主线任务之一，生存48小时达成，准备回归中！……”

　　“十、九、八、七……三、二、一！”

　　……

　　随着梦魇空间所传来的倒计时结束，赵浮屠突然感觉眼前一黑，紧接着整个人便宛若失去了重力一般开始以流光闪电般的速度上升，当他的眼睛恢复视觉从那奇异的失重感中恢复过来时，他发现在已经的身体已经站立在了一片茫茫的虚空之中！

　　他居然就这样站立在宇宙之中！

　　四周星辰闪耀，远远能够看到宛若梦幻般迷离的银河系星云，而他的脚下则就是一颗蔚蓝色的星球。他无法移动，似乎被某种奇特的力量锁定了一般，但是紧接着他的眼前就出现了一个立体的画面，在这宇宙虚空星辰的背景下，逐渐开始展现他进入《黑夜传说》任务之后的画面。画面先是定格在了头狼的身上，紧接着是一只狼人，吸血鬼男爵，以及最后狼人之王卢西恩的出世！

　　画面最终定格，空中随之浮现如下信息：

　　“场景：黑夜传说前传：狼族再起。”

　　“难度：极易（e级）”

　　“痛觉削弱度：70％”

　　“个人能力额外强化度：50％。”

　　“目前场景探索度：10.21％。”

　　“附带说明：本场景为和平场景，契约者被杀死不会掉落任何物品，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“完成主线任务：生存！任务目标，最少击杀一头低等狼人，生存48小时！……任务完成度100％！”

　　“完成隐藏主线任务：保护！……任务完成度75％！”

　　“综合评价：B。”（在基础奖励的前提下获得50％的额外加成！）

　　……

　　【备注1：E级为最低评价，完成任务的奖励在基础值上下调20％，D级则是基础值保持不变，C级上调20％，B级上调50％，A级上调100％，S级上调200％，以上略过。】

　　【备注2：一些低级任务中可能出现S级的综合评价，但是奖励却不会太过于逆天，而是在任务基础奖励值上进行翻倍。比如说1000生存点的主线任务，就会获得3000生存点的奖励，以及其他额外奖励若干。】

　　……

　　“空间数据统计中！……”

　　“契约者编号1013，你本次任务的综合评价为B，所以你此次任务的基础奖励将获得50％的属性加成，具体奖励如下：3点自由属性点，1500生存点，灵魂碎片（大）*2！”

　　“提示：你所携带的部分物品无法带入梦魇空间，空间将自动将其兑换成生存点！”

　　“你目前的剩余收益如下：3点自由属性，3210生存点，灵魂碎片（强度：F）一个，灵魂碎片（大）*2。”

　　画面最终定格，将赵浮屠此次任务的所有收益显示了出来。

　　不过，在这些任务收益的页面上，还有着一个额外的显示页面，当赵浮屠将其打开之后，立刻出现了他所完成的隐藏主线任务所获得的奖励。这个奖励并不是具体的数值，而是额外获得的5％隐藏剧情探索度。在这个额外获得的隐藏剧情探索度后，还有着一个兑换的选项。

　　“提示：隐藏剧情探索度可以兑换一部分额外的奖励，该隐藏剧情探索度可以在下次进入该剧情空间后累积叠加，隐藏剧情探索度累积的越高，兑换时所获得的奖励便越高！”

　　“是/否将其兑换？”

　　赵浮屠闭目仔细的考虑了一下，最终还是决定将其兑换掉。

　　他才刚刚进入这个神秘的梦魇空间，现在可以说是一穷二白，下次进入的世界还是不是《黑夜传说》也很难说，与其将其留着换取更高的奖励，还不如现在就把它转化成自己能够实际上用得着的资源。毕竟，这一场剧情过来赵浮屠感觉自己实在还是太弱了，稍微来个强力一点的狼人吸血鬼，他就完全被其属性压制的死死的！

　　“隐藏剧情探索度5％兑换成功，你可以在如下五种选项中选择三样。”

　　“奖励1：2000生存点。”

　　“奖励2：3点自由属性，2点潜能点。”

　　“奖励3：随即蓝色装备宝箱一个，随即基础技能卷轴一个。”

　　“奖励4：功勋5点。”

　　“奖励5：提升自身某项基础技能等级到LV5。”

　　……

　　赵浮屠一看下面列出来的这一排奖励，顿时就有些取舍两难了。毫无疑问的一点，这些奖励都是价值不错的，不过具体应该选择哪三样才能够做到利益最大化，却是很难说得清楚。第一个选择赵浮屠是毫无疑问的排除了，按照他的推断，2000生存点看似不少其实应该反而是价值最小的一个。自由属性点是毫无疑问要选择的，奖励5的技能提升也不能放过，这两个都是直观提高自身战斗力的选择。

　　不过在奖励3和奖励4之间，赵浮屠却有些抉择不定！

　　他向梦魇空间询问了功勋点的作用，不过得到的提示却是相当有限，只是说功勋点能够用于提升军衔，根据军衔的等级可以获得相应的权限。最基础的军衔是列兵，需要一点功勋，然后就是5点功勋的上等兵，10点功勋的下士，20点功勋的中士，和30点功勋的上士。

　　在往上就没有办法看到了。

　　梦魇空间显示他的权限等级不足，无法查看尉官等级的功勋要求。

　　“5点功勋说多也不多，但是却可以让自己获得上等兵的军衔，也不知道有什么用？”赵浮屠心中默默思量着，最终还是决定第四个碰一碰运气。虽然还不知道军衔具体的作用，但是将来肯定是要有所接触的，提前获得也就是提前了解，能够掌握一手的信息价值也不错。

　　至于第三项的装备与基础技能选项，赵浮屠虽然很想要，但是一考虑到那个随机就不由想放弃了。

　　他是一个修道之人，修道之人最讲究脚踏实地，必须要自己一步一步走过去印证过去的，才能够肯定自己所追寻的道有没有偏入旁门。所以他一直都是一个不喜欢碰运气的人，那两个随机选项虽然有可能让他获得的收益是所有选项中最高的，但是也有可能是其价值是最低的一个。

　　这种把运气放在第一位的事情是他所不喜欢的，对于他而言远远不如这眼前看到的东西。

　　选择完三个奖励，赵浮屠剩余的收益就是6点自由属性，2点潜能。他考虑了一下，最终还是决定将属性点平均反分配到所有的主属性之中，力量、敏捷、体力、智力各一点，剩下的两点则一点力量一点体力。修道之人最注重平衡，人身五行金木水火土，分别对应心肝脾肺肾，只有五行相生循环不息才能够长生久视。

　　所以无论是偏重于哪一点也让他颇为不适应！

　　任何集中加点于某一项的，或许长处非常惊人，但是他的短板也暴露无疑。像他这样平均加点的，或许开始略微平庸了一点，不过自身的生存能力还是很强的。平衡的属性点就决定了他有着极强的适应能力，而不用像其他人那样必须依靠别人的长处互补才不会留下致命的弱点！

　　空间是有意识培养一部分团结在一起的，这一点赵浮屠从一开始说众人的天赋时就有所察觉。

　　只不过他还是不习惯依靠别人而已。

　　“还有两点潜能，应该加在哪里呢？”赵浮屠看着剩下来的两点潜能，心中颇为犹豫不定。

　　这和直接左右战斗力的主属性不同，潜能点所加的副属性价值都不错，可是若要说哪一个优势更明显一点，赵浮屠他自己也无法确定。感知的作用不小，他自身的感知也不低，具有强化的价值，所以他先加了一点感知，可是剩余的一点他却有些摇摆不定，也不知道是应该加在其他的几个上面，还是继续强化感知能力。

　　考虑了再三，他最终还是将这最后的一点潜能加在了意志上！

　　意志，对于这个副属性赵浮屠的感觉不算很明显，但是在考虑到那个高中生的结局后，他还是觉得有强化的必要！

　　副属性之中，感知的效果最明显，对于危险以及四周情况的敏锐觉察，无疑是副属性中颇为突出的一个。

　　相比之下，魅力、精神、意志这三个副属性中，意志反而是最不起眼的一个，甚至除了一个属性数据外几乎什么都感觉不出来。魅力增加明显就感觉剧情人物对你友好多了，精神增加是能够和智力一样提升能量值的，而也只有这一个意志是什么都看不见摸不着的。

　　偏偏就是这个不起眼的意志，却让赵浮屠感觉它的重要性绝对是不容忽视！

　　“为什么那个白领女在面对狼人的时候没有丝毫战斗力？其他的几个人都可以拿起武器来战斗，却唯独是她始终无法鼓起勇气！”

　　“难道就仅仅因为着她只是一个女人？”

　　“不，不完全是这样。如果自己没有记错的话，她应该是这些人中意志倒数第二的一个，意志只有5点！”

　　“自己在现实中面对一头黑熊都会感到恐惧，感到不安，感到浑身乏力，可是为什么在这个空间里面面对一头更加凶残的狼人，吸血鬼，自己却没有丝毫的畏惧呢？”

　　“难道仅仅是因为数据化了身体？”

　　“不不不！这个空间内的规则是如此的残酷，死亡的威胁也是如此的逼近，在死亡的阴影下自己应该是更加恐怖才对吧？毕竟自己也是一个很怕死的人，道家所追求的长生不就是为了活得更久吗？”

　　“这到底是不是意志的作用？”

　　“如果真的是，那么或许就可以解释在面对那头巨型狼人的时候，自己为什么没有因为恐惧而丧失勇气，反而在死亡的威胁下，思维也变得更加冷静，爆发出来了百分一百二的战斗力！”

　　在现实中，如果面对那只吸血鬼的突然袭击，赵浮屠可以肯定自己绝对是当场死亡。

　　可是他不但没有死亡，反而抓住了那一刹那的机会反攻而上，以命搏命，硬碰硬地打断了他的偷袭，接着反过来超水平发挥击杀了那头吸血鬼。

　　恐惧！

　　会使人丧失勇气，但是也可能让人逼迫出最后的力量！

　　生死之间，两种表现！

　　这一点，到底是靠什么决定？


第三十章 能力提升！

　　这一系列的属性分配完毕后，赵浮屠的基础属性便如下：

　　——力量9（7+1+1）、敏捷7（6+1）、智力9、体力8、精神15、感知19、意志13、魅力8……

　　上一个剧情空间之中，契约者的基础属性获得了50％的加成，也就是说当时赵浮屠的意志是12点，加成之后意志达到了惊人的18点！而当时被选中的其他人，白领女加成后是8点意志，高中生则在加成之后只有仅仅的5点意志，还不到赵浮屠的零头！

　　意志抗拒恐惧，在死亡的威胁下。

　　……

　　当赵浮屠再次睁开了眼睛时，他所处的位置已经是一个不大的房间，大约二三十平方米，也就和平常家里的房子差不多大小。房间里面很空旷，就一张桌子和一张床，不过墙壁上倒是有一个选项页面，可以自己设计房间。赵浮屠过去看了一下，随后飞快地点击了起来。

　　房间的空间开始扩大，上面出现了蓝天白云，一条清澈见底的小溪凭空生成，几尾鱼儿在其中游曳，青色的朴石道路，两旁各市半亩花圃，栽种下许许多多的花草，进门边上是一棵枣树，红彤彤的果子已经成熟，青绿色的竹子篱笆，将小院围了起来，最里面是一栋颇为精致的竹木小楼，古风古韵！

　　一只绿毛金领鹦鹉趴在小楼的走廊上，眼神颇为灵动的四处张望，喳喳道：“一二三四五，上山打老虎！”

　　最后，一个竹木质地的大门成型，赵浮屠兑换出笔墨纸砚，在上面写下一双对联，上联‘天道不公’，下联‘唯有自强’，横批‘不可道也’！将这不太对称但却很有气势的对联挂上去后，赵浮屠打量了一下四周，顿时便满意地点了点头。

　　这一点，梦魇空间还是很不错的。

　　这样一个世外桃源般景致的小院在现实中没有个上千万根本搞不下来，而且这么古风古韵的结构，更是现实中很难求得的。可是在这个神秘的梦魇空间里面，这一切加起来也只不过花掉了二百余点生存点和一块灵魂碎片（大）而已。这额外消耗的灵魂碎片，还是因为赵浮屠嫌空间太小，进一步扩大了数倍的原因。

　　“唉！这样的环境才是修道养生的所在啊……”赵浮屠轻轻叹了一口气，想不到现实中可能一辈子都无法达成的目标，就这样在梦魇空间里面轻松的达成了。

　　他从树上摘下红彤彤的枣子尝了一个，随后逗弄了一下那只绿毛鹦鹉，教了它一句‘曲径通幽处，禅房花木深’。

　　接着，他就开始清点这一次任务所获得的奖励了。

　　他手上总共有三件物品，一件就是药剂‘头狼之力’，永久性的增加1点力量，他直接就服用了。一件就是击杀头狼时获得的‘头狼的獠牙’，增加一点力量和一点敏捷，附加的属性很不错。最后一件就是击杀狼人时掉落的未知物品，上面显示着需要进行鉴定。

　　“这个空间似乎装备挺难得的？”赵浮屠看了看手中那件血淋淋的蓝色未鉴定物品，自言自语道。

　　考虑了一下，他开始打开自己的技能页面，除了当初带进来的那些天赋技能之外，他现在额外增加的技能分别是基础近战LV1、基础剑术LV1、白银剑术LV1、擒拿格斗LV1，这几个技能。这些技能都是在基础近战的页面之下，都显示为基础近战的进阶掌握技能。

　　基础近战LV1后面有个加号，赵浮屠点了之后，属性就变成了基础近战LV5。

　　他现在就只会一个基础技能，自然而然的也就只能够增加基础近战的等级。在基础近战提升到LV5后，所附加的属性也产生了变化，如下：

　　“基础近战LV5：被动提升25％的近战伤害，对于任何近战类攻击技巧掌握能力提升！”

　　这个技能是通用技能，适用于任何的近战攻击，它所提升的附加近战伤害能够叠加到任何技能当中。所以赵浮屠当即判断出来，这些基础技能就是决定自身战斗爆发力的关键，因为如果按照基础近战、基础剑术、白银剑术这样的技能伤害叠加，后面专精于一门的人无疑是爆发力非常厉害的！

　　不过，在基础近战提升到LV5后，空间又给出了一连串的提示音。

　　“你的基础技能之一，基础近战提升到了LV5，可以从下列选项中选择一项附加效果！”

　　“选项1：永久性增加5％的近战附加伤害，该伤害可叠加到任何近战类攻击当中！”

　　“选项2：永久性增加2点力量。”

　　“选项3：对近战类攻击技巧的掌握能力进一步提升。”

　　……

　　赵浮屠给这个选项难住了。

　　因为这几个都是好东西，第一个不用说，适用性非常广。第二也不错，毕竟一场剧情任务下来获得的属性点也不多。第三个选项虽然有些模糊，但是赵浮屠感觉它的作用应该也是很给力的。对近战类攻击技巧的掌握能力进一步提升，这个并没有数据化的属性显示，但是却正因为模糊而显得很神秘。

　　加力量，加伤害，这都是提高自身的能力。

　　可是第三个选项又何尝不是提升自己的能力呢？只不过是没有那么直观罢了！

　　比如说一个人会一套剑法，战斗的时候应该用哪招，哪一招能够攻击到敌人的要害，这些都是要看临场发挥的。而这临场发挥的能力，无疑又跟这对于能力的掌握情况有关，数据化的身体可以保证人百分之百的力量使出，可是这力量攻击在了敌人的哪一个点上，就要看契约者自身的能力了！

　　犹豫再三，赵浮屠还是选择了第三个。

　　他对近战擒拿技巧颇有研究，自身也对不少拳术亦有所涉猎，对于他而言加一两点的力量远不如进一步的能力掌握有用。只要这个能力有可能让自己像面对那只吸血鬼一样超水平发挥，能够把握住时机想起来该用什么招数，用什么招数最合适，这就是绝对物超所值的！

　　将剩余的东西整理了一下，赵浮屠便走出了自己的小院，之前空间就给出了提示，外面还有一个更大的平台。

　　他出了房间。

　　立刻便看到了一个巨大的广场，广场四周有着许许多多的建筑，往来之间也有不少人。不过这些人的脸孔都不大看得清，唯一能够看出来的就是大部分都是黑头发，面部轮廓上也有着明显的亚洲人种特征。四周有着许多道光门，有不少人在其中进进出出，一部分则在广场上摆起了摊位。

　　梦魇空间给出了一个辅助工具，上面有着广场四周的建筑标注。赵浮屠也没有闲逛的意思，直接就朝着鉴定所的位置走去。鉴定所是一个不大的门面，里面有一台由光罩所保护的巨大机器，只要将需要鉴定的物品放进去，然后就可以了。

　　不过，在赵浮屠走进去之前。

　　一个看不清面目的年轻男人先一步叫住了他，说道：“兄弟？鉴定装备呢？”

　　“需不需要我为你服务？”

　　赵浮屠闻言不由看了他一眼，他面前摆放着一个摊位，由空间所设定的服务类摊位，上面明码标价着：鉴定黑铁等级以下装备，鉴定费150生存点。

　　赵浮屠看了一眼，并没有留下，而是继续往前走。

　　“喂喂喂！哥们！空间鉴定装备黑死人，随便一个装备就要200以上生存点。你要不是什么高级装备，就放我这里鉴定吧！有空间监督，也不用担心我黑了你的装备！”

　　赵浮屠走了进去，随后又走了出来，对着他道：“蓝色未知物品，50生存点。”

　　“哥们，这砍价也太狠了吧！”那个青年愣了愣，不过看到赵浮屠转身就要走，立马接着道：“100生存点！我八个小时才能重新记忆一次鉴定术，你好歹让我多少赚一点吧？”

　　赵浮屠点了点头，将手中的未知物品递了过去。


第三十一章 交易！

　　“好了！给你！”青年男子将鉴定好后的物品还给赵浮屠，接着笑道：“我经常会在这里摆摊，以后有需要鉴定的低级装备都可以给我！”

　　赵浮屠点了点头，伸手接过了那件模样变化不大的装备，上面为在‘未知物品’的后面多出来了一个已鉴定的标记，物品的属性还没有开封，这是替人鉴定这一行的标准。主要是为了保证顾客的隐私，虽然有空间监督不用担心发生鉴定师贪墨物品的事情，但是考虑到有许多人不希望自己所鉴定物品的属性被其他人知道。

　　于是，便诞生了这个鉴定后‘开封’的过程。

　　成功鉴定的装备后面会有标注，拿回去之后只要点击查看就可以看物品的属性了。

　　基本上正规的鉴定师，都会有这样一个鉴定后的封存印记，主要是为了证明自己的信誉，以及并没有窥视顾客所鉴定物品的属性资料。

　　“好的。可以！”赵浮屠轻轻点了点头，伸手接过了物品。

　　拿过已经鉴定的物品后，赵浮屠直接选择了开封，随后他手中那血淋淋的宛若肉块一般的物品就飞快地变化了起来。上面的血迹逐渐消失，露出了暗红色的肌肉结缔组织，表面上有着细细密密的微小血管，整个物品所显示出来的等级光芒是深蓝色的，属性也很特殊：

　　“狼人的血肉精华。”（状况：良好）

　　“产地：黑夜传说。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：肌肉结缔组织。”

　　“重量：30克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“使用效果1：该血肉精华经过调制后可以用于兑换《黑影传说》低等狼人变异血脉！可通过梦魇空间进行血统进阶！”

　　“使用效果2：直接服用！有25％的几率无作用，有25％的几率获得普通低等狼人血脉，有50％的几率发生基因中毒现象！”

　　“使用效果3：该血肉精华非常稀有，可以作为其他中高阶黑巫术药剂调配当中所需要的血肉精华替代品使用！”

　　“评价：这是一头狼人的血肉精华，巧合下的死亡让它将自身的基因力量集中在了身上的某一块血肉中！”

　　“备注：你可以将本物品出售给梦魇空间，换取1500生存点，一块F级灵魂水晶的奖励。”

　　……

　　“狼人血统？”赵浮屠只是想了想，便毫无犹豫地否决了。

　　作为一个修道之人，他对于自身‘人类’的血统很看重，像狼人这样的非人种族血统根本就很难获得他的认同。尤其是在《黑夜传说》之中见识了狼人那种本性中的残忍之后，他更是非常排斥起来这种以人类为食的非人物种。所以一看完这件物品，赵浮屠就知道它的价值对于自己来说是没有什么用的，只能够出售给其他人换取一些奖励了。

　　想明白了这一点，赵浮屠就准备去市场区，看看有没有什么值得自己购买的装备。

　　不过，他才刚刚走出去不远，就遇到了一个从血红色光门中走出来的大汉，这个大汉的轮廓非常模糊，不过身上的气势却很盛，还有着一股未曾完全消散的血腥杀气！

　　“我操！老子终于是扛过来了！”那个大汉大笑着咒骂了几句，随后自言自语道：“这战场任务是越来越难了。看样子有必要找一个合作团队了！”

　　“咦？”他转过身时看到了赵浮屠，不由眸光一亮，大笑道：“原来是你小子！你完成任务了？”

　　赵浮屠闻言不由皱眉，随即仿佛是想起来了什么，脸上露出了恍然之色，道：“原来是你！”

　　“废话！除了老子谁还认得你这样一个新人。”那个大汉从口袋里面摸出来了一根粗大的雪茄，叼在口中，说道：“怎么样？任务的收益如何？我只看你一眼就知道你肯定能够活下来，像你这种现实中自带一点能力的，来到空间后都有不少的特别底牌！”

　　仿佛是看到了赵浮屠脸上露出了一丝警惕之色，那个大汉哈哈笑道：“不要紧张！这个空间里面谁没有留几手底牌，没什么稀奇的！”

　　说完，他点上雪茄，吞云吐雾起来。

　　这个人正是最开始赵浮屠在进入空间时曾经见过的那个自称‘卷土’的强壮男人，也是正是他一眼看出来了赵浮屠的编号，将他给认了出来。

　　“也算是缘分一场，我这里正好有几件新手用得上的极品装备。让我看看你的收益，能不能够从我这里换几件！”自称‘卷土’的男人仿佛是注意到了赵浮屠手中没有刻意掩盖的深蓝色光芒，不由眸光一亮，笑道：“看样子你小子运气也不错，居然第一次任务就拿到了深蓝色的装备！”

　　“我平时很少接这种指导新人的任务，那一百来点的收益压根没什么意思。不过这一次能够遇到你这样的人，倒是还算不错！”卷土深吸了一口雪茄，吐出一片云雾，道：“加个联系方式吧。也许以后有合作的机会。”

　　随后，赵浮屠便听到了空间提示编号0396的契约者请求添加你进入通讯录。

　　赵浮屠虽然感觉这个男人稍微有点热情过度了，但还是选择了同意，毕竟他刚进入空间遇见的就是这个人。他应该没有什么恶意的样子。

　　“那！看看，我这次战场任务获得的几件小装备，对于资深者来说作用不大，但是对于你这样的新手而言应该是非常不错的好东西！”卷土笑了笑，掐灭了雪茄，接着拿出来了两个浅蓝色光芒的树枝，递到了赵浮屠的眼前，开口道：“高烈度以上的战场很少出现这样的低级装备，也算是你小子运气不错！”

　　两根树枝的属性很直白，如下所示：

　　“铁树枝。”（状况：一般）

　　“产地：任何有生命之泉的地方，超过五百年的古树身上。”

　　“装备稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：树枝。”

　　“重量：50克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：饰品。”

　　“装备效果：力量+1，敏捷+1，体力+1，智力+1。”

　　“装备要求：无。”

　　“评价：这是一种很神奇的树干，据说带上它会带来好运！”

　　……

　　“战场任务？”赵浮屠心中不由记下了这个名字，接着摊开了自己的手，将那件深蓝色的物品也展示了出来。眼前的这两件装备虽然不起眼，模样看起来也很惨淡，就只是两根枯木树枝，可是它所附加的属性着实是不少，而且还是属于饰品装备，是能够同时装备两件的。

　　“深蓝色的材料？还附加血统？”卷土的眼中眸光一亮，闪过一丝喜色，不过还是摇了摇头，道：“不行，你这件物品价值虽然不错，但是还比不上我这两根树枝。”

　　“你还得再加点生存点！”

　　赵浮屠闻言，也没有讨价还价，而是问道：“加多少？我这次任务获得的生存点并不多。”

　　卷土当然也知道新手任务所获得的生存点不算多，大约也就1500点的样子，他这次战场任务没拿到什么好东西，就收集到了几根铁树枝和一些生命之水，自然打算着将其的价值最大化，最起码他是清楚这件装备对于新手的吸引力，不把眼前这个人的收益榨干，怎么能体现他做生意雁过拔毛的手段？

　　“我看你也没有多少，就1200生存点吧！”卷土挥挥手一副大气模样的道。

　　赵浮屠也没有多说，直接将手中的物品和1200生存点交易了过去，接着便拿到了这两根铁树枝。

　　交易完成。

　　卷土也是一副乐呵呵的模样，伸手拍了拍赵浮屠的肩膀，便准备回到自己的房间清点东西了。这一次的交易他还是很满意的，两根浅蓝色的低级装备，换来了一个深蓝色的血统物品，还外加1200生存点，这都几乎相当于他一次普通任务的收益了。

　　“不过那小子也没有吃亏！”

　　“鬼知道这次运气怎么这么背，居然被抽到了高烈度的空间战场上！幸好老子反应快，没有被卷进主战场上，他能够交换到这种对于新手而言可遇不可求的低级装备，也是他的运气好！”卷土心中如此想到，顿时就平复了自己稍微小小宰了对方一把的点点愧疚。

　　两根铁树枝属性虽然不错，但是相对于血统物品来说价值还是少了一点。

　　仿佛是感觉宰一个新手有些过意不去，卷土在走之前又对着赵浮屠说了一句：“喂！送你一句忠告！”

　　“虽然战场任务很危险，但是你最好也不要逃避。因为只要你扛过了一次战场任务，那么你下一个月所接受的强制主线任务就要轻松很多！我就这一点忠告！”

　　赵浮屠闻言，点了点头表示感谢。

　　在那个自称卷土的男人离开后，他立刻把手中的两根铁树枝装备了上去，一根铁树枝或许效果还并不算很明显，但是两根铁树枝加在一起就非常直观了。装备了这两件饰品之后，赵浮屠的顿时就是全属性+2，一下子把属性撑到了——力量10（8+1+1）、敏捷8（6+1+1）、智力11（9+1+1）、体力10（8+1+1）、精神15、感知19、意志13、魅力8……

　　像他这样平衡属性加点的人，一下子就相当于多出来了8点自由属性！

　　这也是他为什么明知道可能吃亏了也不还价的原因。


第三十二章 战场任务！

　　市场区的人不多，大部分都是挂在那里的摊位。

　　赵浮屠向梦魇空间查询了一下，发现可以花费50生存点一天在这里租借摊位，摊位摆放物品的价格有两种，一种是竞标价，根据契约者自身设定的时间卖给出价最高的一个。另外一种就是一口价，不少的装备都是一口价设定的，物品卖出后空间会自动把收益转到契约者的身上。

　　“头狼的獠牙。”因为装备上了铁树枝，赵浮屠便把头狼的獠牙摘了下来，饰品和戒指一样，都只能够装备两件。所以他打算把这件装备卖出去换点现款，然后看看能不能够搞到一件剑类武器。他现在的主要战斗力还是集中在空手格斗和剑术技巧上，弄一把好点的剑很有必要。

　　绕着市场区逛了一圈，赵浮屠发现摊位上所拜访的装备并不多，而饰品和戒指类的就更少了。

　　“似乎装备的爆率不怎么高的样子？”赵浮屠将市场区差不多走了一个遍，发现上面摆放最多的无疑是各种各样的材料，还有不少的契约者将自身的能力也放在了摊位上出售，比如说最初赵浮屠遇到的那个摆摊鉴定装备的人就是其中之一。他的能力应该是一阶法术中的‘鉴定术’，根据他所说八个小时才能够记忆一次的规则，应该是属于DND类的法术技能。

　　这一点，似乎和眼镜男所掌握的法术能力不一样！

　　整个市场上大约也就三五件饰品的样子，价格也不太便宜，最低的一件是1500生存点，灵魂碎片（大）*1，属性也和赵浮屠的‘头狼的獠牙’相差不大，名字叫做‘黄铜指环’，附加一点体力，一点智力。赵浮屠也没有刻意低价出售的意思，直接挂上了稍微高一点的价格摆上。

　　相对于智力而言，新手阶段的契约者更需求的是直观增加战斗力的敏捷与力量。

　　整个市场区里面所摆放的物品，大部分都是中低阶的装备，这个阶段的契约者也没有多少法术技能可用，增加一点智力远不如增加力量和敏捷来得有效。

　　一圈逛了下来，赵浮屠发现自己能够用到的武器就两件，一件价格太高，他根本就承受不起，另外一件价格稍微低一点，但是也需要他先卖掉‘头狼的獠牙’才能够买下来。那是一件带有附魔工艺的精钢长剑，本身只是一件很普通的白色装备，价值也就只是能够让空间回收的货色，不过却不知道为什么摊主会在上面进行了附魔工艺。

　　这把长剑样式非常普通，它的具体属性如下：

　　“精钢长剑。”（状况：附魔）

　　“产地：夜色镇，铁匠铺。”

　　“装备稀有度：白色。”

　　“材质：精钢锭。”

　　“重量：1500克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：武器。”

　　“武器伤害：25—35”

　　“附魔效果：力量+2，敏捷+1。”

　　“装备要求：无。”

　　“评价：这是一件很普通的精钢制式装备，但是不知道是谁为它进行了一点点附魔！”

　　……

　　这把剑挂的价格是一口价，要3000生存点，F级灵魂水晶一块，摊主似乎是爱买不买的样子，人也没在这，摊位上就挂着几件很一般的浅蓝色装备。不过他所挂的这些浅蓝色装备都有一个特点，那就是基本上都进行了简单的附魔，多出来了额外一点到两点的属性加成。

　　价格也自然比市面上的那些装备高出来了将近80％，其中最显眼的一件是一把匕首，附加了三点力量，五点敏捷，武器自身还加了两点力量，两点敏捷。不过这件武器价值同样也是贵死人，摊位上所摆出的价格的是15000生存点，E级灵魂水晶两块。

　　“先是法术鉴定，又是装备附魔？”赵浮屠走了一圈，顿时发现这个空间的能力还真是千奇百怪。

　　很快。

　　又一批的契约者从光圈中走了出来，一个模样颇为纤细的契约者在他的摊位上驻留了片刻，便把他摆上的那件头狼的獠牙买下，收益到账之后，赵浮屠当即便拿下了这把精钢长剑。看得出来，这个空间的人数也不算太多，大约也就是两三千人的样子，市场上的装备那么少，遇到合适的还是先买下再说。

　　一进一出，赵浮屠立马就变成了穷光蛋。

　　他身上现在就只剩下了210生存点和一块灵魂碎片（大），其他的什么都没剩下。

　　“查询战场任务相关！”

　　赵浮屠回到自己的房间后，当即便打开了墙壁上的空间页面，上面会根据契约者的权限等级给予相信的资料查阅权限。很快，有关于战场任务的信息就显示了出来，原来空间会每隔一段时间发布给契约者一些战场任务，这些战场任务的战斗强度会比契约者所经历的主线任务高一些，但是奖励也很要丰富很多。

　　“契约者1013，功勋值为5点，拥有上等兵军衔，可以加入E级低烈度战场，并可以查询相应战场的额外收益！”

　　“查询普通E级战场的额外收益！”赵浮屠翻看了一下，出声道。

　　“契约者1013军衔为上等兵，在进如普通E级战场后，将获得5％的装备额外掉落几率，生存点收益将在基础值上获得20％的上调浮动！”

　　增加5％的装备掉落几率，外加20％的生存点收益浮动？

　　赵浮屠闭目沉思了一下，随后接着说道：“查询E级随机战场的额外收益！”

　　“契约者1013军衔为上等兵，在进入E级随机战场后，将获得15％的装备额外掉落几率，生存点收益将在基础值上获得50％的上调浮动，灵魂结晶的收集可能性增加5％。”

　　“注意！契约者一旦选择随机战场，将有可能进入E级高烈度对战任务当中！该战场任务的死亡几率为50％！”

　　“战场任务非常强制性任务，契约者可以选择不接受！”

　　“空间会定时发布一部分通用战场任务，契约者可以酌情选择加入！”

　　“友情提示！契约者根据军衔等级能够在军需官处购买额外的补给品，所能够购买物品的数量根据权限等级变化！”

　　……

　　“战场任务？非强制性任务？”赵浮屠闭目沉思，自言自语道：“那就是可以不接受了？”

　　这显然就是梦魇空间给契约者自己一个选择，任务中的凶险度是毫无疑问的，既然是战场任务只要进去了就有战死的可能！不过，根据那个自称‘卷土’的男人的说法，战场任务最好还是不要放弃，因为只要完成了战场任务，那么下个月的强制性主线任务就能够轻松一点的通过。

　　“这显然就是让契约者们自己做选择！是冒一定风险尝试战场任务，然后轻松一点过主线，还是放弃战场任务，面对整体难度高一点的主线任务！”赵浮屠皱着眉头思考着。

　　完成战场任务的收益明显高一点，实力提升自然也更快，到时候面对主线任务必然会轻松的多。

　　可是！

　　这一切的前提都是得能够成功扛过战场任务才行。

　　毫无疑问，选择接受战场任务的契约者实力提升会更快，但是同样的他们也将面对着双倍的危险，因为他们一个月甚至要经历两个到三个以上的任务空间。谁也不能够保证自己的运气一直好，接受的战场任务越多，自然碰到的死亡几率就越大！

　　如果真的如空间所说，有那种50％死亡率的对战任务，那么这个死亡率还要提高不少。

　　“算了。不想那么多！”赵浮屠摇了摇头，将一些想法驱逐脑外。

　　他现在所显示的还能驻留在空间内的时间是两个小时，时间到了之后他就会被送回现实当中，当现实中七天过后，他又可以重新再进入空间内三天。虽然不知道这个安排是什么意思，但是既然还有时间剩余，那么就要做点有用的事情！

　　赵浮屠所开辟的小院后面有一片演武场，青砖铺地，十八般兵器样样俱全，他拔出刚刚获得的精钢长剑，便开始练习空间内所获得的那套银十字剑术！这本剑术的等级很高，居然是白银阶位的剑术，不过提升的花费也很恐怖，需要5000生存点，E级灵魂结晶一块！

　　赵浮屠现在哪里还有那么多收益，可以直接进行提升，不过这门剑术有一个好处，那就是它可以通过练习提升。

　　一套银十字剑术练完需要五分钟左右，两个小时的时间足够他练上十多遍了。

　　大约是半个小时后，满头大汗的赵浮屠稍微休息了片刻，他看了一下银十字剑术的熟练度，发现居然已经涨到了一百多。这让他稍微一愣，因为他在空间任务时也是抽空练了一下的，不过那个熟练度涨得慢啊，一套剑术练习下来才增加2点熟练度！

　　根据银十字剑术升级到LV2所需要的10000点熟练度，他一次五分钟，一天十个小时，也需要将近三个月的时间才能够练到LV2。可是现在他才练了五六趟，就已经有将近一百的熟练度了。他又是凝神屏气练习了一边，顿时发现他一次练习就能够增加十来点熟练度，更重要的是他明显感觉练习的时候顺畅多了，不会有之前任务空间练习时的那种生涩与僵硬感！

　　更重要的是，他的体力几乎没有消耗多少。


第三十三章 兑换

　　一口气锻炼了两个小时，直到空间提示时间快到了，赵浮屠这才准备回归现实当中。

　　到了此刻，他终于是对基础技能当中的那句‘进一步提高对任何近战技巧的掌握’有了新的理解。很显然，这个没有明确表示的能力，还有着提高技能熟练度掌握的作用，在赵浮屠修炼银十字剑术的过程中，那个代表着下一级剑术等级的熟练度增加明显就变快了很多！

　　可惜，他那些基础技能都没有办法通过练习提升，也只有这个学到的银十字剑术才有熟练度显示。

　　“呼！差不多时间到了。”

　　赵浮屠兑换出一大瓶营养液，朝着嘴里大口大口的灌着，连续高强度锻炼了两个小时，他非常没有耗尽体力，反而还有着一股用不完的劲一般想要发泄出来。不过剩下的时间也不多了，他锻炼了这么久身上也流了很多汗，稍微有一点缺水的征兆。

　　房间内有专门的大浴池，装修不算奢华，但是无疑够宽敞舒适，赵浮屠躺进去了后不由长舒了一口气，接着打开了梦魇空间里面的其他物品兑换页面。空间里面关于能力提升的东西都价值惊人，可是一些普通的物品却比较便宜，尤其是一些生活用品类的，更是价值低廉到令人发誓！

　　“黄金！？嗯，一公斤黄金才1000生存点！倒是蛮便宜的？现实中好像是三十到四十万之间吧？那岂不是说我这一次任务就转到了一百多万RMB？”赵浮屠四处翻看了几下，随后便发现他错了。

　　因为还有更便宜的！

　　“RMB兑换？！”

　　“1点生存点等于1000RMB！无兑换上限？能够带回现实？那不是说，我现在剩下来的两百生存点，能够直接兑换20W现金回去？”赵浮屠这下有些坐不住了。

　　前面列出来的一排物品，绝大部分都是无法带回到现实当中的，不过看样子空间也不打算让自己下面的契约者在现实当中苦逼的也继续苦逼，居然允许用生存点兑换他们相应的货币，而且后面还有一条很人性化的注释：

　　“该兑换率空间会自动根据契约者所在国家的通货膨胀进行调整！”

　　【下面是一条红色的字符！】

　　“注意！从空间所兑换的货币全部为现金钞票，超过一亿的大额度货币兑换将可能引来一些不必要的注意！契约者严禁将梦魇空间透露给其他人，否则将予以抹杀！”

　　……

　　“一亿！一叠一万，一亿就是一万叠，而且还是全部是现金钞票，这一个人能带得回去么？”赵浮屠砸吧砸吧了嘴巴，直接兑换了10W现金出来，一道光芒闪过，整整齐齐地十叠红色老人头就出现在了他的眼前。他将现金放入了梦魇空间所专属的契约者储存印记当中，顿时发现里面的空间稍微小了一点，放进去十叠现金之后就没有多少位置了。

　　“契约者1013号功勋值为5点，拥有上等兵军衔，可进一步扩大私人储物空间，是否扩大？”

　　“是！”

　　赵浮屠毫不犹豫地点下了同意，随后他的个人储物空间开始变大，扩张到了大约1立方米左右的大小。

　　“倒是能够装一些东西！”赵浮屠打量了一下，将自己的几件物品都放了进去。

　　根据梦魇空间的提示，储物空间在现实中也是可以使用的，只不过现实中的东西没办法带进来，而只有梦魇空间里面的部分东西能够带出去，其他的许多物品回到现实中后都只能放在储物空间里面，会呈现出封印的标记，根本没有办法拿出来。甚至是契约者自身的能力与技能，在现实中也是会受到封印的，唯一不受影响的就是现实中的能力和数据化的身体。

　　契约者在回归现实中后，将不再有致命的要害，生命受到属性值影响，自身的恢复能力会一定程度削弱。

　　简单来说。

　　就是契约者在回归到现实中后哪怕是脑袋吃了花生米，只要属性页面里面的生命值没有扣光，那么他就不会死，只要过一段时间便能够自动恢复过来。不过现实中契约者的能力不再能够受到装备的加成，自身的能力全看卸掉装备后的基础属性值，其他的包括血统在内的能力都会受到空间封印！

　　就在他刚刚泡了几分钟准备换上衣服时，梦魇空间也给出了提示：

　　“契约者编号1013，你在梦魇空间已经停留过久，距离驻留时间的最大期限还有0小时3分钟59秒！请选择进入梦魇世界又或者返回现实空间！”

　　时间快到了。

　　赵浮屠赶紧穿好衣服，准备回归现实世界当中。

　　在契约者的私人空间里面会有一扇小门，这个小门就好像是一座电梯一样，当契约者进入其中后，便会通过它传送回现实世界当中。

　　当赵浮屠步入其中时，上面的红灯闪烁，很快一阵空间提示音便响起：

　　“你所在梦魇空间获得的装备已经被强制取下，封存入私人空间当中，回归梦魇空间后解除封印！”

　　“在现实世界中，无论是主动还是被动，契约者都不能向普通人透露有关于空间的任何信息。”

　　“你在梦魇空间中获得的能力将会被封印，部分能够使用的能力请尽量不要在现实空间当中使用，否则会产生极大的隐患！”（现实能力除外）

　　“离开梦魇空间以后，七天才能够再次进入。”

　　“当梦魇空间给予契约者主线任务提示时，必须在24小时内回归空间接受任务，回归方式，将注意力集中到空间印记上。”

　　“梦魇空间时间，与现实世界并不同步。”

　　“你的特殊能力——内丹术【真实】，可以在回归现实中后继续使用。”

　　……

　　一丝光亮出现在了赵浮屠的眼前，当他的视觉完全恢复后，立刻便发现了自己还停留在最开始的位置，距离他的家门只不过三五步的距离。他拿出身上的手机看了看，现在是八点十五，他大约是八点钟左右从兰姨的店里买出来的，走路用了大约十分钟，而剩下的五分钟应该就是他进入梦魇空间后的时间。

　　“果然时间的消耗不同步！难不成梦魇空间是在另外一个维度？”

　　赵浮屠深吸了一口气，感觉着身上充满的力量，接着打开了房门，自言自语道：“真的就跟做梦一样！”


第三十四章 以指做笔！

　　一回到房间。

　　他立刻就从空气中拿出来了一叠一叠的人民币，一共十叠现金，整整齐齐地放在一起。

　　除了现金之外，空间里面能够带出来的东西不多，估计现金也是空间对于现实世界干扰最小的一个，毕竟现实中国家每年印那么多的钞票，这十来万百来万的根本就是九牛一毛！不过现金毕竟只是纸张，如果想要从空间里面兑换出来黄金、白银之类的贵金属，那么所花费的生存点就不少了！

　　想必空间制造黄金和制造货币用的纸，两者所消耗的能源肯定是不一样的。

　　赵浮屠活动了一下身体，随后在脑海中打开了自身的数据页面，果然装备所附加的属性没有了，有的只是他自身的基础属性在那里。

　　不过他现在的状态非常好，简直是好得不能再好了！

　　就好像自己一下子就变成了洗髓换骨的武林高手一样，对于全身的每一块肌肉都能够把握，自身的每一分力量都能够掌控，那种感觉是曾经所从未出现过的！

　　赵浮屠走到了书桌前，深吸了一口气，接着并拢两指，将意念集中在了丹田之上，随着他缓慢但有力的呼吸，一股凝聚的热流也从他的体内浮现。人身丹田常闭合，必须要用吐纳呼吸才能够打开丹田之门，接着才能够调动那名为‘真气’、‘内息’的能量。

　　这股能量一直都存在，不过效果却有限的很，赵浮屠至今最大的实验结果就是能够利用它给人按摩，被按摩着会感到发热，以及一股热气顺着指尖涌进身体的感觉，然后就是这股气对于活血化瘀有着奇效！

　　一片青色的瘀痕，基本上按几下就消失了。

　　除此之外的话，这股真气的作用还真的是相当有限，至于高来高去的手段，就更是想都别想！

　　可是，今天赵浮屠的感觉却很不一样。

　　他现在全身充满着一股力量，数据化的身体让他对于自身的把握达到了一个前所未有的精确度，他甚至感觉全身的639块肌肉，每一块他都能够单独的感觉出来！这是一种非常奇妙的体验，因为普通人所能够感觉到的仅仅是那么几块大肌肉罢了，至于那些小肌肉更是想都别想！

　　武功招式，中土拳术中的许多桩功架势目的就是为了锻炼那一块块的小肌肉，赵浮屠现在完全可以肯定一点，那就是如果现在有那位拳术大师要收他为徒的话，他绝对是那百年不出世的练武奇才！因为数据化的身体，再加上他修道之人特有的强大感知，他对于自身肌肉群的把握简直是到了一个令人发指的程度！

　　什么桩功架势到了他身上，都能够百分之两百的发挥出来效果。

　　“喝！”

　　赵浮屠低喝一声，将全身的劲力运到指尖，然后开始催发他体内的真气到达手指上，接着指尖重重地往下一点！

　　便开始在这木质的书桌上写字！用手指写字！

　　——以指做笔！

　　中华传承之博大精深，绝不是现在寥寥几句科学迷信便能够否认的。往远一点说，民国时期的拳术大师道家修者都有许多非凡之处，这一点史实资料数不胜数！往近一点说，近代的奇人异士气功大师们也或多或少露过几手。文化传统冲击后鱼龙混杂在所难免，但是一些真材实料的人物却也不少。

　　网络之下，什么魑魅魍魉神棍教主都跑了出来，可是有一点却不会改变。

　　那就是中华传承之下关于‘道’和‘气’的真正精华，一直都只曾保留在两个地方！

　　一个就是正统的道家，白云观，龙虎山，这样的地方或多或少都有些真传，不过现在已经越来越少了。赵浮屠最近几年的接触已经发现这些传承开始流散到一些民间习武之人的手中。另外一个地方就是中医世家，也是道家所言‘中气’之所在，修者体内的真气各有不同，用现代的话来讲就是属性有所区别。而中医所需要的‘气’，则必须是‘中正平和’之气，所以到了现在甚至中医世家流传下来的简单养气法门，已经比道家的正统传承还要更加正宗一点！

　　只不过这些法门没有往高深处走罢了。

　　医者，其养气之法门大多出自一处，那就是《黄帝内经》，最是中正平和之气。

　　正所谓：“多言数穷，不如守中！”

　　曾经，赵浮屠听过一个传说，那就是一位牛逼的中医大师曾经用柔软的银针刺入了钢化玻璃之中，这件事再曾经的他看来完全是不可思议！可是现在他连梦魇空间这么诡异的地方都进去过了，关于这点小奇闻又有什么不可以相信的？而他此刻正是想试试自己真气运劲之下，到底能够达到什么样的程度！

　　一笔一划！

　　赵浮屠压住一口气在腹腔之中，全身劲力运于指尖，缓缓地在结实坚硬的书桌上写出了一个字。

　　一个‘道’字。

　　当这个字写完的时候，他不由长吐了一口气，这还是春夏的时节，他呼出来的这口气居然宛若冬日一般白气茫茫，凝聚成一股！

　　劲力一散，赵浮屠立刻便发现全身出了一层细密的汗珠，刚刚从空间回归时的充沛精力也消耗的一干二净。

　　他顿时就感觉精神有消耗过度的迹象，一股困倦的感觉袭来。

　　“呼！”赵浮屠用手指揉了揉眉心，接着指压了一下太阳穴，稍微缓了缓发劲过度后的副作用。

　　他看着书桌上面已经写成的那个‘道’字，脸上不由露出了一丝满意的笑容。若是原本，他想要达成这样的境界，非得几十年的养气内修不可，可是现在仅仅是经历了一次空间任务，他居然就已经达到了这种气劲外发的地步！这么一想，他倒是感觉梦魇空间并非是那么恐怖了！

　　“有得有失，方为我道。”

　　修道之人不可妄想凭空掉下天大的福分，这种于生死之间精进的感觉，反而更是能够获得赵浮屠的认同。

　　尤其是经历过空间任务之后的感触，更是让他有一种磨砺道心的感觉。

　　“古往今来，东西方那么多的神鬼怪诞传说，现实中却寥寥无几，也不知道和这个神秘的梦魇空间到底有没有关系？山海经所记载的异兽精怪……西欧神话中的诸多怪物……还有耶稣口中那‘他的国不在地上’……”赵浮屠心中思绪纷纷，不少诡异怪诞的念头都一下子冒了出来。

　　不过，他摇了摇头将这些想法全部抛之脑外，起身将那十叠现金收入了抽屉当中，接着便和衣倒在了床上大睡了起来。黑夜传说之中他一直未曾合眼，在梦魇空间里面他或许精力无限，可是在回到现实世界当中后，他那战斗过后绷紧的神经已经非常疲倦。

　　很快，他便响起来了一阵沉重的呼噜声。

　　他睡得很沉。

　　修道之人平时是绝对不会打呼噜的，他此刻已经因为疲倦陷入了深度睡眠之中，对于外界的感知也全部收了起来。

　　……


第三十五章 兰姨！

　　一觉醒来，已经是日薄西山。

　　赵浮屠睁开眼时有稍微的恍惚之色，随后便惊觉过来，听到了厨房那边传来一阵响动。自从修道以来，他很少像现在这般睡得如此之沉，自然醒来的时候就稍微有点不适应。

　　他起身整理了一下衣服，然后推开了房门。

　　“醒了？”厨房那边传来了兰姨的声音，她探出脑袋看了一眼刚刚睡醒的赵浮屠，秀眉一蹙，漂亮的丹凤眼也微微眯起，道：“昨晚干什么去了？居然一觉睡到了天黑！”

　　“没干什么，就是有点困。”赵浮屠看着兰姨腰系围裙温婉动人的模样，不由感到心中一暖，他不贪口腹之欲，所以平时饮食极为清淡简单，一锅粥，炒个青菜萝卜，一天的伙食就这么过去了。可是兰姨却觉得他吃的太清汤寡水了，这么一个年轻人老吃这么清淡的东西怎么行，所以每隔几天就会买菜过来给他做一顿丰盛的大餐。

　　兰姨的厨艺那是杠杠滴没的说，她是一个很讲究的女人，对于美食尤是如此。

　　其实赵浮屠吃得如此清淡也是有原因的。

　　人身气血，都是由五谷杂粮转化而来，他一个修道之人，如果荤腥太重的话，自然而然的就会欲念缠身！这些欲念都是身体的本能，平时被他抑制在体内，可是一旦荤腥油腻太重，过盛的人身气血就会催发出来这股欲念！

　　欲念一生，杂念便起。

　　所以才会有很多初涉养气之人怎么样都没有办法入门。

　　赵浮屠正处于一个破命关的阶段，必须要强行禁欲一段时间，为了避免身体气血过于旺盛而催发欲念，他不得不把自己的饮食变得稍微清淡一点。修道之人本来就气血充足，若是过食荤腥，那就好比在下面加了一把火，很容易就会欲念丛生，看见漂亮女子就起了异心。

　　在这一点上，现在大街上越穿越少的女孩子们更是会强化这种效果。

　　所以别说是肉了，有时候赵浮屠连油都少放。不过他从小到大都有一个习惯，那就是只吃动物油，那些植物油调和油之类，他是一点都吃不下去。平时，他都是自己买肥猪肉然后熬油的，剩下的油渣（方言）就加到青菜里面炒，也算是当做肉补充一下营养了。

　　“咦？”兰姨探出脑袋看了一会儿赵浮屠，突然疑惑地哼了一声，她哼时的声音很特别，很软很糯，有婉转上扬的腔调，这是北国女子很少有的口语音，多是那些江南水乡女子才会有的柔柔风情。兰姨微微皱起那修长的秀眉，眯着漂亮的丹凤眼儿从厨房走了出来。

　　她左手拿着一把寒光闪烁的菜刀，右手拿着一根切了一半的胡萝卜，兰姨小时候是左撇子，但是后来改了过来，不过做菜的时候她还是左手拿刀。

　　那模样，没的说，简直是霸气侧漏！

　　“姨？你这是做什么？”赵浮屠被她那模样吓得有点心虚，也不知道自己是不是露馅了什么。

　　兰姨走到他的身边仔细打量着，越是打量她模样越是惊奇，她绕着赵浮屠转了两圈，颇为出神的样子，左手提着菜刀，右手不自觉地把那根切了一半的胡萝卜放入了口中，咔嚓咔嚓地咬了几口。待发觉不对劲的时候，才皱起秀眉，苦着一张脸的往外‘呸呸呸’。

　　“一天不见，怎么感觉你气质完全不一样了？”兰姨拿起桌上的茶杯漱了漱口，疑惑道。

　　赵浮屠一怔，随即哈哈笑着，掩饰道：“有吗？难道我又变帅了？”

　　杀过人和没杀过人的气势完全不一样，毫无疑问一场生死搏杀之后他的气质之中已经多出来了一股如刀尖般凌厉的锋芒！

　　兰姨的感觉好敏锐！

　　“臭小子！”

　　兰姨拿那咬了一口的胡萝卜在他脑袋上敲了一下，哼哼道：“瞧你美得！”

　　“不过！”

　　兰姨眸光流转，细细地看了他一眼，娇笑道：“小浮屠倒是长大了！居然一下子就有男人味了。”

　　赵浮屠生怕兰姨发现什么，只能陪笑道：“那也是您教导有方！”

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　兰姨仿佛是很满意赵浮屠的态度，哼哼两声表示不在意，但是那秀眉却忍不住扬起，漂亮的丹凤眼也是一副神采飞扬的模样，骄傲的仿佛是一只孔雀般哼着歌儿回去做菜了。兰姨有时候会有一点孩子气，无形中就有一股豪门大小姐的气势，这一点上她的女儿也是如此。

　　一想到纳兰豆，赵浮屠便不由一阵头疼，这个小姑娘和他的关系不太好，因为她一直觉得赵浮屠抢走了她的一份母爱。

　　小姑娘也到了青春期，有点叛逆的意思，最近很热衷于和他斗嘴。

　　赵浮屠转身走回了房间内，他来到镜子前看了看自己，顿时便发现自己的气质相比以前确实大有不同！

　　修道之人讲究平和，本身的气质偏向于儒雅，可是他现在却完全不同，模样依旧是那副模样，可是乍一看，剑眉星目，英气挺拔，一下子就多出来了一股锋芒外露的气势！或者用更简单更加直白的说法，就是他现在多出来了一股英气，整体的感觉也有一点锋芒四射！

　　这对于以往讲究韬光养晦的赵浮屠而言，确实是看起来好像完全变了一个人一样。

　　“空间对于人的改变真大！”赵浮屠不由发出了一声感慨。

　　……

　　吃饭。

　　赵浮屠有‘食不言，寝不语’的习惯，平时吃饭就是吃饭，很少说话。

　　所以兰姨和他吃饭的时候，也基本上不说话。

　　不过兰姨饭量不大，她吃饭很慢，米是一粒一粒夹的，细嚼慢咽，很有大家闺秀的气质。两人吃饭的时候大多都是兰姨先吃完，然后就是她歪着脑袋在那里看赵浮屠吃饭。

　　她很喜欢看赵浮屠吃饭，因为她说一看到他吃饭自己就很有食欲。

　　赵浮屠吃饭很快，大口扒饭，大口夹菜，气势很凶狠，便仿佛是老虎下山一般，这一点都不符合他修道之人的身份，因为修者饮食都是很有讲究的。

　　这是从小养成的习惯，到了后来已经很难改了。

　　兰姨今天依旧是歪着脑袋兴致勃勃地看着赵浮屠吃饭，她喜欢看小浮屠吃饭那上战场般的架势，只要一看到他这模样，她胃口都好了很多，能多吃小半碗饭。不过看着看着，有时候也会莫名的有些心疼，现在的孩子娇贵的很，九零后的不知道有多少挑食厌食，小时候他不知道吃了多少苦，才会养成这样的习惯。

　　“慢点！慢点！没人和你抢。”兰姨拿起葱白似的手指轻轻捻掉赵浮屠嘴边的饭粒，柔声道。

　　“嗯……唔……兰姨做得太好吃了！”赵浮屠咽下一大口饭，接着拿起一杯开水饮下，因为他吃饭很快，总是抑制不住自己将食物填入腹中的渴望，所以他吃饭一直有在旁边准备一杯开水的习惯。

　　“你这孩子！……”兰姨温柔地笑了笑，赵浮屠吃饭每次都是把她做得菜吃得干干净净，这让她很有成就感。

　　她起身理了理衣服，接着道：“我去帮你收拾一下房间。”

　　“不用了吧……”赵浮屠一惊，生怕兰姨看到他放在抽屉里面的十万块钱解释不清，便道：“我等下自己收拾。”

　　不过一看兰姨那卷起袖腕准备干活的架势，知道已经没有办法阻止，只能道：“房间很干净，我每天都有收拾，要不兰姨帮我整理一下书房吧？里面倒是挺乱的。”

　　“你这孩子。”兰姨抬手撩起一缕长发，很妩媚，很温婉，转身进了书房。

　　赵浮屠心中松了一口气，接着继续大快朵颐。

　　他起来的时候很饿，整整一天没吃饭，他接连吃了四大碗饭才开始收拾碗筷。他这人不怎么喜欢做家务，很多时候都是给逼出来的习惯。

　　书房。

　　兰姨进来后一看里面乱摆的模样，顿时不由秀眉微皱，轻声道：“也是时候给他找个媳妇了。”

　　她是一个很勤劳的女人，原因是因为她对于生活的细节很讲究，自然也很挑剔，于是她便经常很勤劳的指挥着赵浮屠，逐渐自己也勤劳了起来。据母亲说刚刚遇到她的时候，她几乎什么都不会做，完全就是一副家养大小姐的模样，后来在母亲的影响下才逐渐变成了现在‘上得厅堂，下得厨房’的完美型全能兰姨！

　　书房的摆设比较简单，但是有一股檀香味，兰姨不太喜欢这个味道，因为这东西会催情。

　　于是，她打开了窗户，让里面通通风。

　　接着她便开始整理那些书籍，都是一些《道德经注释》、《育乐堂语录》、《道藏全解》之类的丹道书籍，看得兰姨不由频频皱眉，心中已经打算尽快给赵浮屠介绍几个对象了。

　　书架上有一副对联。

　　上联‘天道不公’，下联‘唯有自强’，不过没有横批，兰姨看到的时候倒是挺满意的，砸吧砸吧小嘴儿，点点头道：“字写的不错！”

　　整理好后，她正拿着抹布擦着桌椅，擦到书桌时，她感觉有异，不由拿起抹布看了看，才发现上面刻着一个字。

　　“这孩子，这么大人了还在桌子上刻字！”兰姨只看了一眼，随即便发觉有异，她伸出食指在字上面比划了一下，随后惊愕的发现居然差不多大小！

　　她心中一惊，不由望了一眼正在洗碗的赵浮屠。

　　直到整理好一切离开之前，她心中也不由的有着一个疑惑，可惜她也不知道该如何开口问赵浮屠。

　　难道这么说？

　　“小浮屠啊？你是不是最近闲着没事拿手指在桌子上刻字玩啊？”


第三十六章 摸索！

　　夜色微凉。

　　等赵浮屠送走兰姨，时间已经到了晚上八点来钟，兰姨住在不远出于的花苑小区，距离这里也就是七八分钟的路程。回到房间后，赵浮屠先是送了一口气，接着拿出来了那十万块钱，先是将一半放入了床下面的小盒子里面，接着又将另外一半踹入口袋里面。

　　他关好房门走出了房间，便朝着离小区最近的建设银行而去。

　　银行附近都有24小时自动取款机，他将五万块钱存入了账户之中，查询了一下上面的余额，于是便转身朝着夜市的方向走去。在夜市里面买了几件用到的物品，他便赶忙回家登入了网络，接着给一个认识的朋友发信息，表示那块蓝田玉他要了，钱随时可以转到他的账户之中。

　　很快，交易就达成了。

　　卡里面还有一万多的余额，赵浮屠接着点开了网上购物的单子，找到了高仿刀剑兵器的页面，大约选了十来分钟，终于是找到了他想要的东西。那是一款做工精良的德士手半剑，和他在空间内所用的长剑相差无几，工艺和质地都是一流的，用现代的合金钢锻造，是专门为了冷兵器爱好者收藏准备的。

　　手半剑并没有开封，价格不算太便宜，赵浮屠和那客服小妹妹扯皮了半天，才以9800RMB的价格拿下！

　　货明天就能够送到家里，客服小妹妹拍着胸脯保证质量肯定是国内一流的！

　　办完这些事，已经是九点多钟了。

　　赵浮屠白天睡了一天，现在根本就是一点都不困，干脆在网上查资料，什么资料都看，和电影有关的，和拳术有关的，有武器有关的，和野外生存以及战斗有关的。这样一直看到了凌晨两点钟，他才稍微感到了一丝倦意，在书房内点上了一根檀香，于是便盘腿而坐准备吐纳到天亮。

　　清晨时分。

　　五点钟左右的样子，赵浮屠穿好衣服洗漱完毕，接着下楼买了些早餐吃。

　　现在还很早，小区里面看不到什么人，不过已经有注意锻炼的人在往公园里面去。公园那地方人太多，赵浮屠想了想便转到了小区后面的一片小花园。小花园中间有一个方形，四角种着松树，中间则是一个直径大约三四米的圆形，下面铺着整齐的地板。

　　这里颇为安静，也不用担心被人打扰。

　　赵浮屠稍微活动了一下筋骨，拉开了全身的架势，便一招一式的演练起来了曾经一度丢下过的招式。他所学庞杂，形意拳、八极拳、八卦掌之类的都能够摆两招架势，不过太极拳却是不怎么会的，因为现在市面上所能够看到的太极拳都是杨露禅当年创出来糊弄那些京城王公子弟的，那些人大部分酒色过度，稍微刚猛一点的拳架子他们都受不了，所以才会有了现在太极拳的那些招式。

　　真正的太极拳其实是非常刚猛的，所谓的以慢打快也就是糊弄糊弄外行人。真正用于生死搏杀的太极拳在爆发时的时候其实比其他的拳术更快更猛！而它那看似慢悠悠的动作，目的最主要不过是影响一下敌人的判断而已！太极拳真正的威力在于劲道，那些有真功夫的高手每天抱着一个石球练功，真正动手的时候拨弄一个人还不是玩儿一样！关于太极拳赵浮屠了解不多，不过对于‘缠丝劲’他却是稍微知道那么一丁点儿。

　　用一个通俗的比喻，你握紧拳头，一拳打出去，所产生的威力其实不是最大的。

　　你可以用另外一种办法来提高自身的爆发力，比如说，你握拳时手心向上，在一拳打出去的时候翻转180度，改为手心朝下，这样出拳打一次，你就能够感觉到两者之间最根本的区别。

　　这就是拳术，在没有现在科学的时代，对于人身关节骨架的探索延伸！

　　“喝！”

　　赵浮屠活动活动了身体，顿时发现这样的锻炼效果不大。

　　因为他所精通一点的在于大小擒拿术，现在军队中比较流行的‘一招制敌’就是出自这里，这样的功夫最好还得是找个人来演练，自己这样一个人锻炼效果根本不大。现在的‘一招制敌’大部分只能够对付对付普通人，若遇到高手如此贸然出招，就是自己找罪受了。

　　大擒拿72路，小擒拿36路，赵浮屠也就是个三五流的水准。

　　不过现在会练武的人少了，他这样的三五流也勉强能够在普通人面前偶尔冒充一下高手。他所学的是‘缠丝擒拿手’，和太极拳的缠丝劲有一点相似之处，当年道佛相争，佛家胜出，大量武功秘籍流入了少林寺，可惜后来少林寺的和尚们好日子过多了，又把这些功夫给扔掉了。

　　一直到了明代俞大猷独闯少林，才让他们把实战棍法给捡了回来。

　　中华武术一道，是绝对不能听文人们吹嘘的，因为文人都是有闷骚的毛病，觉得把话说得太明白显不出自己的高深莫测。

　　练了一会儿，赵浮屠终于是放弃了。

　　中土拳术有一个缺点，那就是必须要有人搭把手，没有人喂招的话，效率最起码要下降五成以上。

　　“这可是21世纪，我上去哪去找能够给自己喂招的拳术大师？”赵浮屠一想到这顿时就感到一阵泄气，他现在全身劲力融会贯通，随便一拳就是罡风并起，不是真正的拳术大师还真没有办法给他喂招。

　　当然，罡风这个也是文人的说法，更直白的说法就是你光着膀子一拳打出去，能够听到空气和拳头摩擦的闷响！

　　“看样子只能在实战中锻炼了！”赵浮屠深吸了一口气，接着猛地的一拳挥出，顿时听到一声急促的仿佛是音爆一般的闷响。

　　数据化的身体直接将他的体能固定在了人类巅峰状态，他现在水平不够，可是力量绝对已经到了大师的程度！

　　“属性要是继续这么强化下去，也不知道会变成什么变态的模样！”

　　既然没有办法提升，稍微运动一下就好。赵浮屠起身时看到松树下有块砖头，随手拿来过在以手掌托住，接着以手做刃直接在手心里面劈开，掌刃稍微发麻了一两秒，随后便恢复了正常。

　　他暗自道：“现在身体的恢复力也强化了好多，一些高强度的战斗都不用担心反震伤自己。”

　　只有摸清了自己身体的水准，才能够把握住具体的战斗水平，在真正的实战中才能够掌握节奏。虽然空间给出来了一个数据，但是一个数据你又明白到底是什么样的程度呢？

　　5点力量有多强？直拳力度有多少磅？

　　10点力量有多强？全力一击的杀伤力又有多少？

　　这些强度都需要契约者自身去测试，而不是简单的看一个数据就能够明白的，比如说速度，一个敏捷在那里，5点敏捷多快，10点敏捷又有多快？

　　你会不会攻击时因为太快而用力过度直接冲过了头？又或者直接撞入了敌人的刀剑上？

　　测试完了力量与恢复力，赵浮屠又开始测试自己的速度和弹跳能力，尤其是弹跳能力，你用几分的力量，能够跳多高，向一边纵身躲闪又能够闪多远，这些都是要准确把握数据的。要是一下用力过度闪过了头，掉到沟里面倒是事小，掉到其他的地方就要命了。

　　在空间里面他没有办法准确测试，只能凭借着感觉去战斗。

　　可是他不能一直靠感觉去摸索，在这个空闲下来的时间，他还得对自己的身体状态有一个更具体的把握，能够精确下来自己各方面的数据程度。

　　有没有人在跳跃时因为用力不足而撞到树？有没有人在跳跃时因为用力过度而撞到树？

　　这些数据，绝对不是一个简单的‘1234567’就能够精确下来的。

　　这些。

　　都需要他自己去摸索！


第三十七章 疑似高人？

　　平时而论。

　　赵浮屠也是很宅的，他每天看书写字调息吐纳，真正出去到处跑的时间并不多。

　　作为一个‘伪宅男’，他的生活自然是非常简单，回到房间后看了一会儿资料，他就开始四处找电影看。任何可能被梦魇空间采用作为任务空间的电影，他都一个一个找出来记录下来，准备利用剩下来的时间认真看一看。他现在还无法确定梦魇空间选定任务世界的规则，不过多做一点准备是绝对不会错的。

　　下午时分。

　　他要的东西就送来了。

　　那是一柄还没有开封的德式手半剑，重二斤七两，比他之前所用的长剑要稍微轻一点，工艺水准上应该没的说，毕竟是花了实打实的9800RMB，所用的钢铁也是真正的合金钢，硬度与韧性方面都还不错。唯一的缺点就是稍微短了一点，赵浮屠觉得应该再加上10厘米左右最好！

　　手半剑设有配重球，在挥舞攻击时非常顺手，赵浮屠摆弄了一下就开始在房内演练记忆中的银十字剑术。

　　中土的房地产大家也都清楚，那价格没的说，杠杠滴！

　　赵浮屠这套房子不算大，也就是一百来平方米的大小，三室一厅，一个房间里面除了家具之外的地方着实是不多。他将沙发桌椅之类的搬到了书房里面，跟着记忆练习了几把，顿时就发现空间还是小了一点，好多招式他都有种施展不开来的感觉。

　　可是这个时候他又没有办法跑出去练习，这毕竟是21世纪，要是他拿着一把如此高仿真的手半剑出去练习杀气这么重的银十字剑术，搞不好就要吓到了别人。就算是现代人心脏承受能力强没有被吓到，以他们随身带手机的习惯，要是把赵浮屠拍进去了也是一种麻烦。

　　这年头小青年们没事就喜欢朝网络上传视频，赵浮屠可不想被人、肉、搜索成网络名人。

　　银十字剑术招式霸气外露，哪怕是外行人看一眼就能够感觉出来其中的惨淡杀气，他修炼这门剑术是最好不要被其他人看到的，要不然肯定会引来一些不必要的麻烦！于是练了几下后，他便收手给自己准备晚饭，自打从梦魇空间回归后，他的体能精力充沛了很多，对于睡眠的需求也有减少的迹象，所以他打算晚上没事潜出去找个没人的地方练习。

　　城市里面就这点不好，私人空间太小了。

　　不过在练习了几遍之后，赵浮屠倒是发现了一点有用的东西，那就是他在现实中锻炼银十字剑术依旧在增加熟练度，只不过这个数值比较小，他花十来分钟练习一遍也才增加四五点的熟练度，想要提升到LV2的等级，最起码需要一年的时间。

　　他拿来那么多的时间练习，只能先多练一下熟悉其中的招式。

　　大约到了晚上八九点钟的样子，赵浮屠看了看外面的人少了一点，便用布包着带着那把寒光闪烁的德式手半剑走出了房间。这手半剑为了好看，也为了讨好冷兵器那些收藏家，表面打磨的非常光亮，哪怕是隔得老远被一点光照到，也能够反射出来，着实是非常拉风！

　　毕竟是花了将近一万大洋的货色，在卖相上绝对是一流水准。

　　赵浮屠出了房间，转到了小区后面，那里有一片围墙，翻过去就是一片连着的别墅区，那边住的人不多，好多别墅都是空着的，巡逻的保安也是应付一下了事，主要集中的精力都在靠近出入口那片的区域。毕竟是高档的别墅区，里面设计时就预留出来了不小的空间，在花坛那边就有很空旷的地方，边上只有一盏路灯，到了十一点的时候就会关掉，赵浮屠也不用担心被人发现。

　　“呼！”

　　三米多高的围墙在现在的赵浮屠看来就好像是玩一样，跳起来搭个手翻身就越了过去，落地时悄然无声，在纵身翻过围墙时他用单手支撑住全身的力量，缓掉了那股下落的力，就好像一只猫一般轻盈的落下。别的不说，就这一手干小偷这一行算是妥妥的了。

　　四周空无一人，保安也基本上不会过来，因为这片别墅虽然卖出去了，但是买家大多都是那些炒房的富豪阶层，他们根本就不住这里，买来的房子就是放在这里空着等涨价。

　　赵浮屠站在空地上肃立片刻，接着低喝一声摆出了银十字剑术的起手式！

　　方圆两百米以内的房子都是黑着的，他发出一点响动根本不用担心惊动其他人。赵浮屠摆开架势之后，就开始演练起来了银十字剑术，有了足够的空间，他终于是找回来了一点感觉，一招一式都是用上了真劲，杀气四溢，手半剑挥舞劈斩时带出一阵阵凌厉的风声！

　　没有中土剑术的花俏与繁琐，西方剑术朴实简单，但是卖相上却一点都不差，那些大开大合的劈斩，只是一眼望去就能够感觉到冷兵器战场上那股惨烈的厮杀气氛！

　　一遍，两遍，三遍。

　　赵浮屠练到后面已经浑然忘我，专注于剑术领悟的他也开始逐渐放弃对四周的警惕，全身心的开始琢磨着这套剑术的核心气势！

　　这是一门很重气势的剑术！

　　反正他来这里是图个空旷，能够无干扰的练习剑术，并不是来偷盗的，万一给保安碰到了也没有关系。

　　大不了明说就是。

　　可是他却绝对没有想到一点，那就是距离他有三百来米的别墅小楼上，正有一个姑娘无聊的拿着高像素手机拍夜景。

　　众所周知，手机照相也是可以调远近距离的。

　　而这个姑娘手中的就是一款高级货，能住得起这种别墅区的人，所用的手机自然不会档次过低。她本来无聊地趴在阳台上拍星星，今夜的天空很明朗，工业化污染的天空很少像今天这样能够看到那么多的星星，于是百无聊赖的她便忍不住拿出手机拍下来。

　　可是拍着拍着，一转角她注意到了别墅区那边的花坛空地上似乎有一个人影，还像一只猴子那样跳来跳去，手里面还拿着什么反光的东西。

　　现在已经是九点多钟了。

　　光线并不好，那边的路灯又有些暗淡，姑娘她平时网也没少上，稍微有点小近视，此刻没带上眼睛也看不大清楚。

　　于是她努力瞪大了那原本就已经很大很水灵的眼睛，将那手机的远近距离调到了最大！

　　这一看之下，她顿时吃惊地张大了嘴巴，忍不住惊讶道：“我的妈呀！你快来看！”

　　“那边居然有个人再练剑！！！”

　　很快。

　　房间内浴室的门便被打开，一个丰腴熟美的成熟女性围着一条雪白的浴巾婀娜多姿地走了出来。

　　她听到了那个少女的话，忍不住翻了翻白眼，嗔骂道：“萌萌！”

　　“大半夜的你发什么疯！”

　　少女收起了手机，像一只敏捷的小白兔一般蹦会了房间内，她身上穿着一件纯白色绘有卡通兔的短袖T恤衫，那已经发育的小胸脯将兔子的两只眼睛撑得鼓涨涨的，隐隐还有一点凸起的痕迹，刚刚洗完澡的她看起来天然去雕饰，清秀可人，为了省事连小罩罩也没有带。

　　此刻一蹦起来，那包裹在衬衫下的两只小兔子也跳动了起来，活泼可爱，活灵活现。

　　“望远镜呢？我的红外线望远镜呢？”小姑娘一阵翻箱倒柜，当找出来那个望远镜后顿时欢呼了一声，一把拉过了旁边那个正在吹干头发的美妇人朝着阳台的位置走。

　　“萌萌！你干什么呢？萌萌？”美妇人呦不过她，只能不满地被她拉着走，嗔怒道：“死丫头！大半夜的发什么疯！”

　　“慢点！慢点！我脚下滑！摔着我了要你好看！”

　　那美妇人连拖鞋都来不及穿，就这样被那少女拉到了阳台上。少女一把将望远镜递给了她，指着那边的花坛道：“快看！快看！是不是有个人再练剑？”

　　“咦？”美妇人没有办法，无奈之下只能拿起望远镜来，这一看之下她顿时吃了一惊，惊讶道：“真的！？大半夜的居然真的有个人再练剑？”

　　“他一定和萌萌一样无聊……”美妇人不自觉地说漏了嘴，顿时惹得身边的少女不满地翻了翻白眼。

　　少女一把夺回了望远镜，边看边道：“那人练的剑法好有气势啊！”

　　“隔着这么老远，我都感觉很厉害的样子！”

　　名为‘萌萌’的少女丝毫没有想起刚开始对那边的评价，而是扬起脑袋一脸憧憬地朝着美妇人问道：“我的妈呀！你说这个人会不会就是电视上演的那种不出世的武林高手？”

　　美妇人翻了翻白眼，不满地哼哼道：“你就不能正儿八经的叫我妈啊？”

　　“他练的像模像样的，放到古代也许是个高手剑客，但是现在可是21世纪，谁还用剑这种冷兵器！”

　　少女现在正进入了青春期，青春的气息充满躁动，也有点儿小叛逆，不知道什么时候，好好的‘妈咪’变成了‘老娘’，接着又变成了现在的‘我的妈呀’！

　　美妇人一想到这，就是忍不住又好笑又好气。

　　“哼！”少女对于美妇人的反驳颇为不满，跟这美妇人似模似样的哼哼两声，也道：“那可不一定！难不成人家就是那种绝世高手咧！”

　　毕竟是母女，哼哼的模样也是一般娇憨，看起来就像是一个模子里面刻出来的一样。

　　“不行！难得遇到这样一个高手！我得去找他要签名！”少女说干就干，跑回房间里面就准备找纸和笔了。

　　美妇人一听，顿时真生气了。

　　只见她双手一叉腰，丰腴修长的身子挺起，饱满的胸脯一抖，浑身的气势顿时就是一变，柳眉倒竖，叱咤道：“郝萌萌！！！”

　　“你大半夜的再发疯信不信我打烂你的小屁股！”

　　少女一听这一吼，顿时像受惊的小白兔一般抖了一抖，老老实实委委屈屈地缩回了床上，用被子蒙住了小脑袋。

　　美妇人这一看哭笑不得，只得过去好言安慰道：“你看这大半夜的，人家专门挑这个时间出来练剑，不就是为了不受人打扰么？”

　　“再说了这么晚，你身上就穿了一件卡痛心的小裤裤，难道就打算这样去找你的高手偶像要签名？”

　　“反正那高手在这里练剑，应该就是住在附近的别墅里。你明天也可以去找他嘛！”

　　“唔！”少女躲在被子里面有点憋气，只能探出小脑袋来，她一张清秀可爱的脸蛋儿涨得通红，不满道：“妈咪，你怎么老说这么羞人的话！”

　　“终于肯叫我妈咪了？”美妇人眯着眼睛笑得像只狐狸，调侃道：“刚刚谁急吼吼的穿着一件小T恤和一条小裤裤就准备去找他要签名了？现在反而还怪起我来了？”

　　“唔！不要说了！”少女似乎有点怕羞，一把扑到了身边的美妇人，伸手呵她痒痒，弄得那美妇人倒在床上咯咯娇笑个不停。

　　“萌萌！郝萌萌！”

　　“唔！……我的好萌萌！……妈妈认输！……妈妈投降！……你饶了我吧……我再也不敢了。”

　　很快，卧室内的母女笑成一团。


第三十八章 七天

　　打闹了一会儿，房间内的母女终于是安静了下来。

　　美妇人倒在床上娇喘吁吁，身上围着的雪白浴巾早就散落了开来，将那如牛奶般白嫩的美好身姿展露出来。成熟女性的魅力在于她们的玲珑有致丰腴熟美，这一点是少女们怎么样也没有办法媲美。郝萌萌歇了一会儿，又像一只小猪猪一般哼哧哼哧地拱了过去，如八爪鱼一般的挂在了美妇人的身上。

　　“怎么了？还没闹够？”美妇人也是一副气喘吁吁的模样，见女儿又挂在了自己的背上，反过来拍了一下她的手，嗔怒道。

　　“木有嘛！娘亲？”少女笑嘻嘻着，将小脑袋埋入了美妇人的颈脖间，亲昵的磨蹭着，撒娇道：“人家刚刚只是和你闹着玩了。”

　　说完，她做贼一般地伸出小爪子，握住母亲胸前那白腻丰硕柔软的饱满，上下捏了捏，似乎觉得手感很不错，便一手一个握在了掌心。

　　美妇人给她这一下袭击搞得浑身一颤，娇媚的容颜上浮起一抹红晕，呼吸也急促了几分，急忙忙地拨开她作乱的小手，在她的小脑袋瓜上重重地敲了一下，真有些生气模样的道：“郝萌萌！”

　　“你再调皮我可就不跟你客气了。”

　　少女笑嘻嘻着道：“好了，好了。我知道错了。我就只是对比一下大小而已。”

　　“话说，娘亲的乳房比我大好多！”

　　她虽然口中认着错，可是态度却没有一点认错的意思，然而是一把掀起了白色的小T恤，露出小白鸽一般的乳房和身边的美妇人对比了一下。少女的身姿才刚刚长成一点模样，尚有许多发育的空间，那从未被开发的小白鸽上也只是盈盈红豆一点，当然要比生育过孩儿的美妇人小巧精致很多。

　　“死丫头！天天这么疯疯癫癫的！”美妇人说不过她，只能委屈着转身扯过一节被子盖在了自己身上。

　　女儿大了，不好带了。

　　尤其是青春期的时候，叛逆的情绪老喜欢和她对着干，一点都没有小时候那粉嫩嫩娇滴滴乖巧的模样，到了这个时候她才终于是明白为什么当年自己的母亲也是这般的无奈了。

　　“唔，娘亲，人家错了嘛！”郝萌萌一副乖巧模样的拱过来一个小脑袋，钻到美妇人的咯吱窝下，探头探脑道：“人家就是有点兴奋嘛！再说大半夜的突然看到一个高手就在自家不远处练剑，你不觉得有点兴奋么？就和电视上演的那样！”

　　“有什么好兴奋的。正是因为你这样大惊小怪的人多了，人才会选择这大半夜的时间练剑。”美妇人也没真生气，一把揽住了女儿，将她搂入了怀中，轻声道：“这可是21世纪，有点古风的兴趣爱好有什么？”

　　“正是因为你这样大惊小怪的人太多了。才搞得人家不得不专门避开你们选择晚上出来。”

　　少女想了想，点点头道：“嗯，娘亲说得有道理。”

　　“那我就不去打扰他了。”

　　美妇人嘴角露出了一丝笑意，缓缓道：“这才乖，人家这是兴趣爱好，不是什么电视上的绝世高手，你得用平常心来对待。”

　　21世纪，乍一看到难免有些惊讶，美妇人开始也是颇为吃惊，不过缓过来也就没什么了。

　　这只是一个人的兴趣爱好而已！

　　“不过？”少女探出小脑袋来，一只小手偷偷摸摸地又覆盖在了美妇人那饱满柔软的乳房上，疑惑道：“娘亲？为什么我感觉他练的剑法看起来很厉害的样子？”

　　美妇人这回没有拨开，而是轻轻道：“可能他练的不是那种表演的花架子吧？他练的时候寒光四射，隔这么远看起来都很有气势，应该是古代那种战场上用的实战剑法！”

　　少女闻言发出了一声惊讶的叹息，道：“战场？那就是将军们用的剑法了？难怪这么厉害！”

　　“可惜现在是21世纪，剑法练得再好也没什么用，只能当做是兴趣爱好而已。”美妇人脸上露出了一丝慈祥的笑容，轻抚着少女的小脑袋，柔柔道：“早点睡，明天还得带你去办转学手续呢！”

　　“嗯。娘亲，晚安。”少女扬起小脑袋亲了一下美妇人的脸颊，然后就枕着她的胳膊闭上了眼睛。

　　她的小手儿还放在美妇人饱满白腻的乳房上，不过这一回却没有乱动的意思，而只是老老实实地放着。美妇人轻轻叹了一口气，想要把少女的手拿下来，但是最终又放弃了。因为她知道哪怕自己拿下来了，第二天早上起来时又会发现不知道什么时候放回去的。

　　她丈夫去得早，母女俩都有些胆小，一直都是两个人一起睡。

　　可是却没有想到女儿大了一些，竟然不知不觉养成了这样的习惯，这本该是一些男孩子小时候才会有的毛病，可是这个女儿身上也不知道什么时候养成了。现在女儿腻歪着她的很，几次想狠下心来分房让女儿一个人睡，最终还是她自己胆子小，半夜偷偷摸摸地跑到了女儿房间里，然后美其名曰‘怕你一个人不敢睡’。

　　这个习惯倒是没有什么，只是女儿都这么大了却只和女孩子玩，男孩子说话什么的理都不理，她真的有点担心女儿会不会出现蕾丝向的问题。毕竟一个人单身寂寞这么多年，她也在一次偶然的意外下和一位女性发生过一次这种荒唐的事情！

　　甚至现在想起来都有点脸红心跳！

　　“也许是还没有遇到喜欢的男孩子吧？”美妇人这样想着，顿时就放心多了。

　　可是不知道为什么，她却不由的想起来了那个曾经有过一夕之欢的女子，她的美貌就连自己都很心动，尤其是那漂亮的丹凤眼，微微眯起来的时候仿佛是要把人的心神都给吸进去。

　　当然，还有她那灵活的手指与舌头……

　　……

　　——

　　“喝！”

　　赵浮屠一记凌厉的劈斩后收招，接着挽剑于背后肃立了片刻，待呼吸平缓下来了之后这才准备回去。

　　他现在体能强化了好多，配合丹道上呼吸的法门练剑，居然一直练到了凌晨十二点钟才稍微感觉到了一点力竭的迹象。会调息的人在耐力上会强劲很多，这一点无论是习武、跑步、还是床上运动，都是如此。

　　而调息，只不过是丹道的入门罢了。

　　他拿起那块布擦了擦身上的汗水，接着重新将手半剑包好，跑到围墙边纵身一跃，伸手一搭，便越过了高高的围墙回到了自己的小区内。

　　回房洗漱完毕，照例打坐了两个小时，然后便睡觉。

　　全靠打坐替代睡眠也是不行的，打坐虽然能够回补精力，但是适当的睡眠反而效果更好。

　　只不过丹道修者的睡眠时间比较少，质量也比普通人高，一般情况下达到周天圆满的境界，一天睡四五个小时就够了。而一些习武之人，周身气血充足，若是懂得一点简单的吐纳法门，那么就可以自动达到这样的程度。这一点上和许多故事中打通经脉的说法不同，那就是丹道入门就是打通任督二脉，而人身体的十二正经其实全部都是打通的，哪怕是丹道也只不过是一个进一步开拓的过程而已。

　　如果有哪个地方不通，那么按照中医的说法就是你已经生病了。

　　所谓‘痛则不通，通则不痛’正是如此！

　　……

　　接下来的日子便很简单，偶然去看一看兰姨，帮店里搬运一点货物，整理一下单子。

　　赵浮屠剩下来的时间就是四处看资料，找电影，晚上便跑到隔壁别墅区那里去练剑，那边的保安懒得很，赵浮屠现在都没有遇到一个，也没有什么人跑出来打扰他，非常自在！

　　只不过他并没有注意到远处那栋别墅楼上，每天都有一对母女会在睡前看他练一会儿剑。

　　这才睡得安心一点。

　　“有这么一个大高手住在附近，小偷小摸什么的是肯定不用担心了吧？”这对母女都是如此想到。

　　于是。

　　日子就这么一天一天悠闲的过去，直到七天后赵浮屠接到了梦魇空间的提示。


第二卷 黄巾之乱


第一章 狭路相逢勇者胜！

　　这个世界有着太多的秘密。

　　八九十年代，前苏联曾执行了一个隐秘的‘超级战士’计划，这个计划当时外流出来较多的信息就是有关于一个男人能够用意念将钢勺弄弯。这甚至间接促使中土在同一时间段掀起了所谓的‘气功热’和‘特异功能’，周星星所拍不少有关特异功能的片子就是受到了当时风气波及下的产物。

　　随着前苏联的解体与冷战结束，这个神秘的计划自然无疾而终，不过当时的一些测试数据与部分信息还是流出一点。苏联解体后这个‘特异功能’计划的部分资料流入美国，后来更是导致了一个实验事故，那就是美国进行意念能力测试的士兵当场脑溢血死亡，其他的实验者也出现了不同程度的脑受伤，以至于实验计划不得不强行中止。

　　事实告诉人们，神秘领域同样也很危险！

　　按照肌肉反射理论，原则上人体是能够举起2.7吨左右的重物，可以原地跳到五米以上的高空，奔跑速度可以达到跑车时速。不过人的体内有着一道道的枷锁，这些枷锁都束缚住了人类的潜能，同时也保护着人的身体。一个普通人如果能够发挥出来一顿以上的力量，那么随便一下的运动他们的骨骼就要出问题。

　　我们的现实其实也很神秘，只不过普通人的生命中应该更多是一些平凡的事情。

　　对世界怀有一丝敬畏之心，作为一个正在摸索灵魂边缘的修道之人，赵浮屠一直都这样告诫自己。所以他认为自己应该像一个普通人那样生活，沿着自己的道路追寻一点或许有意义的东西。

　　直到生命的尽头，死亡的来临！

　　可是梦魇空间的出现彻底打乱了他的计划，也为他带来了一些曾经永远不可能触及的领域。这以至于他的心态在这短短的七天内发生了翻天覆地的变化，也让他不得不开始大量收集那些奇奇怪怪的信息。比如说那个俄国的妖僧拉斯普京，这是最近赵浮屠所查阅的资料中最有趣的一点东西，甚至一度怀疑这个家伙是不是也是契约者出身！

　　于是，他开始重视起来那些曾经被刻意忽略掉的东西。

　　也许拨开了那一层神秘的面纱，这个世界和他曾经以往所看到的完全不一样！甚至他也一度怀疑自己会成为梦魇空间口中的‘被选中者’，是不是也和他修道之人的身份有关！

　　他有着太多的疑惑，而答案只有那个神秘的梦魇空间才能够给他。

　　……

　　外面是艳阳高照，可是里面却是一片深邃的黑暗。

　　赵浮屠沿着阶梯一步一步而上，四周的声音景物逐渐离他远去，直到一闪被血色光芒所笼罩的鬼首铜门出现在了他的眼前，他便仿佛处于一个被隔绝的诡异空间一般，开始步入那个神秘而不可知的世界。他在那扇血色的大门前停留了片刻，随后不可而知地笑了笑，大步踏入了其中！

　　——既然已经没有选择，那就勇敢的前进吧。

　　房间。

　　赵浮屠眼中的视觉恢复时，他正身处于自己的房间当中。

　　墙壁上给出来了一排黄色的提示，那是空间所发布出来的战场任务，任务的页面一共有十二页，不过想要查看需要相应的等级权限，以他现在上等兵的军衔，只能够查看最上面的那一页。每一页都是三个独立的战场任务，这些战场任务会随着时间而变化，契约者接受这种任务是没有强制性要求的。

　　墙壁的另一边则是一片血红色字体的页面，上面还有一个时间倒计时，那是梦魇空间所安排的强制主线任务，这个任务每个月一次，不过却可以提前接受，接受任务后剩余下来的时间是可以累积的。也就是说如果赵浮屠现在接受了强制主线任务，那么下个月他就不用再次接受了。

　　“战场任务打开！”赵浮屠低声发出了指令。

　　墙壁上的页面开始飞快变化，很快三个能够以供选择的战场任务都浮现在了他的眼前。

　　任务给出的信息都很少，或许是因为权限不足的原因，他只能够获得一点简单的介绍和相应任务的安排，上面所显示的任务如下：

　　“1、二战空间，诺曼底登陆。任务强度：低烈度战场（三级）。任务要求：生存。”

　　“2、十字军东征，耶路撒冷之战。任务强度：低烈度战场（五级）【最高级】。任务要求：占领圣地耶路撒冷。”

　　“3、楚汉争霸，巨鹿之战。任务强度：低烈度战场（五级）【最高级】。任务要求：破釜沉舟，于巨鹿之野大败十万秦军。”

　　赵浮屠看完了这三个任务的信息，顿时发现都是同阶位高难度的任务。

　　关于战场任务的信息他也了解不多，只知道低烈度（一级）是最容易的任务，遇到这种任务就像是捡一样，很容易就可以完成获得奖励。而其中低烈度（五级）则是最高级的任务，任务的难度甚至可能比主线任务还要危险一些，而其中各个等级的战场任务当中，又以‘生存’挂名的任务最为艰难！

　　“第一个任务是二战空间，而且还是死亡率超高的诺曼底登陆，又是生存模式。其难度恐怕一点都不比下面两个小！”赵浮屠只看了一眼就放弃了。

　　诺曼底登陆的资料他正巧查阅过一点，这一场战争虽然以盟军胜利结束，但是在登陆时却付出了巨大的伤亡！一旦进入了战场任务空间，无论是身处于盟军还身处于德军都是非常的危险！身处于盟军将可能面对那道诺曼底死亡防线，而身处于德军则在后期的败势中无可逆转！

　　毕竟那可是规模超过三百万人的大战役！以契约者的能力再逆天也很难左右其中的局势！

　　而且以生存挂名的战场任务有一个特点，那就是一旦进入战场空间就会被直接卷入了战斗之中，根本没有什么给契约者翻盘大势的机会。

　　“低烈度战场（五级）！最高级的难度自己能不能吃得下？”赵浮屠心中暗自思量着。

　　作为一个才经历过一次试炼任务的新手，他对于这样高难度的战场任务可以说是一点把握都没有。而且这后面的两个任务都有一个特点，那就是都是那种规模超过十万人以上冷兵器大型战争！一看这些给出来的任务，赵浮屠终于是明白为什么那些契约者会说战场任务的死亡率可能比主线任务还要高！

　　“都是这么高难度的任务，难道自己要放弃，等到七天之后再来？”

　　理论上，赵浮屠距离主线任务还有二十七的时间，还有四次的机会能够选择战场任务，因为每隔七天这些战场任务就会刷新一次！

　　可是赵浮屠也知道自己不能够这么做！

　　因为第一次面对战场任务，他就这样因为难度太高放弃了。他也不知道自己下一次面对战场任务的时候还没有这样的勇气了？

　　这个空间无疑是非常危险的，他第一次就退缩了，他真不知道后面自己还能不能够坚持下来。

　　闭目沉思片刻。

　　赵浮屠最终咬了咬牙，直接点下了那个血红色的标志：“狭路相逢勇者胜！”

　　“他娘的！拼了！”

　　既然这三个战场任务都是这么难，还不如搏一搏，直接选择最下面的随即战场任务！

　　反正难度也不可能会比上面三个更高了！

　　更何况随机战场任务有着额外的奖励加成，在基础收益上还会有着20％的额外浮动，装备物品的掉落率也有一定的提升！

　　他运气背一点也不过是随机到另外一个低烈度（五级）的战场罢了。

　　两者之间的区别并不大！

　　……

　　“随机战场任务确定！……战场任务随机抽取中！……契约者属性模板导入！……战场任务空间链接中！……”

　　“随机战场确认——黄巾之乱！……战场整体难度：中烈度（三级）！……任务强度：低烈度（五级）！……任务目标：遭遇战！……”【注意：随意更改任务目标将可能导致任务难度超出上限！】

　　“契约者编号1013为战场新兵！……在第一次进入战场时将获得20％的额外属性加成！……契约者所随即抽取的战场难度为中烈度（三级）战场，你将在战场空间中获得额外30％的属性加成！……战场任务收益上调3％，装备掉落几率上调3％！……”

　　“注意！该战场为中烈度（三级）战场，请不要随意更改任务目标！！！”

　　“注意！该战场为中烈度（三级）战场，请不要随意更改任务目标！！！”

　　【血红色字体！】

　　……

　　一排排的红色字体浮现在赵浮屠的眼前，还没等他完全看清楚，梦魇空间的提示音便回响在耳边：

　　“目标选定！战场空间传送！……”

　　“时间：公元184年，6月。”

　　“地点：中土，宛城。（东经86度30分，北纬41度90分）”

　　“场景：东汉末年，黄巾之乱！”

　　“难度：低烈度（五级），遭遇战。”

　　“痛觉削弱度：70％”

　　“个人能力额外强化度：50％。”

　　“目前场景探索度：5.61％。”【提示：已有契约者进入该战场空间！】

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，契约者被杀死将随机掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”

　　“已接受任务数量：1”

　　“你的外表已经经过特殊处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　“任务提示：【苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！】”

　　……


第二章 黄巾之乱

　　“东汉末年，统治者腐朽无能，外戚、宦官相继专权，边疆战事不断，国势日趋疲弱，朝政腐败，民不聊生，又因全国大旱，颗粒不收而赋税不减，走投无路的贫苦农民在巨鹿‘张角’的号令下，纷纷揭竿而起，他们头扎黄巾高喊：‘苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉’！发动了史称的‘黄巾之乱’，对东汉朝廷的统治产生了巨大的冲击，并最终导致了三国时代的到来！……”

　　“一个中国历史最波澜壮阔名将文臣汇聚如星的时代也由此拉开序幕！……”

　　……

　　在梦魇空间一阵低沉的提示音中，赵浮屠缓缓地睁开了眼睛。

　　他现在所处的位置是一个简陋的军用帐篷，外面人声鼎沸，似乎聚集了大量的军队。他四处打量了一下，帐篷内的摆设非常简单，不过四周零散地摆放着一些刀剑兵器，还有一套古代的鳞甲。这些装备都是显示为白色装备，附加的属性很一般，不过却可以兑换为生存点，后面有着一个‘军需’的标志。

　　赵浮屠虽然很想把它们全部收罗了过来，但是却也知道如果他真的这么做了，待会儿搞不好就得被送到军法处！

　　“你醒了？”帐篷被掀开，一个面容朴实憨厚的强壮男人走了进来，他乐呵呵地看着赵浮屠，上下打量着他，接着道：“大贤良师所赐下的符水果然非同一般！你这么重的伤势都能够救回来！”

　　符水？

　　大贤良师？

　　太平道？黄巾军？！

　　赵浮屠嘴角不由露出了一丝苦笑，没想到自己居然被直接投入了黄巾军阵营当中。这个时候他才发现身边还有一个空碗，里面有着一些黑色的残渣，应该是符水剩下来的东西了。他现在的模样大变，身穿普通的麻布衣衫，面色偏黄，身体倒还是老样子，精廋而有力，不过肤色却被空间调整出来了一股‘面朝黄土背朝天’的农民模样。

　　“既然好了，待会儿就去伯长那里报到吧！要不然小心受到责罚！”那个大汉留下一碗米饭，两个馒头，一叠青菜，一块肉就离开了。

　　这个时候赵浮屠才有机会查看一下自己的属性与其他信息：

　　“契约者编号1013，代号：铸剑师。化名：黄石。”

　　“基础属性：力量13（9+2+2）、敏捷9（6+3）、智力11（9+2）、体力10（8+2）、精神15、感知19、意志13、魅力8。”

　　“你本次战场任务将获得50％的属性加成！……加成属性需在确定阵营后激活！……”

　　……

　　赵浮屠原本是6点力量，头狼之力加了一点，自由属性分配两点，铁树枝全属性+2，精钢长剑力量+2，所以力量一跃成为了最高的主属性，达到了13点。

　　“选定阵营后才能获得属性加成？”赵浮屠查看着属性页面的提示，心中不由道：“莫非？我还可以选择加入东汉军队？”

　　他现在一点都不饿，直接将那大汉留下的食物放到一边，接着便悄悄地探出头去往帐篷外望了望。

　　天色已晚，外面扎住了不少军队，正有伙夫在生活造饭，大米的香气飘荡，一群衣衫褴褛面黄肌瘦的人正围在那里眼巴巴的看着，不少人都在拼命的吞咽着口水，显然已经饿极了。军营内密密麻麻的大约有数千人，往来有巡逻的黄巾军士，这些兵丁都是装备齐全，头戴黄巾，也不像那些饥民一样面黄肌瘦，看起来很有几分军队的气势！

　　赵浮屠隔着老远使用了一下侦察术，一排信息就浮现在了他的眼前：

　　“黄巾军（伍长）：

　　身高165厘米，体重61公斤。

　　基础属性：

　　力量18点

　　敏捷15点

　　智力7点

　　体力21点

　　精神5点

　　感知9点

　　意志12点

　　魅力5点

　　技能：

　　军阵战法LV3：提高自身近战攻击力15％，提高自身生命值15％，自动掌握相关基础近战技巧，自动掌握相关基础步法。

　　合击战法LV1：在发动合击战法时额外提升自身近战攻击力10％，额外提升自身生命值的5％。

　　伍长【军衔】：被动提高自身2点主属性，被动提高自身生命值20％，额外增加一级自身的军阵战法。”

　　……

　　“这边的是黄巾军？那边的难民又是什么？”赵浮屠心中颇为疑惑，又再次发动了一次侦察术，属性如下：

　　“黄巾众：

　　身高158厘米，体重51公斤。

　　基础属性：

　　力量8点

　　敏捷6点

　　智力5点

　　体力10点

　　精神4点

　　感知6点

　　意志10点

　　魅力3点

　　技能：无。”

　　……

　　“嗯？居然没有技能？”

　　赵浮屠看到这里愣了一愣，不过随即便明白过来，这些根本就是普通的难民，只不过被黄巾军席卷而过，一同带上了战场，所以才会有着一个黄巾众的头衔。这些人根本就是普通的农民，除了属性上面稍微有所强化之外，基本上没有什么其他的区别。

　　“到底是加入黄巾军？还是另外想办法加入汉军？”赵浮屠闭目思索着。

　　加入黄巾军显然不是很好的选择，因为这一次黄巾起义注定是失败的，可是他现在就在黄巾军的地盘上，如果要加入汉军的话还得想办法逃出去，外面最起码有三四千人众，这里又有点军营的模样，他想要逃跑也不是那么容易。况且，赵浮屠也没有办法确定自己见到汉军之后会不会被他们接纳，而不是直接当做黄巾奸细给咔嚓了！

　　思考了片刻，他轻声道：“看样子只能先加入黄巾军了。”

　　他现在根本不知道汉军在哪里，虽然战场任务显示的是遭遇战，可是具体是什么时候遭遇，他完全就不知道。难道还得等遭遇汉军的时候，自己才在跑过去说要加入大汉阵营吗？

　　他几口吃完米饭，接着整理了一下仪容，便走出了帐篷。帐篷外面有几队巡逻的黄巾军，不过并没有盘查他，看见他出来，那些围着锅灶流口水的黄巾众之中走出来了一个干瘦的男人，对着他道：“黄石你真是好运气！那个伯长一下就看中了你！还不惜用大贤良师赐下的符水给你治伤！”

　　“快去那边吧！伯长正在等你！”

　　看样子这就是空间给自己安排的身份吧？正好是和这些黄巾众一同被卷入黄巾军里面的。

　　赵浮屠转过几道营帐，便看到了一个魁梧有力的中年男子，这个男子身穿皮甲，头扎黄巾，腰间系着一个铜质虎头腰带，脚下是将军靴，双手带有铜质护腕，正拿着一柄大关刀在舞弄，一招一式杀气很重，三四十斤重的兵器在他手中宛若无物一般。

　　他看到赵浮屠出现，立刻放下了手中的大刀，大笑道：“这么快就恢复好了？果然是条龙精虎猛的汉子！”

　　这黄巾伯长的后面跟着两位巨汉，孔武有力，赤裸着上身，手臂扎有铜环，皮肤下面是鼓起的一根根血管，强壮的手臂几乎有那些黄巾众的大腿粗。表情冷峻，杀气四溢！

　　赵浮屠一眼望去只能够得到一个‘黄巾力士’的提示，他也不敢贸然使用侦察术，怕引起不必要的麻烦。

　　“拿着！从今往后你是就我的亲卫了。”那黄巾伯长也不容赵浮屠拒绝，直接就将一个黄巾头巾递到了赵浮屠的面前，大笑着拍了拍他的肩膀道。

　　赵浮屠伸手接过这件头巾，立刻便听到了空间给予阵营确认的消息。

　　随后，他的属性就开始全面增长，50％的属性加成直接把他的基础属性拔高到了——力量20、敏捷14、智力17、体力15、精神23、感知29、意志20、魅力12。

　　那黄巾伯长一挥手，便道：“带他下去休息，让人给他准备一套装备！”

　　他身边那强壮的有些夸张，甚至比巨型狼人还有些压力的黄巾力士便走出来了一个，沉默寡言地指了指前方，示意赵浮屠跟上。

　　一套衣衫，一柄剑，一双靴，一个头巾。

　　这就是赵浮屠所得到的全部装备了。前三个都是白板，对于他来讲根本就是可有可无的装备，不过让他没有想到的是，那个黄巾头巾居然还有一个浅绿色的特殊装备：

　　“黄巾头巾。”（状况：附魔）

　　“产地：黄巾之乱。”

　　“装备稀有度：浅绿色。”

　　“材质：麻布。”

　　“重量：100克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：头部。”

　　“装备效果：头部防御力+5”

　　“附魔效果：全属性+1。”

　　“装备要求：黄巾军阵营。”（失去黄巾军阵营后装备失效。）

　　“评价：这是一件用符水浸过的特殊头巾，太平道术的力量被加持在了上面。”

　　……

　　“头部防御力+5？装备所加的防御力是分开计算的吗？”赵浮屠毫不犹豫地将这个黄巾头巾带上，立刻便发现自己的属性再次提高了不少。

　　入夜后，军营开始宵禁，所有人都不得随意走动也不可随意喧哗！

　　赵浮屠和几个黄巾军呆在一个营帐里，在简单的闲聊之中，他立刻了解到了这支黄巾军的一点信息。这支黄巾军是由地方豪族所构成的，其主力构成也是那些地方豪族所招募的家奴门客！在黄巾之乱之前，大贤良师张角有着不少的信众，这些信众不单单全是下层的贫苦农民，同样还有着不少的地方豪族！

　　这支黄巾军就是由一部分豪族组成，所以他们并没有像其他的黄巾军那样大头目、小头目的叫着，而是沿用了汉朝的军衔，以伍长、伯长来划分。

　　整支军队一共六千余人，其中黄巾军只有两千多点，其他的都是一路席卷攻破县城后所携带的难民。

　　黄巾之乱波及甚广，席卷之势下动辄数万数十万人，可是这些人里面真正有战斗力的也只不过是那些黄巾军而已，其他的所被一同带上的黄巾众，根本就是面前凑一凑人数的水准，一旦主力的黄巾军被汉军击破，剩下来的黄巾众可以说是立刻就彻底溃散了。

　　夜深人静。

　　赵浮屠并未睡下，而是盘腿坐在营帐内闭目养神，他现在精力充沛，三五天的不睡觉都未必有什么关系，这样的时候他根本也睡不着！

　　况且，战场任务要真如传说中的那么凶险，今天晚上恐怕就不会那么太平！

　　凌晨两点，正是人最困倦的时候，黄巾营地外传来几声轻微的响动，随后便是箭矢射出的凌厉风声，巡哨的黄巾军士接连倒了数个，还没等他们反应过来，一队汉朝的精锐士卒便扑了上来，直接割断了他们的喉咙！营帐中门大开，一支支火箭被射入了军营内，囤放粮草的地方立刻就是大火弥漫！

　　紧接着，一阵震耳欲聋的马蹄声响起，一百余精骑便宛若一把尖刀一般直插入军营之中，见人就杀！

　　骑兵冲入营帐之后，便是数百步兵趁乱杀入！

　　这些汉朝军士都是精锐，冲入营地后立刻便分作三队，直扑那黄巾军营的中央主帐！

　　“杀啊！”

　　“儿郎们！随我拿下叛贼首党！”

　　……

　　等到赵浮屠听到动静冲出营帐的时候，立刻便发现黄巾大营内已经是一片混乱。

　　为首的百余精骑已经冲到了中军主帐前百步距离，后面跟着的数百步兵势如破竹，直接撕裂了黄巾军所构成的防线，攻到了主帐营下。那些刚刚爬起来的黄巾军士还没来得及穿好装备，就被那些冲入其中的大汉士卒一一斩杀！局势一下子彻底混乱了起来，整个营地内的黄巾军各自为战，那些刚刚被卷带而来的黄巾众到处乱窜，非但没有丝毫的作用，反而将一切搅成一团乱麻！

　　“敌人还不到八百！居然就已经自乱阵脚了！”赵浮屠低声咒骂了一句，紧接着提剑而上冲了出去。

　　这个时候他才发现自己加入黄巾军真的不是一个明智的选择，他虽然知道黄巾军的数量里面水分很大，可是怎么也没有想到居然这么水！那些汉朝军队只是一阵冲杀，就已经把他们打得分不清东西南北了。尤其是那些一路带上来的黄巾众，这个时候根本就发挥不出来任何的作用，反而因为畏惧已经开始溃逃，把那些身后列阵以待的黄巾军士也拖入了乱战之中。

　　“八百军士就敢冲击五六千人的营地！他们的主将是谁？难不成自己遇到了某位三国的名将？”赵浮屠心中暗自思量着，朝着前方冲去！

　　他环顾四周，大喝一声道：“敌人只有八百！尔等且随我来！”

　　这个时候，只有保住了中军主帐才能够挽回败事，黑夜之中其他人看不清楚，可是赵浮屠却清清楚楚地看见那些冲入营地内的汉军最多八百人！只要中军统帅能够稳住阵脚，接下来调集士兵围困住他们，六千余人哪怕是磨也能够把他们全部磨死了！

　　四周原本混乱一团的黄巾士卒听到了他的大喝，在黑夜之中本能地就开始朝他聚拢。

　　可是。

　　还没等赵浮屠带人冲到附近，就听见中军主帐那传来一阵爆喝！

　　火光之中，一个看不清面容的魁梧将军傲立马上，他浑身被鲜血染红，杀气四溢，手中提着一颗头颅，朝着四方怒吼道：“乱党首脑已被某斩杀！尔等还不快快投降！”

　　远处的赵浮屠愣了片刻，随即忍不住爆了一句粗口：“我操！这样就被斩首了！”

　　中军主帐最起码有一千五百余人，居然就这样被那个武将带着百余骑冲杀了进去，而且不但冲杀了进去，还在短短不到三分钟内斩杀了中军主将！

　　“这他妈的还是人吗？”

　　黑夜之中赵浮屠也看不大清楚情况，但是15比1的人数，居然就这样被人在三分钟内轻松地完成了斩首行动！中军所在那可全都是真正的黄巾军士，单个拿出来也未必会比赵浮屠弱上太多！这一千五百余人的正规黄巾军，一下子溃散的所剩无几！

　　这砍瓜切菜也没有这么快吧？

　　这让赵浮屠也不得不开始思考这个世界那些名臣武将们的战斗力了。

　　主将被杀，败事已经无法逆转，赵浮屠环顾左右，见身边也聚集了百余人士卒，便大喝一声道：“随我杀出去！”

　　说完，带头扑向了西面营门，准备在黑夜之中杀出一条生路！


第三章 苍天已死！

　　孙子兵法有云：围师必阙，穷寇莫追。

　　这是后来人们所常说的‘围三缺一’了。那攻破黄巾主帐的也是深谙兵法之人，斩杀了那六千余人黄巾众的首脑之后，立刻便下令麾下将士们一分为三，扑向了东西南三处营门。这营地四面设有木质围栏，拿下了这三处营门之后那些黄巾众就只能宛若驱猪赶羊一般的被赶往北门。

　　黑夜之中到处都是火光，那些黄巾士卒们早就已经彻底混乱起来，没有中军主将统帅，他们也不知道敌人有多少，不少人都已经放下武器投降，而一部分不愿投降的黄巾众则在各个伯长、头目的率领下，朝着北门冲去，那里是唯一一个没有火光的出口。

　　“随我来！”赵浮屠暴喝一声，手中的长剑一击横斩，直接将面前的一个大汉军卒斩杀。

　　他自然不会扑向北门，这些汉朝军士仅仅不到八百余人就敢直接硬冲六千多人的营地，要说北门一点安排埋伏都没有，他是怎么样都不相信的！汉朝的军制多是以千人为单位，由将军以下的都尉、校尉所统帅，现在攻入营地内的只有八百余人，那么剩下来两百人在哪里？

　　中土马匹不足，普通的一营将士哪来百余匹精骑？

　　如果这个战场空间真的和现实中有所相似的话，那么这一支汉朝军队要么就是精锐部队专门配给了百余匹一流战马！要么就是这些骑兵都是由他们的统帅私人掏腰包组建出来的！这个时代的豪族阶层是非常富有的，让他们私人掏腰包招募门客家奴组建出来一支千余人的精锐部队那是一点都不困难！

　　而无论是哪一个，这对于赵浮屠而言都不会是个好消息。

　　赵浮屠撤退的很快，一见中军主将被汉军大将斩杀，立刻便抽身而退，直扑南面大门，也就是那些汉朝军士杀进来的地方。而今夜色茫茫，敌人会安排伏兵的话北门几率最高，其它两个门可能性很小，而他们最开始杀进来的南门则是几乎一点可能性都没有。

　　“杀出去！随我杀出去！”赵浮屠高举一只火把，大吼道。

　　现在营地内乱成一团，以他契约者数据化后的身体素质如果被包围在敌军之中，那也绝对是有死无生！现在唯一的出路就是尽可能的聚集四周的人手，一同从南门冲出去！他身边现在已经聚集起来了二三百余人黄巾军，只要能够趁着敌人援军还没有赶过来，完全可以直接冲开南门那百余人的防线！

　　——铿锵！

　　赵浮屠手中的铁剑当场断裂，这个时代的兵器质量远远不行，他只不过是斩杀了两三个敌军士兵，就已经是完全报废了。他立刻凭空抽出来了私人空间里面的精钢长剑，直接一记强力的劈斩砍下了眼前敌人的头颅。刚刚他手中的武器断裂，那汉军伍长不由露出了一丝狞笑，可是突然间赵浮屠凭空拿出一把剑来，顿时就让他不由一怔，动作也跟着慢下来了半拍！

　　银十字剑术是标准的战场剑术，讲究快、准、狠，力道与气势都是异常凌厉，这种没有太多花俏的剑术，只要给赵浮屠一个机会，就是直扑敌人的周身要害！

　　他抽出血淋淋的硬钢长剑，随手抹了一把脸上的血迹，也来不及稍作喘息，直接将地上掉落的一件物品拾起，便继续朝着前方冲去。战场上的形式实在是太混乱了，个人的战斗能力几乎很难全部发挥出来，以往敏锐无比的感知似乎也因为四周人太多而失去了作用，好几次赵浮屠连感觉都没有感觉到，就已经被旁边黑暗中劈来的刀剑砍中了一刀！

　　他也没有空闲时间去查看梦魇空间所给的提示，只知道自己的生命值已经下降了一半，他的左手手臂中了一箭，而且也不知道是汉军射来的，还是自己被黄巾军的弓箭手给误伤了。现在营地的帐篷全部被点着，火光四射之下就连他的视线都受到了影响，也有点分不清东西南北了，只能依靠之前记忆的方向带着人手一路杀出去！

　　“喝！”

　　赵浮屠踏步向前，手中的精钢长剑一记竖斩，接着回旋半圈架开了敌人的兵器，快若闪电一般的一挥，眼前的汉军士卒就握着脖子咕噜噜地跪倒在了地上。50％的属性加成将他的力量推倒了20点之高，几乎已经能够完全压制那些普通的士兵了。

　　有了足够的力量作为基础，银十字剑术那强大的杀伤力顿时就爆发了出来。

　　这本身就是一门以力破巧的剑术，大开大合的招式需要的就是能够压制敌人的力量！只要对方无法全力格挡住他的剑势，几乎很难在他的手下撑过三招！毕竟这门剑术创立之初的想法，就是为了对抗伊斯兰世界的穆斯林骑兵，在最强爆发的状态下是能够连人带马一起斩杀的！

　　“呲！”

　　赵浮屠前冲中的身体一颤，攻势立刻一缓，不知道什么时候他又被流矢射中了一箭，这一件射在了他的腹部，不过幸好契约者的身体极度强悍，这一箭只是射穿了他的表皮卡在了肌肉层里面。他也没有立刻拔出箭矢，而是就这样身上挂着箭继续朝前冲！

　　箭簇是狼牙状的，贸然拔出来的话反而会加深他的伤势。

　　——“苍天已死，黄天当立！”

　　“和他们拼了！”

　　这些加入黄巾军的士兵大多都是最底层的贫苦农民，在宦官、外戚的压迫下苦苦挣扎，中原的农民有一个非常明显的特点，那就是只要还有一口饭吃，能够活下去，那么他们就是世界上最温和最老实最好统治的一群奴隶。可是这几年天灾人祸，中原大地上哀嚎遍野，赤地千里，饿俘无数，下层民众卖儿卖女，易子而食，最终还是被逼得活不去下了！

　　这些被逼到如此的人们，虽然战斗力远远不如汉军，可是在这生死关头的时刻，还是爆发出来了生命之中最后的那一股疯狂！

　　仿佛是被赵浮屠身上的惨烈杀气所影响，他身后的那些黄巾军士们突然怒吼了一声，直接挥刀朝着那些堵在门口的汉朝军士们扑了过去。面对那些汉军们的刀剑，这些相比之下瘦弱许多的黄巾众们不闪不避，直接用身体挡下了他们的兵器，在利刃穿透血肉之躯带来一股临近死亡的痛苦时，他们挥舞着刀剑带着一丝狞笑，一丝疯狂，一丝仇恨，和一丝解脱！

　　与他们同归于尽！……

　　他们几乎已经是一无所有了。

　　他们被这个暗黑腐朽的时代逼得已经家破人亡，什么都没有剩下来了。

　　他们的土地被当地豪族联合贪官污吏兼并，他们在各种苛捐杂税之下家徒四壁，卖儿卖女，可是到了最后还是得不得不为了逃避沉重的税赋而四处流亡。

　　苍天无眼啊！

　　苍天无眼啊！！！

　　这几年内又是接连大灾，大旱过后便是洪涝，接着又是蝗虫过境，中原大地上赤地千里，颗粒无收。

　　他们食不果腹，衣不蔽体，忍饥挨饿！眼睁睁地看着父母、妻儿一个接一个的饿死，又或者只能含着泪将她们卖为奴隶，为的就是不让她们饿死，能够在那里豪族官宦的家中有口饭吃！

　　可是即便如此，他们还是要活不下去了！

　　他们除了举旗造反之外还能够干什么？这个世间对于他们而言已经成为了一片炼狱，大贤良师就是他们最后的希望，也是他们对世间最后的一点奢望！

　　……

　　时年，黄巾之乱，全国七州二十八郡爆发起义，黄巾军势如破竹，州郡失守、吏士逃亡，震动京都。

　　这是中原历史上最大规模的一次农民起义！

　　不是被这个世道逼到了极处，逼到了已经活不下去的地步，是什么让这些做牛做马被统治奴役了上千年的农民能够如此疯狂？


第四章 溃散！

　　“苍天已死！黄天当立！”

　　“苍天已死！黄天当立！”

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”

　　……

　　原本混乱作一团的黄巾众们突然诡异地安静了一下，随即四周便响应起来了同样的呼声！这个声音仿佛是包含着某种力量，一下子刺激了那些黄巾众们的疯狂情绪，或许论实力他们远远比不过装备精良的正规士卒，但是这些人骨子里都还有着一股疯狂的狠劲，他们也已经被这个混乱的世道逼到了极处，除了造反之外他们已经无路可退了！

　　不少黄巾众两眼充血，就好像是已经疯狂的野兽一般扑向了那些汉朝士卒，他们完全就是一股以命换命的架势，一下子硬生生地挽回来了败事，甚至将那些冲入营地内的汉朝士兵打的节节败退。

　　“这是怎么回事？”赵浮屠喘息了一会儿，接着按住伤口掰断了腹部的箭矢。

　　他现在伤势不轻，箭头不能直接拔出来，可是插着一根箭在身上极度影响他的实力发挥，只能够先掰断箭矢，等到了安全的地方才取出箭头。不过是短短一盏茶的拼杀，他就对这冷兵器时代的战场有着一股深刻的认识，那就是混战之中不知道哪里劈来的刀剑，不知道何方射来的流矢才是最危险的。

　　黑夜之中，他连中两箭连一点预警都没有，要不是他身体已经被空间数据化，换个普通人早就已经死得不能再死了。

　　黄巾众的疯狂被这宗教性的口号所唤醒，短短的几分钟内形式就有逆转的现象！

　　可是就在那些汉朝军士快要站不住阵脚的时候，那中军本阵所在的百余精骑又动作了起来。一员猛将从其中杀出，唰唰唰几刀便宛若砍瓜切菜一般斩杀了数十人，无论是黄巾众还是黄巾军，哪怕是那些黄巾力士们也没有一个是他一合之敌，只见他横刀立马，仰天咆哮道：“鲍信在此！谁人敢与我一战！！！”

　　这大喝便宛若晴空霹雳！

　　在那飞扬的十多个人头，喷涌而出的血泉之中，硬生生地将那些黄巾众们狂乱的气势压了下去。

　　随着那位自称‘鲍信’的大将，百余精骑又重新冲杀入了黄巾大军之中，不过是几个呼吸之间，又有上百人被斩杀当场！冷兵器时代骑兵对步兵的压制性太强了，人马之力合一，一轮冲杀过去黄巾众们几乎是无人可挡！那之前升腾起的气势也仿佛是硬生生地被人卡住了喉咙！

　　汉军士气大振！

　　仿佛是意识到了如果让这些黄巾众们扳回劣势，以他们的人手恐怕也很稳住阵脚，那大将不再保留实力，手中的长刀宛若流星闪电，在黑夜之中划过一道道寒光，他手下无一合之敌，刀光过处便头颅飞起，分尸两半，仅以他一人之力就压得数百黄巾军士没有丝毫还手之力！

　　“这就是武将的实力？”赵浮屠眼中的震惊无以复加！

　　他拼劲全力与一个黄巾力士联手斩杀了一位汉军伯长，紧接着带着身后聚集的黄巾众们从南门杀了出去。这一道裂口撕开，四周乱窜的黄巾众们顿时聚拢在了一起，朝着一个地方冲杀而去。很快，近千人的黄巾众们就从南门杀出，趁着四周夜色茫茫杀出重围逃离了营地。

　　汉军的人手毕竟只有八百，一轮冲杀之下已经折损了二百余人，那鲍信也未在分兵堵住南门的缺口，而是开始清剿营地内剩余的反抗势力，很快大片的黄巾众们就开始扔掉兵器投降。

　　……

　　赵浮屠杀出营地，却并没有立刻离去，他下令身边跟随的百余人一直往东边逃，接着又悄悄地摸回了营地边。

　　他现在必须要确认一点东西，那就是这个战场空间里面的历史武将们实力到底达到了什么样的程度！鲍信这个名字他是有印象的，似乎是一个很早就已经登场的历史名将，不过他死得的时候好像也很早，在官渡之战之前便已经身亡，具体他是死在了谁得手下，赵浮屠却是不那么记得了。

　　“看样子回去后还得多看一下历史方面的资料！”赵浮屠暗自道。

　　战场任务似乎都是截取于历史上某一个战争片段，如果真的是这样的话，那么他回去后需要翻阅的资料可就真的是不少了。

　　趁着夜色，赵浮屠悄悄摸到了营地边缘。

　　营地内的战斗已经快要结束了。里面剩下来的黄巾众们不是已经逃跑，就是已经放下了武器投降。以八百余众强攻六千余人的营地，不但直接斩杀了中军主将，还分兵截住了三面营门，反过来包围了六千余众，俘虏了三千余人！这样的战斗完全是彻底颠覆了赵浮屠以往的认识，如果做出此等壮举的是曹操、袁绍、刘关张等人，赵浮屠也算是自认倒霉了。

　　可是他绝对没有想到的是来人居然只是一个三国时代武将中名声不显的鲍信！

　　如果随便一个名将就这么变态，那么三国时代决定的武将吕布、关羽、张飞、赵云、典韦、马超、许诸等等等等的，那些第一流的三国名将们到底有多变态？而除了这些武将之外，发明木牛流马、八阵图的诸葛亮，火烧赤壁的周瑜，神鬼莫测的司马懿，掌握‘太平要术’的张角，仙人左慈等等，又到底有多恐怖？

　　这可仅仅是黄巾之乱啊！

　　三国时代刚刚拉开序幕的时刻，那些真正牛逼的人物们还有一大部分都还没有登场的时代！

　　“难怪空间反复提示超出任务目标会引发难度提升！按照武将们这样恐怖的实力，自己稍微遇到一两个历史名人恐怕都没有什么还手之力吧？”赵浮屠小心翼翼地摸进。

　　接着，当他的视线中出现了鲍信那威风凛凛的身影时，他悄悄地从私人空间里面拿出来了那把沙漠之鹰。

　　“砰！”

　　凝神屏息，三百余米的距离，赵浮屠一枪直接命中了目标。

　　只不过接下来的一幕却是让他目瞪口呆，只见傲立于马上的鲍信仿佛是有所感应一般，全凭本能地横刀一挡，就听到‘铛’的一声，赵浮屠射出去的子弹居然就这样被他用刀挡下来了！

　　“这！……这还是人吗？”赵浮屠头也不敢回，抽身就退。

　　而此刻，他的身后突然传来了一声爆喝，鲍信朝着他所在的方向调转马头，大喝道：“何方宵小！竟敢暗算某家！可敢与我正面一战！？”

　　“不要走！留下命来！”

　　鲍信拍马冲出了营地，可是夜色茫茫，早就已经没有了那人的踪影。

　　……


第五章 收获

　　“呼！呼！呼！……”

　　“太逆天了！这还是人吗？居然能够用刀挡子弹！”赵浮屠一口气跑出去了四五里路，这才喘息着坐在了地方。

　　那个鲍信给他的震撼实在是太大了。

　　他现在终于知道为什么那个指引新手的卷土会说试炼任务只不过是最简单的任务了。因为那些狼人们跟这位历史猛将一比，简直就是弱爆了！

　　休息了一会儿。

　　赵浮屠稍稍恢复了点体力后便朝着那队跟随着他杀出来的黄巾众们赶去，一路上他暗自思量道：“这个战场空间真的是三国演义吗？该不会是自己曾经玩过的一个割草游戏三国无双吧？”

　　“太恐怖了！”

　　那武将鲍信强到了这样的程度，赵浮屠甚至都很难推断他的属性了。

　　不过从这个鲍信的身上，赵浮屠倒是多少知道了一点这个战场空间上那些历史武将们的实力，恐怕其中随便拿出来一两个，那最起码也是百人敌以上的水准！

　　至于那第一流的历史人物，他现在是也没有办法猜想了。

　　“如果那些武将们真强得如此离谱，黄巾军们人数再多，最终也还是要失败的。看样子这次战场任务还是以保命为主，不要再想其他那些外的东西了。”赵浮屠很快便做了下决定。

　　在赶上那些溃逃黄巾众的过程中，赵浮屠先是拿出一把匕首拔出来了那个箭簇，接着又拿出一点伤药敷在了伤口上。他有着上等兵的军衔，每个月能够免费领取一个医疗包，里面有止血和治疗伤口的药物，不过效果却比不上其他一些能够直接回复的药剂。

　　医疗包还可以额外购买，以他的军衔每次任务后可以额外购买两个，价格是300生存点，数目可以累积叠加。

　　除此之外还有一种高蛋白特效注射剂，能够直接回复100点的生命值，可惜实在是太贵了，需要2000生存点，一个灵魂碎片（大），权限购买的数量是每次任务后一个。

　　“不知道收获如何？”趁着一点空隙，赵浮屠开始清点自己这一战的收入。

　　他一共杀掉了四五名士兵，两个伍长，一个伯长，其中伯长是和黄巾力士联手击杀的，没有拿到任何物品。这一战获得的生存点收益是863点，平均下来每个人头的收益都在100生存点以上。汉朝军士掉落了一点零碎的白色物品，他只拿了货币玉石之类的轻便物品，可以兑换两百余生存点。

　　除此之外，就是那两个单独击杀的伍长身上所掉落的白色钥匙了！

　　白色钥匙是最低级的钥匙，能够开出来白色的物品，也有一定几率获得浅蓝色以上的装备。在战场任务中，这样的白色钥匙掉落几率比较高。第一个钥匙打开，得到了一件白色装备，三十炼环刀，是那种标准的汉朝所用的百炼钢工艺所锻造的装备。白色物品是不会附加属性的，就跟他手中的这把沙漠之鹰一样，只有一个攻击力的显示。这把三十炼环刀能够兑换500生存点，赵浮屠现在手里面缺少兵器，并没有立刻向空间出售。

　　空间所认定的装备同样也会损坏，但是却没有耐久度的显示，全靠契约者们自己判断。

　　如果物品损坏，是必须回到空间后才能够修复的，冷兵器战武器的损坏度很高，赵浮屠和那个伯长拼杀了几次，手中的精钢长剑上就已经出现了一个缺口，他很怀疑自己的这把武器能不能够坚持到战场任务结束。如此一来，他就有必要给自己准备几件备用的武器了。

　　另外一个白色的钥匙开出来的东西就比较诡异，居然是一个散发出浅蓝色光芒的热气腾腾的包子！

　　这个包子的属性如下：

　　“热气腾腾的包子。”（状况：良好。）

　　“产地：宛城，东门街包子铺。”

　　“装备稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：皮、馅、肉。”

　　“重量：200克。”

　　“使用效果：食用后立刻恢复50点生命值，治疗轻伤效果！”

　　“评价：这是一个又大又有分量的包子，你得在它过保质期前把它吃掉，剩余时间7天。你可以把它出售给空间换取800生存点，又或者赠送给剧情人物！”

　　……

　　赵浮屠看着手中的几件物品，心中不由暗自道：“战场任务的收益真的很高啊！”

　　仅仅是一个晚上的时间，他就获得了一千多点的生存点收益，还获得了两件物品。这几乎都比得上他完成试炼主线任务中一半的收益了。唯一比较麻烦的就是战场空间里面，随便一个低级军官阶层拿出来，属性也和增幅了50％属性点的他不相上下。

　　赵浮屠咬了咬牙，把那个包子收进了私人空间道：“有风险，才有回报！”

　　战场任务里面没有所谓的主线，完全就是给出来一个平台让契约者自由发挥，具体能够在战场空间里面获得多少的收益，是死是活，那就得看契约者自己的能力了。

　　天明时分，赵浮屠终于是赶上了那些溃逃的黄巾众，逃出来的一千余人已经分散，因为杀出来时是跟在赵浮屠的后面，大约有一百余人的黄巾众是听从他的安排一直往东边走。他们害怕后面的官兵追上来，一路上也没有停留，等到赵浮屠追上来的时候天色已经是微亮了。

　　等赵浮屠赶上他们的时候，却发现除了当初跟在自己后面杀出来的那些黄巾众之外，汇聚的队伍里面还有着另外一队溃散的黄巾众。只不过这些黄巾众却不是从他之前所在的营地里面溃逃出来的，而是从另外一个方向败逃过来，最终才于他们汇聚在了一起。

　　黄巾起义初期，张角将青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州的信众分为36方，大方万余人，小方六七千人，每方设一渠帅，由他统一指挥，为大规模的起义做好了准备。在黄巾起义之后，义军规模空前的壮大起来，很快便扩张到了十万，乃至百万众！

　　这一点，从黄巾之乱结束后都能够看得出来一点，因为后面出现了一个比较出名的人物，就是黑山贼张燕，他手下就号称有百万之众。

　　黄巾之乱，虽然是下层农民被逼迫到极致时才发生的叛乱，但是这次动乱所造成的伤害最终还是得由他们自己来承受。起义之初，黄巾军还是以大贤良师教下的弟子为首，公分36方，每一方设一个渠帅，可是在起义之后天下响应，许多人头上绑着一个黄巾就算是加入黄巾军了。

　　然后，他们便开始可以打着黄巾军的名号明目张胆的劫掠村庄，攻击县城，抢夺豪族。

　　黄巾军有一个非常明显的弊端，那就是没有完整的指挥系统。哪怕是他们名义上所信奉的大贤良师张角，也只不过是能够指挥自己麾下的黄巾军队而已。更重要的一点是，作为一个修道之人，一个施以符水救助病难，前往瘟疫地区救助贫苦百姓的修道之人，张角对于政治与军事所知根本就是寥寥无几！

　　他发动了这规模宏大的黄巾之乱，但却没有办法完全调度统帅那分散各处的黄巾渠部。

　　最开始，大贤良师凭借极高的声望以及崇高的个人理想，不但在下层平民之中拥有了大量的信众，而且许多的士绅豪族也卖尽家产举族投奔！这在这样一个时代来说，几乎是一种不可能的事情，甚至可以说黄巾之乱开始，许多人都完全是被张角的个人魅力所影响！

　　可是。

　　可是绝对没有想到的一点。

　　哪怕是大贤良师张角与其他人都没有想到的一点，那就是在黄巾起义之后，那中土各地响应的情况直接导致了一个结果！那就是中原大地上所有的山贼、土匪、马贼、水寇、乱党，全部头带上一根黄巾之后，就算是加入了黄巾军的阵营之中，然后他们便开始打着黄巾军的名号，打着大贤良师的名义，开始打家劫舍，攻击地方豪族，抢夺民众财物，甚至汇聚成伙直接攻打县城，无论士绅富豪全部都不放过。

　　这直接就导致了一点，那就是下层民众之中也因此深受苦害，那些最开始被张角个人声望与魅力所吸引，举家投奔的地方豪族们，也反过来明白了黄巾起义的害处。

　　紧接着，张角所统帅的黄巾军们就开始彻底失去了地方豪族们的支持！甚至在下层民众之中的声望也开始被逐渐削弱！

　　黄巾军中鱼龙混杂，他们攻下城池后奸淫掳掠，哪怕是各方渠帅也已经没有办法约束了。

　　甚至，如果张角作为一个修道之人会像诸葛孔明那样有着诸多的顾忌，那么就可以解释他为什么会那么早早的在黄巾起义初期就病死了。诸葛孔明七擒孟获火烧藤甲兵之后，便已经感觉到了天命不久矣，大贤良师张角发动了黄巾之乱，或许他本因是为了追求开辟太平盛世，可是现在间接因他而死，因他而家破人亡者，不止百万之数！

　　作为一个修道之人，赵浮屠对于这一点实在是太清楚了。

　　恐怕，这个时候的大贤良师张角也已经感觉到了天命反噬之下，他已经离死不远了吧？

　　……

　　之所以提到这些，是因为赵浮屠现在所遇到的黄巾军就是一些带上了黄巾的山贼！而这些溃散之后的山贼们，现在所做的事情就是将那些跟随赵浮屠杀出来的黄巾众们包围，逼着他们交出来手中的粮食与刀剑装备！他们也是被官军大败后溃散的，不过人数却要多出不少，这些人原本就是一伙打家劫舍的山贼出身，对于他们而言抢夺其他黄巾军的装备并不算什么而已！

　　况且，他们也刚刚接到消息，宛城之战南阳太守秦颉已经把他们想要投奔的黄巾渠帅张曼成给杀了！

　　这些人已经开始觉得黄巾之乱快要被汉朝给压制下来。

　　甚至在溃逃的途中，他们的头目便已经打算着是不是做完一票大的，就重新回到山里面做他的山贼去。


第六章 尔等找死！

　　黄巾起义初期，黄巾众的数量还是以大贤良师张角所划分的36方为主，不过三十余万人，可是在黄巾起义爆发后，席卷之势下各地黄巾众们的数量直接暴涨到了百万之数！甚至可能远远超出来了这个数目，这超出来的数十万上百万黄巾众又是从哪里冒出来的？

　　一部分，是那些不堪贫苦挣扎的下层民众，另外一部分，就是赵浮屠现在所遇见的山贼土匪。

　　这些人打着黄巾军的名号四处劫掠，往往没有任何的目的性，更没有任何的组织性与纪律性，他们就像是蝗虫过境的土匪一样，奸淫掳掠，滥杀无辜，抢夺任何人的财富，无论是官绅富豪，还是普通平民，几乎任何人都有可能成为他们的目标。这就以至于整个中原大地都成为了他们的敌人，而黄巾军在最开始的席卷之势后，便飞速地衰弱起来！

　　越到后面，黄巾军之中像这样纯粹是山贼土匪一般的暴民就越多，而黄巾之乱的败亡的大势也越来越无可逆转！

　　……

　　——

　　赵浮屠悄悄地潜伏在附近，望着那群围住自己人手的黄巾贼。

　　这些人并不是真正的黄巾军，因为他们打着黄巾军的名号，却干着土匪一般烧杀抢掠的勾当，赵浮屠稍微侦查了一下，便发现了他们的属性称呼和其他人完全不一样：

　　“黄巾贼（小头目）：

　　身高168厘米，体重65公斤。

　　基础属性：

　　力量15点

　　敏捷12点

　　智力6点

　　体力18点

　　精神6点

　　感知10点

　　意志9点

　　魅力3点

　　技能：

　　军阵战法LV3：提高自身近战攻击力15％，提高自身生命值15％，自动掌握相关基础近战技巧，自动掌握相关基础步法。

　　合击战法LV1：在发动合击战法时额外提升自身近战攻击力10％，额外提升自身生命值的5％。

　　小头目【军衔】：被动提高自身1点主属性，被动提高自身生命值10％，额外增加一级自身的军阵战法。”

　　……

　　同样是属于黄巾军的阵营，可是这些黄巾贼们的属性却完全不一样，他们要比普通的黄巾众们强不少，但是却比不过那些正规的黄巾军。这些人以前都是四处劫掠的山贼土匪，在黄巾起义爆发之后一下子改头换面混入了黄巾军的阵营当中，可是他们却不敢攻击汉朝官兵，只敢四处打劫那些富豪士绅，也正是这些黄巾贼们的存在，将这个黄巾起义的意义变成了一场彻彻底底的农民暴乱！

　　两方对持。

　　黄巾众、黄巾军、黄巾贼，三则之间有着比较大的区别。

　　那就是黄巾众就纯粹是下层贫民构成，战斗力低下，装备也几乎没有，他们不甘于等死，这才响应黄巾起义的号召发动了叛乱。黄巾军自然不用说，他们是大贤良师的教徒，也在正规的三十六方编制当中，受到各地的渠帅们所统御，拥有较好的装备，较高的军事素养，和推翻东汉统治的目的，他们之中战斗力最高，而且其中还有一些受到了大贤良师张角赐下符水后加持，实力更加强悍一点的黄巾力士！

　　黄巾贼，顾名思义就是那些打着黄巾军名号四处劫掠的山贼土匪，他们的目的纯粹就是浑水摸鱼，趁机抢夺财富。

　　这些人战斗力比黄巾众高一点，但是却比不过黄巾军，其中更没有什么黄巾力士，因为他们是还没有收到大贤良师张角承认，并且纳入36方编制的军队，这些人虽然打着黄巾军的名号但却根本不听张角调度，自然其中也就没有受过太平道天师符加持的黄巾力士！

　　这夜跟随赵浮屠杀出来的黄巾众们大约有一百五十余人，其中黄巾军占去了八成，剩下的就是一些运气好的黄巾众。除此之外，其中还有一位黄巾力士，十多个黄巾伍长，都是当时和赵浮屠一起冲杀强行突破包围杀出来的好手。所以那些黄巾贼们的数量虽然较多，但双方也还只是处于一个对持的状态，并没有真正交手！

　　“那个就是他们的头领了？”赵浮屠看了一眼，便下定了决心。

　　他直接走了出去，手中的精钢长剑被拔了出来，脚步沉稳有力，浑身的血迹已经干涸，看起来杀气凛然！

　　那些包围住黄巾众的黄巾贼们，一看到他的到来便知道了他和自己不是一伙的，几个黄巾贼看了一眼他手中的精钢长剑，看出来了其不是凡品，脸上露出了一丝贪婪的目光，三五个人从包围之中走出，朝着赵浮屠围了过来。而当赵浮屠出现之后，那些被包围的黄巾军们出现了一丝骚乱，好几个当时跟着他冲在最前面的黄巾军伍长已经有动手的意思，不过却被那个黄巾力士给制止了。

　　可是，见到那几个黄巾贼不怀好意地走向了赵浮屠，其中大半以上的黄巾军们都拔出了武器做好了战斗的准备。

　　现在大军溃败，带领着他们杀出来一条生路的赵浮屠就是他们的主心骨！

　　“铿锵！”

　　双方逼近到了十步距离，赵浮屠甚至连废话的意思都没有，直接纵身扑了上去，手中的精钢长剑就是一记凌厉的劈斩而下，当场将一个不怀好意的黄巾贼武器斩断，接着由他的锁骨砍入一寸有余，手中利剑一个回旋，就已经切下了他的头颅！

　　那几个黄巾贼面色大变，满是惊骇地退了回去。

　　赵浮屠得势不饶人，继续前冲，一记横斩，侧削，回身斩，直接将剩下来的几个黄巾贼全部斩杀！

　　喷涌而出的鲜血在他脚下流淌，他毫不在意的在地上的尸首上擦干剑身上的血迹，接着一步一步地朝着那些惊骇无比的黄巾贼们走去。

　　他或许根本不是那些历史名将们的对手，可能一个军中伯长也能和他不相上下，但是这些普通的黄巾贼们绝对不会是他的对手！以他高达21点的力量，完全可以在力道上轻松地压制这些黄巾贼们，而银十字剑术只要在力道上能够压制敌人，那么搏杀之间就很少有人能够撑过他三招以上！

　　“尔等头戴黄巾，实则为贼！”

　　“打着大贤良师的名号抢夺财物，奸淫掳掠，滥杀无辜，而今还敢抢夺大贤良师门下信众，我今天就替大贤良师来清理门户！”

　　赵浮屠一声爆喝，直接拔出了腰间的沙漠之鹰，朝着最近的几个黄巾贼头目开枪射击。

　　砰砰砰！

　　或许历史名将可能变态到能够凭借本能用武器挡下子弹，可是这些黄巾贼头目们怎么可能如此变态，赵浮屠一轮射击之下顿时就是两死一伤，不到一百米距离，两个被爆头的黄巾贼小头目没能通过‘致命要害死亡豁免’，当场就生命值清零毙命！

　　“清理门户！”

　　“清理门户！！！”

　　那些被包围的黄巾军早就是一肚子的火气，要不是对方人数众多，他们早就已经动手了。

　　这个时候他们一听赵浮屠的话，才想起来了自己名义上还是大贤良师张角门下的信众，和眼前的这些黄巾贼们出身完全不一样。现在这些黄巾贼们居然敢要挟自己交出武器粮食，这不是和黄巾军中的叛徒没有什么区别吗？清理门户的大义名分一到，就连那个之前制止他们动手的黄巾力士也忍不住了。

　　怒吼一声，抢先扑向了那群黄巾贼们的大头目！

　　赵浮屠接连杀了数人，威势无双，他们也是跟着士气大振，沙漠之鹰的闷响着实惊骇了不少黄巾贼，那些黄巾贼们虽然人数众多，可是在真正动手的时候却反而被黄巾军们压制的节节败退！

　　“杀！”

　　“尔等随我来！”

　　“且随我斩杀了那叛徒头目！”

　　赵浮屠活学活用，直接怒吼一声，带着十几个黄巾伍长就朝着那个黄巾贼大头目扑去。

　　……


第七章 你耍诈！

　　“喝！”

　　赵浮屠带着十多个黄巾伍长一下子破开了那些黄巾贼们的防线，这些黄巾贼的战斗力普遍低下一点，除了小头目能够吃下赵浮屠几招之外，其他的黄巾贼根本就不是他一合之敌！尤其是他左手还拿着那把沙漠之鹰，抽冷子就是一枪爆脑！

　　沙漠之鹰虽然是新手装备，但是也属于枪械类白板武器，这样的装备在空间里面价值也不低，最起码要1000生存点以上。梦魇空间里面的武器装备居高不下，许多主线任务空间里面获得的装备又不能够带出来，所以好多资金贫乏的契约者们都是在进入主线任务之中后才开始寻找武器装备的。

　　虽然很向往无限子弹版的沙漠之鹰，但是赵浮屠很无奈的发现一点，那就是至今他也没有看见任何一把无限子弹的枪械。梦魇空间只对外提供各式各样的服务，可是装备武器等等却是不能够直接从它那里购买，这些都需要契约者自行进入各个梦魇空间里面获得，而战场任务的诞生，其中一方面就是为了方便契约者门获得装备。

　　不过除此之外还有另外一个办法，就是通过梦魇空间训练辅助技能，然后从梦魇空间里面购买一些材料来自行锻造装备，比如说不少的低阶白板冷兵器，就是那些有资源学习锻造类辅助技能的契约者们所提供出来的。这一点上，如果有条件的话赵浮屠也打算学习一下冷兵器锻造技巧，这一点从他所取的代号就能够看出来。

　　砰砰砰！

　　又是几个黄巾贼小头目死在了赵浮屠的枪下，不过这个时候他的子弹也已经打完了。

　　空间里面可以兑换子弹，但是兑换起来的价格贵得要死，一个弹药基数（大约二十发子弹），就要100生存点，而且梦魇空间里面只提供一种子弹，那就是标准通用型的子弹，能够适用于任何类型的枪械。赵浮屠也买不起多少子弹，就只准备了一个弹药基数，这一点恐怕任何使用枪械战斗的契约者都会比较郁闷，因为他们平时战斗所产生的消耗支出就要比其他人多一大截。

　　——铿锵！

　　赵浮屠蹬蹬后退了几步，忍不住暗道了一声：“好大的力气！”

　　眼前的这个刀疤脸的大汉便是这些黄巾贼们的大头目，他的体格颇为高大，相比其他黄巾贼一米六几的身高，他的身高几乎达到了一米八五以上！这个黄巾贼大头目满身横肉，膀大腰圆，手臂上刻着一行刺青，却是刻上了什么字，赵浮屠只是掠过一眼也没有看清楚。

　　“倒有几分力气！？”那黄巾贼大头目也没有想到兵器上传来的力道也不小，顿时震得他手心发麻。

　　他所用的兵器是两把平板短斧，分别有十余斤重，这一下硬拼他也是用了全力，仗着兵器重量的优势这才震退了赵浮屠，可是却没有想到自己的手心也被震得一阵发麻。更让他感到不安的是，眼前的这个人手里的兵器着实古怪，一柄长剑居然就能够硬挡下他斧头的攻击，上面还没有留下什么缺口，也不知道是什么材料锻造的。

　　更让他感到不安的是敌人手中那诡异无比会发出闷响的暗器，那玩意儿杀伤力惊人，哪怕是他挨上了也未必有多少把握能够闪开。

　　所以，他才在最开始接连驱使手下的小头目过去围攻他，目的就是为了消耗他的暗器。

　　“汝可愿意投降于我？我可封你为二当家！”那黄巾贼大头目和赵浮屠硬碰硬了一记，居然起了招揽他的心思，不由后退了半步道。

　　这半文半古的话听得赵浮屠一阵皱眉，也不多说，直接提剑再次冲了上来。

　　对方的力量可能比他高出来一点，但是也高不到哪里去，况且他所用的兵器是短斧，有着重量上的优势，这样的对手还不足以让赵浮屠畏惧！他爆喝一声，由单手握剑转为双手，接着纵身跃起，侧旋下削，就是一记银十字剑术中的劈空斩！

　　“哐当！”

　　赵浮屠双手的虎口崩裂，一丝丝血迹溢出，双掌已经因为伤势失去了一点灵活性，发麻的指骨也逼得他不得不死劲握住剑柄。这又是一记硬碰硬，赵浮屠出招的速度非常快，那个黄巾贼大头目也没有把握闪开，只能够架起那双平板斧再次挡下一次攻击。

　　可是还没等他喘息过来，那可恶的贼人便是挥剑一旋，接着一记凌厉异常的横斩劈了过来！

　　这一下若是吃实了，那黄巾贼大头目毫不怀疑自己会被其拦腰砍成两段，于是他也顾不得那么多了，只能再次往右侧一架斧头，‘铛’的一声巨响，再次格挡下来了赵浮屠的攻击。

　　接连被压住打了几招，那黄巾贼大头目也起了几分火气，他怒吼一声就想反扑为攻，可是赵浮屠和硬碰硬了一次之后，居然攻势没有丝毫的迟缓，接着又是一记重剑劈了出来。

　　“这天杀的腌菜（方言）！难道他就不怕自己的双臂被震废了吗？”黄巾贼大头目的力量虽然高出一点，可是这两下硬碰硬的对砍他也是震得掌心开裂，麻木之下已经没有多少知觉了。可是眼前这天杀的贼人便仿佛是没有丝毫痛觉一样，虎口都已经开始往外渗血了，他却还能够一招接一招的疯狂攻来！

　　没有办法之下，那黄巾贼大头目只能再次架起双斧格挡，又是一记沉闷的撞击声，这下他不单单是掌心发麻了，就连手腕的位置都好像被震伤，活动起来已经明显没有开始那么灵活了。眼前的敌人完全就是一副以命搏命的打法，一点都没有顾忌自己伤势的意思，出招全是凌厉无比硬碰硬以伤换伤的打法！这让他空有一身武艺，也没有几分使出来了的机会。

　　敌人已经抢到了先手，除非自己撑到他力竭，又或者吃不住身上的伤势，否则的话根本就没有几分反守为攻的机会！

　　“这是什么幺蛾子剑法？怎么杀气这么重？”那黄巾贼大头目也是自幼习武，却从来没有见过这么杀气重的剑法，剑招连绵不绝，以回旋劈斩为攻击方式，招招都是致命要害，每一式都是逼着敌人硬碰硬地挡下他的攻击。他真的很怀疑这样的剑术怎么可能有人练成，如此拼死搏杀的剑法，恐怕是平时喂招也会震伤了自己的身体吧？

　　这套剑法最多练个几年，恐怕身体就已经明伤暗伤的差不多了。

　　三十岁暴毙都是轻的！

　　一招，两招，三招，越到后面两人的伤势越重，体力也消耗的更加厉害，在撑下来了五招之后，那黄巾贼大头目心中就感觉一丝恐惧，因为他发现眼前的敌人就好像根本没有多少痛觉一样，他已经因为双臂上的震伤痛得眉头紧锁，可是眼前这天杀的敌人却依旧还是开始的那副模样，虽然力道稍微弱下去了几分，可是攻势却没有丝毫迟缓下来的意思！

　　照这么下去，他最多还能够抗下五招，不不不，恐怕三招之后他的双手就很难握住兵器了。

　　他感觉到了死亡的恐惧降临，被敌人的攻势遏制，他几乎找不到任何的机会反守为攻，他想要招呼旁边的黄巾贼护卫并肩子上，可是却发现那些黄巾贼们全部被那些个黄巾军伍长们阻挡了下来。在沉闷的撞击声中，又是一记硬碰硬地对抗，终于这一刻，那黄巾贼大头目发现敌人的攻势露出来了一丝破绽，他双臂的伤势明显也已经很严重了，无论是力道还是速度都慢了下来，这速度一慢就露出来了一丝破绽，黄巾贼大头目在求生的欲望之下抓住了这个机会，狞笑着用一把短斧架住了敌人的攻击，另一把斧头已经砍向了他的咽喉要害！

　　他已经能够想象敌人鲜血从喉咙里面喷涌而出的景象了。

　　可是在这一斧头砍出去后，他立刻便发现敌人劈出来的剑光顿时快了几分，居然贴身撞入了他的怀中，他的手臂砍在了敌人的颈脖上，可是斧头却砍在了他身后的空气里，还没等他彻底反应过来，一道凌厉的寒光闪过，紧接着他的大好头颅便已经腾空飞起！

　　“这天杀的腌菜！他居然耍诈！”这是黄巾贼大头目脑中最后的想法。

　　“呼呼呼！……”赵浮屠喘息着，颤抖着双手举起了那个黄巾贼大头目的头颅，仰天怒吼道：“尔等大头目已死！还不快快投降！”

　　……

　　“契约者编号1013击杀黄巾贼大头目，获得1000生存点，灵魂碎片（大）*2，深蓝色装备钥匙一个。获得山贼护腕（浅蓝色）*1，获得山贼绑腿（浅蓝色）*1。”

　　死去的黄巾贼大头目尸首上闪过一阵特殊的波动，紧接着两块灵魂碎片（大）就已经在赵浮屠的私人空间中凝聚。


第八章 逼问！

　　赵浮屠扔掉了黄巾贼大头目的头颅，接着四下扭转活动着自己的颈脖。

　　刚刚那硬碰硬的交锋之中，他自身的伤势也不浅，手臂就因为累积损失生命值超出20％，出现了轻微的骨折现象，降低了他出招时的灵敏度。而两者每一次兵器的碰撞，也导致了他的内脏受到了一定反震力的伤势，不过幸好扣掉的生命值只是个位数，并没有出现相应的伤势。

　　唯一比较麻烦的就是黄巾贼大头目那最后的一下，赵浮屠伺机卖了一个破绽，这才将其直接斩杀！

　　可是那一下黄巾贼大头目虽然没有砍中他的颈脖要害，可是却挥臂重击在了他的颈脖上，对方的力量起码有25点以上，哪怕是徒手挥臂砍在了他的颈脖之上，也导致了暴击效果，甚至梦魇空间的提示还出现了‘晕眩豁免检定’，幸好以赵浮屠的意志与精神想都不用想直接就通过豁免了。

　　但是，却也因为这一下他颈脖受到了累积20％的伤害，出现了颈椎骨错位的伤势，搞得他不得不先把自己的颈椎骨纠正回来，要不然的话他自身生命值的恢复速度就要降低30％以上。不同的伤势，会不同程度的影响自身生命恢复速度，比如说骨折和流血之类的伤势，就需要先进行一些处理才行。

　　……

　　契约者恢复能力变态，别看赵浮屠模样颇为凄惨，两只手也是血淋淋的，虎口已经严重开裂，可是他若要再打一次，还能够爆发出来七八分的实力。数据化的身体极大的增强了他的伤害承受能力，尤其是进入战场空间时获得的70％痛觉削弱，更是极大的强化了他的临场爆发能力。

　　“接着！”赵浮屠拿起了地上的那两把平板短斧，那是一件白色装备，出售给空间后能够换取300生存点。赵浮屠也没打算换掉，而是直接扔给了一旁的那个黄巾力士，刚刚就是他一个人挡下了不小黄巾贼精锐护卫，这才给赵浮屠争取出来了击杀黄巾贼大头目的时间。

　　那黄巾力士从营地杀出来时手中的兵器就差不多快报废了。他伸手接住两把短斧后使了使，看看顺不顺手，接着朝赵浮屠点了点头，也没有道谢的意思。

　　刚刚赵浮屠力拼之下十招斩杀了黄巾贼大头目，那些普通的黄巾贼早就已经丧失了勇气，其余的黄巾军们士气大增，几下就打得他们举手投降，将手中的武器装备全部交了出来。甚至那个黄巾力士对赵浮屠的态度，也多出来了一丝尊敬，在这个乱世实力才是最重要的。

　　“说！你们怎么会在这？”赵浮屠收好装备，直接拎起来一个黄巾贼大头目就逼问道。

　　他此时的力量高达21点，拎起来一个一百二三十斤重的汉子就跟平时拎起来一只鸡一样，直接将那个黄巾贼小头目提得凌空而起，双脚不着地的晃荡着。那黄巾贼小头目早就已经被他的身上还未散去的惨淡杀气吓破了胆，又闻到那股浓郁的血腥味，更是一下子把自己所知道的东西全部说了出来。

　　他们原本是虎啸山的一伙山贼，这年头东汉政权腐败，各地苛捐杂税无数，又有贪官污吏联合地方强豪兼并土地，许多的农民们都被逼的没有活路，税赋越来越高，一年耕种所获还不够交税，于是在黄巾之乱爆发之前，各地就纷纷开始出现颇有武力的农民落草为寇！

　　这个时代和后世不同，这年头不少大姓的村落都有一些家族传承的庄稼把式，而一旦落草为寇就是一村一姓的人全部搬入了山中。所以在黄巾起义爆发之前，各地就已经有了数目庞大的山贼草寇，在黄巾起义发动之后，这些人更是一下子改头换面加入了黄巾军的阵营之中，开始汇聚在一起结伙攻击县城与地方豪强，掠夺粮食与财物。

　　这一伙虎啸山的山贼们便是如此。

　　他们由十多家山头组成，大约三千余人，结伙一路打劫，一路南下，准备去投奔占据了南阳宛城的黄巾渠帅张曼成。他们与其他纯粹是混个大义名分抢劫的山贼土匪不同，这些人多少还有点见识和追求，觉得自己要是能够造反成功也可以混个‘王侯将相宁有种乎’！

　　于是，他们便一路抢劫，一路往宛城而去，那些山贼头目们都想好了，到时候投奔到张曼成手下说不准也可以混个校尉将军之类的当当。他们走了半个月，一路上平推了几个土财主，还拿下了一座防守薄弱的县城，趁机大发了一笔，获得了一批装备武装自己手下的人手。

　　于是，这些人便有些得意忘形了。

　　事实说明，在这个乱世里面低调一点闷声发大财才是王道，那些实力不够还装逼的哪怕是不被雷劈也会被爆菊！

　　于是，他们被爆菊了。

　　就在不久前，这群攻打下县城的山贼们太骚浪了，一路上大摇大摆往前推的他们很快就被一支附近的官兵所发现。统帅这支官兵的都尉虽然不是什么历史上的名将，可还是略施小计就埋伏偷袭他们，以非常强硬的方式爆掉了他们的菊花，而且不是浅爆即止，而是非常华丽的大爆，爆得他们屁滚尿流！

　　一下子，三千多人的队伍就被打散了。

　　那黄巾贼大头目好不容易收拢了三百余人，准备继续前往南阳宛城混个出身，可是却没有想到当场听到了一声晴空霹雳！

　　“张曼成死了！”

　　“就在前不久的宛城之战，南阳太守秦颉与张曼成战斗，斩杀了张曼成！”

　　张曼成一死，这些黄巾贼们便犹豫起来。

　　他们现在也不知道是应该前往宛城去投奔被新推举为渠帅的赵弘，还是掉过头来回到自己的老巢去继续做山贼，直到遇到了赵浮屠这支同样溃败下来的黄巾军，他们这才有了好好捞一票然后再回去的打算。可是却没有想到他们这一次直接踢到了钢板，那黄巾贼大头目被赵浮屠十招之内就斩杀了。

　　“把他们的装备口粮全部收了！”赵浮屠一挥手，下面的军士便开始收缴那些黄巾贼们的装备与口粮。

　　他们本想是打劫来着，却没有想到居然被反过来给打劫了。

　　这些黄巾贼们本来就做好了回去继续当山贼的打算，那些黄巾军士们自然一点客气的想法都没有，一下子把他们身上有用的东西剥得一干二净，接着压做一堆看守了起来。

　　赵浮屠之前所在的那支黄巾军也是前往宛城投奔渠帅张曼成的，现在张曼成已死，那些黄巾军士们都有些士气低落，而今也不知道到底还该不该前往宛城了。于是便全部将目光投向了赵浮屠，这个时候他已经在这只小队伍里面获得了一定的威信，已经等于是他们名义上的首领了。

　　这黄巾贼与黄巾军的区别一下子就出来了。

　　黄巾贼们想到的是回去自己的山头继续做山贼，而黄巾军们的想法却是下一步应该往哪里去。

　　他们比黄巾贼意志更加坚定，也更没有退路！

　　……

　　“张曼成已经挂了？那自己还应不应该去宛城？”赵浮屠闭目沉思着。

　　他这一次的战场任务是‘遭遇战’，也是所有战场任务里面最简单的一个，因为这种‘遭遇战’任务是不会有强制主线的，契约者完全可以根据自己的实力自由发挥。不过自由发挥也意味着很容易跑偏，梦魇空间所安排的强制主线任务虽然很难，但是却不会出现必死的情况，而在战场上自由发挥的话，就容易将自己送入了必死的局面之中！

　　慎之又慎！

　　赵浮屠一时也想不好去留，只能够开始清点自己的收益。

　　因为他借助了黄巾军的力量，那些个小头目们的收益都不高，也没有物品掉落，但是那个黄巾贼大头目的收益却很丰富，让赵浮屠怀疑是不是空间把那些收益都集中在了他的身上。他此战除了获得一千五百余生存点之外，就是获得了两块灵魂碎片（大）和一个深蓝色的钥匙。

　　还有就是掉落的奇怪套装，分别是‘山贼护腕’和‘山贼绑腿’。

　　这两件装备一个加一点力量，一个加一点敏捷，所附加的特殊效果也比较有趣，如下所示：

　　“山贼护腕。”（状况：一般）

　　“产地：中原地区。”

　　“装备稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：亚麻布。”

　　“重量：100克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：手腕。”

　　“装备效果：力量+1。”

　　“装备要求：无。”

　　“评价：这是一件特殊山贼的护腕，据说凑齐了一套装备后能够附加额外的能力。”

　　……

　　“山贼绑腿。”（状况：一般）

　　“产地：中原地区。”

　　“装备稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：亚麻布。”

　　“重量：200克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：脚部。”

　　“装备效果：敏捷+1。”

　　“装备要求：无。”

　　“评价：这是一件特殊山贼的绑腿，据说凑齐了一套装备后能够附加额外的能力。”

　　……

　　“获得两件特殊套装装备，自动激活相关隐藏属性。”

　　随后，这两件山贼套装的下面就多出来了几个额外的属性，分别是：

　　“集齐两件山贼套装后，增加额外的2点体力。”

　　“集齐三件山贼套装后，增加额外的2点力量。”

　　“集齐四件山贼套装后，增加额外的2点敏捷，并可在部分剧情世界中自动获得山贼的身份！”

　　……


第九章 支线任务

　　将两件装备带上，赵浮屠的力量达到了22点，体力17点，他拿着精钢长剑挥舞了几下，顿时发现武器变得有些轻了，仿佛是感觉还有一部分力使不出来一样。银十字剑术配合重剑的效果最大，最好就是那种德式有配重球的斩首剑，他估计武器的重量提升到十五斤以上会趁手一点。

　　“看样子回去有必要另外寻找一把武器了。不知道梦魇空间会不会选定中土的武侠世界作为任务空间。要是能够弄到《神雕侠侣》里面杨过用的那把玄铁重剑就好了。银十字剑术本来就是走得‘大巧不工’的路数。正好是和独孤求败所创的玄铁剑法有异曲同工之妙！”赵浮屠心中思量着，他一直到现在也没有琢磨出来梦魇空间选定任务世界的规律，从其他契约者那里获得的一点情报也没有这方面的消息。

　　此时，天色已经大亮。

　　这支黄巾溃军士气不高，经过一场厮杀后，所有人都颓废地坐在地上，吃着身上带的干粮。

　　赵浮屠带人从营地杀出来时，身上也没带什么东西，其他人同样也是如此，就带了一点军用干粮，估计节省一点吃个两顿就顶天了。如果他打算将这些黄巾军收为自己的班底，那么就必须先搞到一批物资才行，要不然的话，不出两天刚刚收拢的人心就散了。

　　“走！”赵浮屠拍了拍屁股上的灰尘，对着其他人道：“这里不安全！”

　　现在应该往哪里去？

　　说句实话，赵浮屠自己也没有一个底，黄巾军势力太过于分散，他现在往哪里走都不好办。目前摆在他面前的路子无非就是三条，一是前往宛城投奔新推举的黄巾渠帅赵弘，他手下现在汇聚了十余万众占据着宛城，虽然因为张曼成之死士气有点低落，但是一时半会儿还不会沦陷。可是这一条路就是一条死路，宛城现在被汉朝官兵围困，不过是支撑的时间长短问题。

　　况且，如果赵浮屠没有记错的话，宛城是被孙坚拿下来的，也就是说他前往宛城的话很可能会碰到这位江东猛虎！

　　一个鲍信都已经这么变态了。

　　那么这位传说中的江东猛虎孙坚又有多恐怖？

　　第二条，就是他带着现在的人手去单干，沿路收拢黄巾余众，看看能不能自己搞起来一股势力。这条路危险性更高，因为他手下没有拿得出手的大将，靠这些黄巾众们根本撑不起来大场面。不过这一条的收益无疑是最大的，他现在约莫猜出来了一点，那就是击杀那些统兵的人物，奖励会非常丰富！

　　一个黄巾贼大头目都能够掉落深蓝色的钥匙，那么那些统兵成千上万的人物又会掉落些什么？

　　第三条，无疑是最安全也是最稳妥的，那就是他带着现在的人手再聚集一部分精锐，然后在这个黄巾战场上四处打秋风，这样一来既有收益，又不会目标太大而引起汉朝军队的注意。更重要的一点是‘遭遇战’如果没有探索到额外的支线任务，那么驻留的时间最多也就是七天。

　　赵浮屠也并非是什么未卜先知的人物，他最多也就是凭借现在的信息判断一点后面的走向。

　　一个现实中有点小聪明的人，到了梦魇空间之中依旧还是有点聪明，不会一下子变得多智近妖，要不然现实中他早就已经发达了。如果真正是那种多智近妖的人物，哪怕是在现实中也早就已经初露峥嵘，尤其是现在有着那么多或正或邪的渠道。

　　多智近妖是对事，不能对人，因为人是善变的。

　　他略微思考了片刻，终于还是决定先把握住眼前的收益，宛城是不能去了，召集人手还是必须的，但是没有必要竖起自己的旗号山头，凭白引起那些三国名将们的注意。最好的办法就是低调一点，带着一批人手在战场上四处打秋风，能摸多少鱼就摸多少鱼，捞够了好处就闪人！

　　想到这，他立刻就让人把那些黄巾贼们压过来，待到能量值恢复满了之后，他就开始逐个使用侦察术。

　　这一点他就比那些剧情人物优势多了。

　　他只要判断出来其中的那些人强一点，然后用侦察术鉴定一下属性，就可以从其中挑出来一部分好手。人是需要区别对待的，要不然体现不出来他们的价值，赵浮屠从其中选出来了五十余人，让人分配给他们一点装备，算是加入了自己的麾下。

　　至于其余的人，赵浮屠不准备浪费口粮，也不准备滥杀无辜，直接就把他们留在了原地自生自灭了。

　　杀这些普通的黄巾贼没有什么收益，反而会降低自己在这些黄巾军们之间的声望。

　　……

　　“大头领！那边有个村子，你看我们是不是？”一个派出去侦查的黄巾贼小头目跑到了赵浮屠的面前，兴奋道。

　　赵浮屠带着军队一路往东，沿途所看到的一切都是一片荒芜，原本耕作的良田现在都已经长满了杂草，路上偶尔经过的几个村庄也是没有丝毫人烟，空荡荡的庄子里面只有几只游荡的野狗，路上随处可见半掩埋的累累白骨，这对于生活在和平年代的他而言是一种无言的冲击！

　　最开始是震撼！

　　可是后来见到的越来越多，只不过一天的时间他就已经看得有些麻木了。

　　黄巾之乱带来的结果就是十室九空，这些往日被压迫越狠的下层民众们在爆发时也越疯狂，也许最开始还能够稍微约束一下，可是最终还是变成了一群彻彻底底的暴徒，宛若蝗虫过境一般的在中原大地上肆虐！如果说最开始赵浮屠还对黄巾军抱有最后一丝期望的话，那么他现在就已经是彻彻底底的绝望了。

　　黄巾起义必然失败！

　　这根本就是回天乏力的事情，无论如何都改变不了。

　　这个时代一位著名的诗人王粲在其《七哀诗》里，写了这样两句：“出门无所见，白骨蔽平原”。

　　这就是赵浮屠一路所看见的景象。

　　行了一天路，这一队人终于是看到了一座有人烟的村庄，那些黄巾军立刻便好似恶极了的狼一般两眼绿油油的，尤其是那些黄巾贼们，更是变得蠢蠢欲动，走路都要快上了几分。人做事一旦开了头，就很难在回过来，这些黄巾军们都曾或多或少干过一些奸淫掳掠的勾当，此时好不容易遇到了一个有人烟的村子，心中如何不起一些歹念？

　　更何况都是一些溃兵，身上的干粮也没有多少，不少人早上吃了一顿，中午便开始饿肚子。而今看到了一座村落，他们心中早就已经有了劫掠一番的想法！

　　赵浮屠看到这一幕，顿时就是感觉心中一凉。

　　铛铛铛！

　　一众黄巾军刚刚来到镇子前，里面所设的哨岗之上便响起来了一阵警钟声，随后村庄的大门便缓缓关闭。

　　镇子里面传来一阵骚乱，而后便是青壮乡兵聚拢的声音，然后便看见镇子的墙头上浮现出来了几个弓箭手，都是作猎户打扮，见到这两百余人的黄巾军都显得非常不安。这个时代各地都有些乡兵，乱世降至，同姓同族之人汇聚在一起保卫家园。

　　这座村庄和前面的有所不同，那就是这里建了一道木墙。

　　看见那边的大门准备关上，不少已经饿红眼了的黄巾军们怒吼一声便冲了过去，就连等赵浮屠的命令都来不及。他们一冲出去，中土人本质上从众的心理就体现出来了，后面的黄巾军想也没多想，就跟着一窝蜂地冲了上去！大家溃散时都没带多少口粮，沿途遇到的几个村庄都是荒无人烟，现在好不容易遇到一个有人烟的，他们习惯性的想法就认为赵浮屠也是打算从这里抢一批粮食。

　　因为，曾经的那些黄巾军头领们也是这么一路干过来的。

　　黄巾军一冲，上面的猎户们便紧张起来，那出现在木墙上模样是村长的长者还来不及说话，就有猎户已经开始射箭攻击了。那老者看到这一幕不由叹了一口气，知道事情已经无法回转，只能又将想说的话给咽了回去。他本意是想和外面的黄巾军头目们商量一下，给他们一点粮食，让他们放过这个村子。

　　可是他没有想到这次遇到的却是那种没有任何组织纪律的黄巾乱党，都来不及等他说话便已经冲了上来。

　　其实。

　　赵浮屠的想法也是让村子交出一批粮食，然后在想办法聚集人手，看看能不能够拿下一座县城，又或者攻击某个地方豪族的瓮城，获得一笔足够的物质。这样的村子哪怕是拿下来了，也没有多少的油水可言，平白浪费人手不说，也违背了他自身一直以来的道德底线。

　　作为一个现代人，让他带人去干劫掠村庄这样的事情，他是做不出来的。

　　可是他也没有想到这些黄巾军们的纪律竟然已经低到了这样的程度，都没等他的命令，一看到村庄的大门准备关上，便急哄哄地一拥而上！哪怕是赵浮屠在这一天之内已经竖立起来了一点威信，这些人也是没有丝毫纪律的意思，没接受过什么正规训练的他们，一看到前面的人冲了上去，就不由自主地跟着往前冲！

　　战斗已经无法避免。

　　因为冲在最前面的黄巾军们已经有人中箭倒地，不少身上没有口粮的人已经红眼，几个大汉怒吼一声就撞开了那道还未关紧的大门，和门后面的青壮乡兵们绞杀在了一起。唯一留在赵浮屠身边的，就只有那个黄巾力士和一些正规一点的黄巾军，这些人都多少知道一点的军纪，没有跟着一窝蜂地冲上去！

　　此刻赵浮屠已经有些心灰意冷，不经怀疑这样的军队到底能不能带得起来，会不会想要在战场上浑水摸鱼反而把自己的命都给搭上了？

　　可是就在这个时候，梦魇空间给出了一声提示：

　　“契约者编号1013触发支线任务——劫掠村庄！该任务已经开启，附近的官兵会在看到烽火狼烟后赶来支援！”

　　很快，村庄的高台上点燃一丛篝火，一股狼烟升腾而起。


第十章 以十冲百！

　　狼烟一起，立刻便升腾到了上百米的高空。

　　这会儿没有什么高楼，又是地处于平原地区，哪怕是隔着老远也能够看得一清二楚。

　　赵浮屠现在是真的有些心灰意冷了，接受过现代化教育的他很明白一点，那就是这些没有丝毫纪律的黄巾军们根本不堪大用，而且他也没有足够的时间来对这些黄巾军进行正规化的军事训练，想要在这短短的一两天内让他们明白行令禁止是根本不可能的事情！

　　于是，他很快就在心中做好了打算。

　　他将腰间的精钢长剑拔出，对着身边的一个年长些的黄巾军伍长道：“你指挥他们拿下村子，其他的人跟我来。”

　　事已至此，任务也已经激活，他是没有退路的。

　　总不能他现在突然反过水来帮助那些村庄里面的人吧？那样的话，无论是黄巾军还是那些村民他都是两边不讨好，这个时候他才发觉有时候真的是人在江湖身不由己。现在黄巾军这边死了人，村庄那边也有伤亡，开弓没有回头箭，他不想干也得干下去了。

　　只希望待会儿赶来的官兵不会太强，能够让他多少捞回来一点损失！

　　“走！狼烟升起，一会儿很可能会有官兵赶来，你们随我去那边树林埋伏。”赵浮屠对着左右道。

　　他身边还有那么两队人留下来，约莫二三十余人，都是些接受过正规军事训练的黄巾士卒，那些伍长们也大多没有一窝蜂的冲上去，这些人都是或多或少知道一点纪律的，也是当初冲在最前面跟着赵浮屠从营地里面杀出来的好手，对于他的信服度也比其他的黄巾军们要高。

　　说完，他便留下几个人指挥那些一窝蜂冲上去的黄巾众，接着带人躲入了一边的树林中。

　　这会儿的环境破坏很少，中原大地上到处都有茂密的树林，可以说是出了人类的聚集地，道路往边就能够看到一个个的林子，里面多是一些低矮的灌木丛，往里面一点就是有些年岁的大树。这个时代的密林，可以说是躲进去了千儿八百的人手，是一点儿动静都看不出来。

　　所以，在冷兵器时代的战争中，才会经常有着伏兵杀出的戏码。

　　大约一刻钟后。

　　村子南边就传来了一些动静，很快一队披坚持锐的汉朝官兵们便赶了过来，数量也不算太多，约莫是二百余人的样子。这些人和赵浮屠那夜袭营的军队不同，他们都是普通的官兵，其中还混杂着一点衙役，看起来像是附近县城巡逻的兵士，统帅的头领是一个军官模样的络腮胡子大汉，按照秦汉制度应该是附近县城掌管缉盗的县尉。

　　这是个八品的武职，相当于现代的公安局长，也算是小地方的实权人物。

　　那县尉远远见到正在攻击村庄的黄巾众，却没有立刻扑上，而是吩咐左右稍作休整，便编出一队弓箭手来，前往侧翼埋伏，接着又分出一队堵住了黄巾众的退路，这才带着余下来的一百多人兵丁，朝着那些正在村庄门口绞杀的黄巾军们扑了过去。

　　看样子，他的打算却是将这支黄巾乱党全部吃下！

　　“这才有点军队的样子啊！”赵浮屠看了看左右众人，不由轻声叹了一口气。

　　那县尉手下的兵卒也不是什么精锐，甚至跟精锐部队也沾不上什么关系，可是看看人家那调度，哪里会像自己这边那样一窝蜂的往前冲。乱民始终就是乱民，从黄巾起义到现在，赵浮屠很怀疑除了一小部分正规的黄巾军之外，其他的人到底有没有接受过一点正规的军事训练。

　　“杀啊！”

　　“升官发财就在今日！且随本县尉拿下这群黄巾乱党！”

　　那县尉大喝一声，带着身边的人手扑了上去，自从宛城之战张曼成败亡之后，整个南阳地区的官兵们都是士气大振，那些沿途赶来投奔张曼成的黄巾余众们被几只军队杀得七零八落，现在到处都有溃散的黄巾乱党。这个时候对于他们这些下层的尉官而言，正是趁机痛打落水狗捡便宜的好时候。

　　这也是为什么会在此处燃起烽烟之后，他们立刻就赶了过来的原因，附近几个县城的县尉都是闻风而动，准备拿那些黄巾溃兵们的头颅来充实自己的军功。这两百余人的黄巾军，要是能够割下一部分的头颅，再稍微夸大一点战绩，凭借他和县令的裙带关系，往上报个击溃千余人黄巾军那是妥妥的事情。

　　这份功劳要是落到他的头上，他的位置也该往上挪一挪了。

　　一想到这，那络腮胡子县尉便感觉心中一片火热，他压根也没有注意旁边的树林，根本不相信那群泥腿子出身的黄巾乱党还会设有伏兵。

　　官兵一来，村庄里面的溃势就缓住了。

　　眼见援军到来，那些猎户乡兵们顿时受到鼓舞，愣是将那些冲上去的黄巾众们死死地堵在了门口。这一下子，那些黄巾众是进退不得，反过来处于了两面夹击的状态。才刚刚交手，便有十多人死在了那县尉所统帅的亲卫刀下，这些亲卫人高马大，都是家养的豪奴，自小演练武艺，绝对不是普通的士兵可以相提并论的。

　　大凡能够混到县尉的地位，其出身自然也不会太低，穷文富武，这县尉正是地方一家郑姓强豪。

　　首尾不顾，那赵浮屠招募过来的黄巾贼小头目最先丧失斗志，这些人本来就是溃军，又是山贼，没有多少士气可言，现在又见这么多的官兵赶来，更是没有丝毫斗志。他们瞅准一个空隙，就从包围中杀了出来，接着就外跑，压根便不管包围内的那些黄巾众们的死活了。

　　如此一来，士气更低！

　　这些黄巾贼们刚刚杀出去不远，一队官兵们冲杀了出来，一下子将他们截住，乘其不备七八人便被弓箭射中，接着就让那些冲上来的官兵们一一斩杀了。

　　“杀！”

　　“随我来！”

　　赵浮屠叹息一声，带头冲了出去。

　　这本不是最好的偷袭时机，可是他若再不杀出去的话，那些黄巾众们恐怕就要士气崩溃了。他带着十余人直扑官兵后面，一马当先杀入了其中，银十字剑术中以乱战为主的回旋劈斩技巧被他发挥的淋漓尽致，一下子便有十多个未曾防备的官兵死在了他的剑下。

　　另一边，黄巾力士也手握那对平板短斧，带着一队人扑向了一边弓箭手。

　　以二三十几人埋伏两百余人之众，赵浮屠也由不得自己不爆发了。他冲入敌阵之后就是全力发挥，手中精钢长剑带出一道道寒光，宛若砍瓜切菜一般地把那些还未反应过来的官兵们杀得人仰马翻。这一下跟在他后面的黄巾军伍长们也是士气大振，手中的刀剑也仿佛多出了几分力道！

　　以十余人冲击十倍于己的军队，这在冷兵器战场上是非常需要勇气的一件事情。

　　如果不能够一口气打垮敌人，要是被其反过来分出人手包围，哪怕是一支精锐到了这里也得死光。双拳难敌四手，古代冷兵器战的情况下，一旦被人包围哪怕是强悍如那些历史名将们，也有力竭被杀的时候。这个道理赵浮屠当然也懂，于是他一出手便是杀招，目的就是先将他们的气势打下来，稳住那边的黄巾众。

　　“呲！”

　　腹部传来一阵剧痛，赵浮屠宛若饿虎扑羊一般的身影猛地一顿，接着飞速地扑在了地上，几只弩箭以毫厘之差从他的头顶飞过。

　　“该死！居然是军用弩！”赵浮屠心中大骂，奋起一股蛮力，直接提起来了地上的一具尸体，当做肉盾挡在了自己的面前，又是‘嗦嗦嗦’几声，三支弩箭射在了他面前的肉盾上，他一把扔掉了手中的尸体，接着纵身扑了出去，腾空飞跃一丈有余，一记凌厉地劈斩攻向了那偷袭的官兵。

　　他双眼因为充血而变红，隐隐现出一条条血丝，怒吼道：“尔等找死！”

　　这冷兵器搏杀之中，大喝绝对是克敌制胜的不二法门，一声爆喝若是碰上了那些胆小的意志不坚定者，一下就能让吓得他手脚发软，更甚者兵器都会掉在地上。他一番厮杀之下身上血腥之气极重，虽然才第一次经历战场任务，但是不知不觉间也由杀戮中凝聚了一丝真正的惨淡杀气！

　　这一声爆喝震得附近的不少人都是耳朵一蒙，离得近一些的几个兵卒都感觉脑子里一时嗡嗡作响，反应顿时就慢下来半拍。

　　这半拍的时间就是生与死的区别，一道寒光闪过，几颗人头便飞扬而起！

　　赵浮屠正准备扑身而上将这些威胁极大的强弩手全部斩杀，却突然感觉背后一阵寒毛乍起！他都来不及多想，完全是本能性地回身架剑一挡，就听到‘铛’的一声巨响，一股大力传来，他‘蹭蹭蹭’后退了数步！却是那县尉见他接连斩杀二十余人，终于按耐不住舍弃了前面的对手，折身扑了回来。

　　那络腮胡子的县尉目眦欲裂，浑身杀气磅礴，悲愤道：“贼子！还我族弟命来！”

　　却是刚刚赵浮屠那一番扑杀之下，把他的那个什么族弟也给杀了。


第十一章 谁敢一战！

　　“铛铛铛！”

　　那县尉胸中含怒，出招不留余力，接连就是三刀大力劈斩攻下，赵浮屠不闪不避直接硬碰硬接下来了他的三招。他现在身处乱军之中，不动则已，一动必然会自乱阵脚，接下这三刀他已经是手臂发麻，不过对手也因为发力过猛而手掌微颤，气息也略微混乱了一丝。

　　赵浮屠深吸一口气，凝神望了一眼对手，暗道：“是个高手！比那个大头目要强很多！”

　　刀法刚猛霸道！

　　在中土秦汉之后，刀逐渐开始取代于剑，成为了战场上的主战兵器，而剑的地位开始逐渐衰弱，到了最后更是变成了文人墨客们耍帅装逼的道具。这一点上，东方的武学变化也和西方的剑法一样，因为刀逐渐成为了战场上的主战兵器，那些战场刀法的路数也和银十字剑术一样，开始走上了大开大合刚猛精进的路数。

　　唯一不同的是，刀在先天性上更加有利于劈砍，攻势上也比剑法更加沉稳有力！

　　那县尉所用的便是历史大名鼎鼎的环首刀，看似与剑差不多，却是厚背直刃，这种冷兵器是在西汉时期出现的，打得那些匈奴骑兵们毫无还手之力，号称当时最霸道最利于砍杀，也是杀伤力最大的一种兵器！后来举世闻名的唐刀，就是在这个的基础上演变出来的。

　　有诗云：“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”

　　这横刀就是环首刀最直观的演变方式，和现在人普遍见过的大刀不一样，这类刀具所演变出来的刀法要更加刚猛，更加霸道，这一点从后世东瀛扶桑剑术就能够看得出来，他们继承了唐刀，也继承了唐刀所传承的刀法，越到后面他们就越是标准的一刀流，走得就是几招之内分出一个生死胜负的路数！

　　所以，才会有后世民国时期的武术大家说，日本剑法霸道，但是只要扛过去了几招，他们就是找死的份！

　　因为兵器使然，刀法也与其相应。

　　……

　　“呼！”

　　赵浮屠轻呼了一口气，右脚挪步向前，身躯微微躬起，改单手握剑为双手握剑。

　　这样的高手，若是以银十字剑术中的单手剑法迎敌，他是绝对的必死无疑，而今之计他也没有办法另取巧妙，只能够使出双手剑法，以力破力，硬碰硬地决出一个生死！

　　狭路相逢勇者胜！

　　战场厮杀，拼的就是一股胆气！他没有退路，现在他也不需要退路！

　　“喝！”赵浮屠爆喝一声，反攻而上，手中的精钢长剑划过一道弧线，便是一招侧身斩，接着是横削，回旋斩，大力下劈，银十字剑术的双手剑法有死无生，和其中的单手剑法不同，双手剑法的核心就是为了对抗穆斯林骑兵的，所以医院骑士团的高手们在创立出这门剑法时，走的就是‘有死无生’的路子！

　　你要正面斩杀一个骑兵，再留有后力不是找死吗？

　　西方剑术和东方武功不同，他们更加简单直接，更加朴实无华，也没有多么多的花俏与高深莫测，他们不会把双手剑招中的一记下劈叫做力劈华山，也不会把一招直刺叫做仙人指路，他们就是简简单单的招数，劈斩，回旋斩，侧身斩，横斩，他们的功夫就是死功夫，是那种下死力磨练出来的功夫。

　　或许因为没有相应的养气法门，西方剑术的大师们很难有活过四五十岁的，但是在他们身体的巅峰时期，他的剑术也是不容他人蔑视的！

　　直面对手，不轻视也不夸大，‘西秦’这个词汇的诞生，就是汉人们对西方的尊重。【注释：西秦便是罗马。】

　　能够以‘秦’这个字称呼的对手，你应该学会尊重他们。

　　……

　　其实，这个时代汉人的武功也是没有那么花俏的，中土武学真正被粉饰上一层外衣的时候，是在唐宋时期，那个文人墨客们最风骚最舒服也是最闲得蛋疼的时代。从那个时代开始，中土的武功才变得高深莫测起来，最起码不能让外行人看懂，要不然显得衬托不出来自己的水平。

　　爆裂的火星，在兵器刺耳的碰撞声中，赵浮屠手中的精钢长剑上也崩裂出来了一道缺口。

　　敌人手中的同样是一把利器！

　　此刻，他四周的官兵们已经开始聚拢，跟随着他冲入敌阵的黄巾军伍长们也陷入了苦战当中，若是这么拖延下去，这里的所有人都得死在这里！

　　他牙一咬，心一横，突然在与对手交锋时直接朝着他手中的环首刀撞了上去。

　　“噗嗤！”

　　刀刃穿透了赵浮屠的躯体，在那县尉充满惊骇的目光中，那身手同样高明的对手突然舍弃长剑宛若找死一般地撞上了他的兵器，刀刃刺穿了赵浮屠的肺叶，如果是普通人这一下就已经力竭了，因为肺叶被刺穿会如空气一般流逝人的体力，力量就是在人体内的一股气。

　　可是他的身体已经不属于普通人的范围，这一下虽然让他身受重伤，但却是不足以立刻致命！

　　那县尉惊骇欲绝，急欲抽刀而出，这样的伤势在这个时代而言，几乎是医疗水平没有办法救治的，所以他也根本想不到对手为什么会用这种必死的打法！但是本能的不安与恐惧还是让他想要后退，因为他已经明明白白的感觉到了一点，那就是眼前的敌人是想要和他同归于尽！

　　他这一退，气势便开始衰弱，他想要抽刀而出，但是刀柄却被赵浮屠以手握住，紧接着他紧扑而上，猛地一后仰身子，接着就是直接一脑袋撞在了对方的脸上！

　　这一招，不在任何的剑法之中，恐怕哪一家的刀法都不会记载。

　　这一脑袋可是实打实的十分力道，直接就撞得那个县尉满脸开花，脑壳子里面的脑浆也是一团乱麻，整个人晕乎乎的已经有些分不清方位了。

　　“死！！！”

　　赵浮屠一声低吼，宛若受伤的猛虎一般，奋进全身的力气以指做剑，只直接活生生地插入了那个县尉的喉咙之中！一股血箭喷涌而出，赵浮屠屈膝而撞，坚硬的膝盖在‘啪’的一声脆响中猛地撞入了那个县尉的胯下，撞得他一两百斤的身体向上腾空而起，那一双眼珠子也瞬间泛白起来！

　　落地时，他已经再也没有了声息。

　　……

　　“呼，呼，呼！”

　　赵浮屠喘息着半跪在了地上，他的胸膛在往外‘突突突’地冒血，隐隐还能够看到几块肺叶的细碎，他宛若神经质一般的笑了几声，接着仰天大笑！

　　“哈哈哈哈！！！”

　　在这骇人的笑声之中，他又再次站了起来，环顾四周，那些官兵们便好似看到鬼神附体一般，呼啦啦地往后退出去了老远。

　　甚至一些胆小之人已经扔掉了手中的兵器，吓得转身而逃！

　　他的手，再次握住了那柄剑，他起身环顾四周，仰天怒吼道：“赵浮屠在此！”

　　“谁人敢与我一战！”

　　生死搏杀之后产生的不是一股虚弱，而是一股更加可怕的疯狂，他全身的战意就好像是熊熊烈焰一般升腾而起，身体里面的每一个细胞都好似在渴望着那股生死间的杀戮！

　　这是属于男人属于雄性的疯狂！

　　可是。

　　他失望了，因为那些官兵们落荒而逃。


第十二章 袍泽

　　尘埃落地。

　　或许是赵浮屠斩杀那县尉的姿态太过于惨烈霸道，那正在厮杀中的黄巾众与乡兵们也不由地停了下来。一部分黄巾众怔怔地望着战场上屹立不倒的赵浮屠，眼神中充满了一股狂热、崇拜与深深的敬畏，他们不由自主地舍下了对手，朝着战场中间的位置扑来，将重伤的赵浮屠牢牢地护在其中。

　　“中黄太乙！”

　　那黄巾力士最先扑到了赵浮屠的身边，他一把扶住了摇摇欲坠的赵浮屠，紧接着从身上掏出来了一张特殊的黄符，两指夹住黄符展开，随风一抖，低声念诵了几句，那黄符便无火自燃，他拔开水皮袋子将黄符塞入了其中，接着直接一口一口地灌入了赵浮屠的嘴里。

　　这个时候，眼前这位黄巾力士的眼中才露出来了几分对赵浮屠的尊重。

　　……

　　“契约者编号1013饮下符水——天师符（治愈），恢复生命值30点，治疗轻伤效果，治疗部分疾病……”

　　这符水仿佛是给赵浮屠注入了一丝力量，他的眼神顿时明亮了几分，紧接着他坐直了身子，从身上不知道哪里摸出来了一个热气腾腾的包子，接着便三口两口塞入了嘴里咽下，然后他盘腿而坐，便在这血气冲天的战场上打起坐来，周围的黄巾众们此刻也不敢打扰他，只能够远远地护在四周。

　　他这一打坐就直到晌午时分这才醒过来，身上的伤口已经结疤，涌出来的鲜血凝聚着暗红色的一块，从外表上看起来依旧是很惨烈的一副模样，可是赵浮屠起身活动了一下身子，却知道伤势已经恢复过来了七七八八。那黄巾力士给他灌下去的符水，在再加上那个热气腾腾的包子，他一下子恢复了近百点生命值，两个治疗轻伤的效果一叠加，他刺穿肺叶的伤势就恢复了不少。

　　从衣服上撕下一块布，赵浮屠在胸前缠绕了两圈，对伤口进行了简单的包扎。

　　这时候他才有机会整理自己的战利品，其他官兵的尸体都被摸索过，只有那县尉的尸体没人敢动。那是属于他的战利品，按照规矩那县尉身上的玉佩刀剑等等都属于赵浮屠个人。他挥挥手示意不用他人搀扶，自己走了过去，先是将那个县尉睁大的双目合上，这才拾起了地上那把其他人看不见的深蓝色钥匙。

　　这是一个高手，值得获得他的一丝尊重。

　　赵浮屠取下那县尉身上的玉佩，将那柄环首刀也拿起，这才挥挥手道：“其他的东西你们处理，不过给他留个体面，挖个坑安葬了吧！”

　　那县尉身上生下来的都是灰色物品，价值不高，最多换个几十生存点，赵浮屠也不想把死者完全拔光。

　　听到赵浮屠的吩咐，那几个黄巾伍长们对视了一眼，一个人一件分掉了那县尉身上的衣服、玉带、锦袍与官靴，不过却给他留了一点蔽体的衣服，而后就按照吩咐把他的尸体拖到一边安葬去了。这个时候，他们才真正对赵浮屠心服口服了，对于他的命令也没有丝毫的犹豫。

　　“吱嘎！”

　　村庄那边传来一声响动，却是那大门自动打开了。

　　只见一位面容苍老的长者走出了大门，接着后面跟着几个战战栗栗的民夫，一人身上挑着一个担子，里面装着馒头、米饭、面食、烧鸡、和一只处理过的猪，此外还有几人抱着两坛酒走出了出来。现在已经是晌午时分，不少黄巾众一番厮杀后也已经饿极，可是此时却没有攻上去，也不知道对方是什么想法，都把惊疑地目光望向了赵浮屠。

　　赵浮屠收拾好战利品，不由望了一眼那个村庄长者，心中暗叹道：“果然是个识时务者！”

　　却见那长者命令其他人将挑担内的食物放下，接着快步走向了赵浮屠，隔着老远便拜了下去，叹息道：“我孙姓一族皆为良善民丁，大荒之年也曾救济过地方贫苦，还望将军垂怜，放过村中老小妇孺。”

　　那老者之前见到了赵浮屠的威势，已知村中无法抵御此等强者，早早吩咐他人准备酒肉食物，若是赵浮屠受了如此重的伤势还未毙命，那么就向对方乞怜，让这些黄巾众们放过村中老小一马。而若是赵浮屠重伤殒命，那么以这些黄巾众恐怕未必还有战意拿下村子，自然也就可以拼死一搏。

　　“长者请起！”赵浮屠叹息一声，抬手扶起了那个老者。

　　作为一个现代人，让一个六七十岁的老者对着自己拜倒，他心中也是颇为不习惯。可是这乱世本身就是一种悲哀，那长者也是为了村子老小性命而不得已为之。

　　赵浮屠挥挥手示意那些黄巾众们接受米肉酒食，而后道：“我们只取一些军粮，必不再伤村中一人性命。”

　　听到赵浮屠的承诺，那长者感激淋啼，又是要拜倒下去，不过却给赵浮屠扶住了。

　　这个时代的人是非常重诺言的，和现代人那种太常见的言而无信，喜好吹牛却轻贱言诺不同，所以赵浮屠这一句话说出来了，必然就会履行，要不然这些黄巾众们也会看不起他的为人。很快，村子里面又有几个民夫挑着担子走出来，里面装着的却是一袋袋大米。

　　“酒肉你们一份，其他的让他们分了吧！”赵浮屠指着一个挑担，对着身边的黄巾伍长道。

　　那些黄巾伍长们独占一份酒肉，剩下的则由其他的黄巾众们分配，双方的地位不同，所享受的待遇自然也不一样，这是一个讲究尊卑的时代，其他黄巾众们也没有异议，高高兴兴地近百人围着一坛酒等待起来。古代的酒是属于奢侈品，多用于祭祀、祭祖，平常下层民众是一年也难得尝到几回。

　　既然答应了不再扰民，赵浮屠立刻便下令其他人挑着米粮担子离去，那村中等人望见黄巾众们离去，心中也是松了一口气，有一种劫后余生的感觉。若是这些黄巾众们真的攻破了村子，那么就不单单是酒肉问题了，恐怕那些老弱妇孺也难以幸免，尤其是那些妇女们，更是不知道会遭受何等的凌辱！

　　……

　　军队撤出去了五里远，赵浮屠便下令众人停下来休整，其中伤者也是不少，都需要简单的包扎处理。

　　肚子空空的黄巾众们早就围在挑担边等着分配食物，一人有两个馒头，一小块肉，一碗米饭，和一口酒，这是他们这段时间吃得最好的一次了。哪怕是在以前的黄巾军营地里面，他们也未必有酒肉可食。这些人可能欲望无数，可是却又极容易满足。这个时代的猪普遍比较瘦，最多也就是一两百斤的样子，所以猪肉留下来了一半，充作后面的军粮。那只做好的烧鸡被单独送到了赵浮屠的面前，还有半坛酒，一条咸鱼，和一小筐鸡蛋。

　　那边的黄巾众们已经开吃了，可是这些黄巾伍长们却依旧还没有动手的意思，虽然他们也已经很饿，眼前难得的丰盛肉食勾引得他们心中馋虫并起，可是这些人最大的不同之处，那就是他们比普通的黄巾众们更加懂得什么叫做纪律和尊卑。

　　赵浮屠看了一眼便已经明白，他拿起酒坛大灌了一口，接着递给了身边的黄巾力士，道：“我不喜酒，你们分食了吧”

　　他吃下了第一口，那些黄巾伍长们便没有什么顾虑了，每人敞开肚皮大吃大喝起来。

　　这些人算得上是军中精锐，食量也大，饭是大口大口的吃，可是肉却每人只吃一块，酒也是一人一口，轮流着喝过去，烧鸡始终是没人动一下，依旧稳稳地摆在赵浮屠的面前，没有人会多吃一块肉，多喝一口酒，无形之中，他们之间就让赵浮屠看到了古代那种交付后背生死与共的袍泽之情！

　　这种情感是现代人随随便便就能够喊上兄弟的酒肉之交，远远所无法相提并论的！

　　在这个时代，兄弟是一生的承诺，是性命交付生死与共，你要是随随便便便喊他人兄弟，那么你得到的就只会是一句话：你又算是个什么东西，也想做我的兄弟！

　　这就是古代冷兵器的战场。


第十三章 新的收益

　　赵浮屠胃口并不好，撕下一支鸡腿便坐到一块岩石上闭目沉思。

　　那些黄巾伍长们见他先吃过了，这才一人一块将那只烧鸡给分掉了，就算是鸡头也被他们咀嚼烂了大口咽下。这个时代生活是很贫苦的，那些经历过八九十年代的人都能够感觉到一点。赵浮屠小时候就曾一度很渴望肉，每个月月初那几天是他吃得最开心的时候。

　　食有七分饱，赵浮屠这才开始打量自己这一次的收入：

　　“契约者编号1013击杀南阳县尉，获得功勋3点，1500生存点，F级灵魂结晶一个，深蓝色钥匙一个。获得和田玉配一块，获得五十炼环首刀一柄，获得白银三锭。”

　　……

　　无论哪一方面，那县尉都比黄巾贼大头目强多了，自然获得的收益也多出很多。

　　赵浮屠得到了三点功勋，1500生存点和一块F级灵魂结晶，这些收益都要比黄巾贼大头目高出一截。除此之外，就是另外一把深蓝色的钥匙，以及剩下来的三件物品。其中和田玉配是一件白色物品，备注是拥有凝神的效果，不附加额外属性，属于饰品类装备，被他直接出售给空间换取500生存点了。

　　其他的几件物品属性如下：

　　“白银锭（贵金属）：这个世界的贵重货币之一，用于购买物资，以及交好剧情人物。你可以对空间出售，一锭白银能够换取150生存点。”

　　……

　　“五十炼环首刀。”（状况：良好）

　　“产地：黄巾之乱。”

　　“装备稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：五十炼钢。”

　　“重量：2400克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：武器。”

　　“武器伤害：35—45”

　　“装备效果：力量+1，敏捷+1。”

　　“装备要求：无。”

　　“评价：这是一件汉末一流工艺的环首刀，刀身坚固，利于劈斩！”

　　……

　　环首刀的攻击力比精钢长剑高，不过附加的属性却少了一点，这柄刀与剑的样式差不多，刚好可以作为赵浮屠的备用武器，至于白银锭他还是先留在那里，也许后面还有用得着的地方。

　　赵浮屠将自己的私人空间整理了一下，这才拿出来了两把深蓝色的钥匙。

　　其实，他之所以不打算开这些钥匙，原因就是他准备把这些钥匙拿回空间后直接出售。这个世界上哪里都不会缺乏喜好赌博的人，钥匙开出来的东西是不确定的，可能你能够用得上，也可能你根本用不上。开出来的装备价值也很难保证，梦魇空间里面的人就那么多，能不能够及时出手换取相应的资源也很难确定。

　　于是，空间里面便诞生出来了一种名为‘开宝箱’的业务！

　　更简单来说，就是一部分不喜欢碰运气的契约者，会把部分任务里面获得的钥匙直接拿出来卖，以略高于同阶位装备价格20—30％之间的价位，卖个那些喜欢碰运气拼一拼人品的契约者。这样一来，无论开出来了什么他们的收益都不会太亏，直接可以用相应的生存点与灵魂晶体去购买装备提升技能。

　　这就是赵浮屠开始的打算，因为他缺少生存点与灵魂晶体去提升自己的技能！

　　可是，现在他又不得不改变自己的想法，因为这个战场任务中的敌人实在是太强了。那个县尉的属性点就比他高出不少，要不是他拼死一搏用以命换命的打法压制住了他的气势，让他萌生了怯意，恐怕拖过了几分钟后，死得绝对是赵浮屠自己！

　　所以，当务之急他有必要自己开箱子看看能不能提升实力了。

　　“呼！”赵浮屠深吸了一口气。

　　他之所以不打算开箱子，原因在于他不喜欢碰运气，自身的运气也一直不怎么好，你不能指望一个从小到大路上都没捡到过钱的人去相信自己的运气吧？

　　可是，这个时候他却也只能够赌一赌自己的运气了。

　　第一个钥匙被打开，一抹银白色的光芒浮现在了赵浮屠的眼前，他脸上露出来了一丝惊喜的表情，有些不可思议地望了过去！

　　白银级的物品？

　　难道自己的人品在沉寂了这么久之后终于是爆发了吗？

　　赵浮屠只是看了一眼，便失望的叹了一口气，因为他的运气根本就没有爆发，只能够算是平平稳稳的正当发挥，钥匙内所开出来的物品如下：

　　“陨铁。”（状况：良好）

　　“产地：任何剧情世界。”

　　“物品稀有度：白银级。”

　　“材质：天外陨石。”

　　“重量：3000克。”

　　“物品效果：材料。”

　　“物品作用：锻造、附魔、炼金、融合等等！”

　　“评价：这是一块初步提炼后的天外陨铁，具有非常惊人的价值！你可以将其向空间出售，兑换5000生存点，F级灵魂结晶两块，功勋一点。”

　　……

　　“唉！居然是一块白银级的材料！我还以为人品爆发开出来白银级装备呢！”赵浮屠只是看了看一眼那块陨铁，便直接将其扔入了私人空间当中。

　　这就是开箱子的悲哀了，完全是碰运气的事情，有时候开出来的东西自己根本一时用不上。运气再背一点，甚至就直接开出来一点生存点意思意思。

　　他又是深吸了一口气，心中道：“老天保佑！给我开出来一件能用的装备吧！”

　　接着，他又打开了第二个钥匙，这一次发出来的是深蓝色的光芒，他一眼望去立刻便看到了一件装备摆放在其中，属性如下：

　　“虎头链臂铠。”（状况：良好）

　　“产地：中原地区。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：精钢锭。”

　　“重量：1000克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：手臂。”

　　“装备效果1：被动增加徒手搏击伤害15点，重击敌人时晕眩几率+1％。”

　　“装备效果2：可用于格挡100点强度一下的物理攻击，可能降低装备耐久度，格挡效果由属性差决定。”

　　“装备效果3：力量+2，敏捷+2，体力+1。”

　　“装备要求：无。”

　　“评价：这是一件特殊的虎头链臂铠，它的主人在锻造它时为其灌注了一股神秘的力量，当你戴上它时会隐隐听到一声震天虎啸在耳旁响起！”

　　……

　　两只虎头臂铠各重一斤，赵浮屠带上去后感觉并不累赘，不过在装备上去的那一刹那时，他的耳旁突然响起来了一阵震天虎啸，他心中莫名的一惊，手腕也跟着抖了抖，那虎啸震得他耳膜都不由嗡嗡作响，全身的力气也少了几分，过去了好一会儿这才逐渐恢复了过来。

　　他脑中突然奇想，又把那虎头链臂铠取下，接着又带了上去。

　　然后，那一声震天的虎啸再次响起。如此反复，直到赵浮屠终于适应了那一声虎啸，听到的时候再也不会有惊诧之感，这才停止了这个受虐的举动。

　　他心中暗自道：“不知道这个方法能不能提高自己的心理素质，最起码那些大将们的怒喝，未必会比一声虎啸更加惊人吧？”

　　“自己现在连虎啸都能够适应，应该不会被他们一声爆喝就摄去了心神吧？”

　　他换上了虎头链臂铠，自然就不能再装备山贼护腕，减少了一点力量和两点体力，却增加了额外的两点敏捷。赵浮屠的战斗方式偏向于狂野，用一点体力换一点力量无疑是非常划算的。


第十四章 风起云涌

　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物……”

　　赵浮屠远眺着那滚滚黄河，心中不由暗自感叹道，现实中的黄河他不是没有看过，但是那几番治理过的黄河却不会像眼前这一般给他那么多的震撼，那股滚滚东去的气势，与惊涛拍岸的险峻，还有就是那历史沉淀下来的沧桑，中土千古风流人物，便在滚滚黄河见证下成为历史！

　　那是一种很奇妙的感觉，对于一个修道之人来说，这种亲自见证历史沧桑的感觉，更是越发稳固了他的道心。

　　“沧海桑田，莫过于此！”

　　只是望了一眼这滚滚黄河，赵浮屠便感觉自己似乎整个人都不一样了。

　　……

　　一路跋涉，赵浮屠选军中精锐为斥候，又袭击了一队官兵拿下十余匹战马，终于是从宛城的包围之中杀了出来，一路北上至黄河，准备渡过黄河进入冀州领地直接千里投奔大贤良师张角。在三国时期，冀州为九州之首，地域十分广阔，也是黄巾起义的核心地区，天公将军张角于此聚集了数十万众，已经拿下了冀州大片地区。

　　此时赵浮屠在‘黄巾起义’这个任务世界中已经渡过了五日，如果他还不能够接到延长驻留时间的核心战场任务的话，那么两天之后他就要自动回归梦魇空间了。此时，大汉军队中的历史名将们已经开始初露峥嵘，这一路北上赵浮屠所能够听到的名字就有何进、卢植、皇甫嵩、朱儁、董卓、袁绍、袁术、公孙瓒、曹操、孙坚、刘备、关羽、张飞等等。

　　这一连串的名字听过去，赵浮屠便已经知道了黄巾起义离败亡不远了。

　　不过，这短短几天之内发生的事情又急剧变化起来，许多事情的走向一下子偏离了原本的历史渠道，将其拉向了不可预知的未来。

　　首先，就是在赵浮屠撤出南阳后不久，宛城渠帅赵弘被一群神秘人物刺杀！

　　有传言刺杀黄巾渠帅赵弘之人乃是朝廷奇人异士，能够呼风唤雨吞云吐火，这群神秘人物潜入宛城之中刺杀赵弘，虽然没有当场得手却是让赵弘身染剧毒，不日之后便已经是毒发身亡！于此，黄巾大将韩忠取代了赵弘的位置，被再次推举成为新的渠帅，可是这个时候南阳附近的黄巾军早就已经士气极度低迷，他们汇聚在一起死守宛城再也不肯出战了。

　　另一方面，南阳附近的其他黄巾势力们也受到了围剿，不得不开始大批大批地向其他地区转移，其中的绝大部分都是在赵浮屠杀出南阳包围圈之后不久，开始北上与东进，前往投奔其他的黄巾渠帅。其中青州黄巾军势力越发壮大，已经一跃凌驾于宛城黄巾军之上，成为了仅次于冀州的黄巾军势力。随后，有传言皇甫嵩与骑都尉曹操合兵，大破黄巾渠帅波才，波才兵败却并未被杀，而是率领残军前往投奔人公将军张梁。

　　这个战场空间并非是独立的，一旦任务被发布，其他的契约者也很可能接到任务进入这个战场空间。

　　不过他们的任务是什么，被选定为什么阵营，那就是赵浮屠所无法猜测的了。可毫无疑问的一点是，一股强力的契约者被纳入了大汉阵营，而且还就在当初距离赵浮屠并不远的宛城附近。他们的出现促使了宛城黄巾军的溃势，让南阳黄巾军势力提前数月进入了溃败阶段。

　　可是，在其他六州黄巾军势力大幅度受到打击的同时，冀州由黄巾军统帅天公将军张角所率领的部队们却越发壮大了起来。

　　首先，就是天公将军张角于冀州大败卢植，卢植兵败之后让冀州的大汉势力受到了沉重打击，于是朝廷又罢免了卢植，派遣董卓前来统军进攻张角。董卓一来立刻便吃了一场大败仗，要不是刚好被当时途经的刘备、关羽、张飞所救下，恐怕这个战场位面就没有后来的讨伐董卓之战了。

　　显然，毫无意义的一点就是，在大汉阵营里面被加入了一部分强力的契约者之后，那黄巾军的阵营里面同样也被投入了一部分的契约者。只不过被选入黄巾军阵营里面的契约者们都和赵浮屠一样，达成了一个共识，那就是分散各地的黄巾军根本毫无作用，唯有将拳头握紧，将力量集中于一处才有可能发挥功效。

　　于是，分散于其他地方的契约者都不约而同地朝着冀州地区聚拢，直接放弃了各地的黄巾军势力转而投奔大贤良师张角，借助这位强势剧情任务的力量壮大黄巾军本身。这才出现了张角先破卢植，后破董卓的事件，冀州地区的黄巾军越发势不可挡起来。

　　至于青州，赵浮屠估计那里也很可能有一部分的契约者。

　　根据赵浮屠的推断，这些加入黄巾军的契约者实力都很可能比他要强，因为这本身就是一个中烈度（三级）的战场空间，他的主线任务是其中最简单的遭遇战，其实就是梦魇空间安排他进来稍微熟悉一下战场。可是几场搏杀之后，赵浮屠当然不甘心如此就回归空间，于是他自作决断北上冀州，等于是已经偏离了最初遭遇战的任务安排。

　　之所以，他选择率军北上。

　　原因就在于他和其他的契约者相比，同样也有着属于他的优势。

　　那就是他手下有兵！

　　这个时代信息传播是比较缓慢的，他到现在才知晓了这些消息，那么毫无疑问的一点是那些契约者早在他杀出南阳之前，就已经投奔到了张角的麾下。也就是说，除了一开始就降临在冀州地区的契约者之外，其他分散各地的契约者们都是直接舍弃了其余六州的黄巾军朝着冀州地区赶去。

　　所以，他们比赵浮屠整整提前了数天赶到那里，直接参与到了当时张角与卢植之间的大战。

　　……

　　赵浮屠虽然晚到了一段时间，可是他在杀出南阳的时候却沿路聚拢了一批黄巾溃军，尤其是在他麾下兵马达到了一千人之后，他更是开启了黄巾军声望，被直接纳入了黄巾军将领阶层。原因就是在于赵浮屠缺少物资之后，率众三千余人拿下了一座防备稀松的县城。

　　因为是人数上千的大规模战场，赵浮屠获得的奖励很少，只是得到了2000点的黄巾军声望。

　　除此之外，就是他获得了1％的剧情扭转度。

　　原因就是在赵浮屠沿途收拢黄巾军残兵撤退时，其他的黄巾军势力也跟着退出了南阳地区，直接导致了汉军没能全面清剿掉该地方的黄巾军势力，使得相当一部分的黄巾军残兵得以撤向了青州与冀州。现在整个中原地区都打成了一团乱麻，原因就在于汉朝允许各地招募义兵平乱，刘备就是这个时候得商人张世平、苏双资助，这才有了最开始的军功被封为安喜县县尉。

　　而当赵浮屠带着这三千余众的黄巾残部进入冀州时，整个黄巾之乱的胜负也集中在了这片土地上。

　　一时间，风起云涌，群雄汇聚！


第十五章 历史名将

　　“大人！前方有一支败退的官兵！”一队黄巾军斥候快马奔来，禀报道。

　　因为还没有来得及接受黄巾军内部的封官，赵浮屠现在的声望也不够直接自称为渠帅，所以他现在只能够自封破敌校尉，勉强也算是有一个名号。至于合不合现在的历史并不重要，因为这些黄巾军里面也没有多少人读书识字，关键是他现在手下的人马多了，不自立一个名号根本统御不了他们。

　　这样一来，自封一个将军以下的校尉军衔就很有必要了。

　　他这一路率军北上，遇到的黄巾溃军数不胜数，有些小规模的被他兼并了，有些规模大点的不甘居于人下，便转道撤往青州了。南阳溃散下来的黄巾众数以万计，他大约收编了其中的十分之一，手下汇聚有一千余众的人马。随后，在他攻下一座县城之后，也算是在黄巾军里面拥有了一点名号，前来投奔的黄巾溃军也增加到了三千余人。这一点上，和其他的黄巾军不同，赵浮屠吸纳人手要求要严格很多，要不然他再吸纳一点濮阳附近的黄巾军，恐怕人数能够达到五千众以上。

　　这个时代军粮物资是一个大问题，赵浮屠背后也没有什么士绅豪族支持，那点儿粮食全靠打劫逼迫地方豪族得来，要不是拿下了一座县城的仓库，他恐怕手里面根本养不起来这么多的人。这里必须提到一点，那就是赵浮屠一路北上，但凡肯交出部分粮饷者都是秋毫不犯，所以一路行来不少当地土豪都愿意花钱消灾，全当是避免一场刀兵之祸。

　　这样一来，反倒是赵浮屠在这个战场空间里面的化名‘黄石’，隐隐有了一点名声。

　　最起码，他和那些犹如过境蝗虫一般到处劫掠，无论是士绅豪族还是地方官员统统都不放过的黄巾乱党相比，确实是要好上了那么一点。

　　在打下了一座县城之后，赵浮屠得到了充足的军粮，还获得了一批装备武装自己麾下的那些士兵。那外面是饿殍遍野，白骨累累，县城里面的粮仓也是空空如也，连只耗子都看不到，可是那县令、县尉、县丞，地方豪绅们的府邸，却是私仓满满米粮无数！

　　曾经辉煌的大汉王朝走到了现在已经是日暮西山，最后的一点光辉也即将彻底消散。

　　宦官外戚当政，整个东汉王朝都已经腐朽到了无可救药的地步，各地买官卖官之现象随处可见，那地方豪族士绅们既然花了大价钱买官，自然要成倍的赚回来。这几年中原大地灾旱洪涝无数，下层民众了无所依，他们没得收刮之处，只能够将手伸到了各县粮仓之中，利用各种亏空天灾人祸等的小手段，将县城仓库内的财富彻底瓜分。

　　有一点，在东汉末年是非常普遍的，那就是在这个天灾人祸的时代，地方是几乎没有什么赈灾的，甚至有些地方连税赋都不减，逼得无数人不得不流亡他乡！

　　赵浮屠放过那些地方大姓，却一个都没有放过那县城中的官绅豪族。

　　他抄家之后获得了大批的粮食军饷，自然也就暂时没有了后勤方面的顾虑，这些粮食金银他统统带不走，于是便大散钱财招募人手，或许其他的黄巾渠帅会有私心，将那些财富私自留下一部分，可是对于赵浮屠这样的契约者而言，这些带不走的东西完全没有任何价值，还不如用来收买人心。

　　刀剑长戟千余，三百副盔甲，战马百余匹，赵浮屠一下子就武装了千余人，还组建了三百余人的亲卫部队。

　　其实他这么做还有更深一层的目的，那就是他如果前往投奔天公将军张角，他也无法确定张角会不会把他现在手下的士兵收编，如果这些由他所收拢的黄巾溃军被收编的话，这军权还会不会在他的手里面？毕竟现在他也聚集了三千余人，而且都是专门挑选过的士兵，或许没有接受过什么军事训练，但却都是青壮年，绝对没有老弱病残！

　　与其等到那时候碰一碰运气，还不如现在他就花点心思收买人心！

　　……

　　“败兵？”赵浮屠闻言两眼一眯，闪过一丝精光，沉声道：“他们现在哪里？”

　　那黄巾军斥候指了指南面山谷，恭敬道：“就在那片山谷处，他们大约有四五百人，都是些残兵败将。此刻正在生火造饭，在下也是看到升起的炊烟才发现他们的，不过怕惊动他人，没敢潜过去查探！”

　　“来人！赏他白银五两，酒一壶，军功记下！”虽然现代人不大清楚古代的流程，但是或多或少都知道一点东西，赵浮屠这套赏罚制度也不需要太完善，他这里也待不了多久，只要让其他人明白有功可赏就行了。况且那攻打县城得到的金银，全都是不可兑换的东西，对他而言还不若用于犒赏。

　　这一路往来，他也曾与几支官兵交战，大凡作战勇猛者他都是重赏，如今这支黄巾军的士气可用完全是用钱堆出来的。

　　这统兵打仗和一个人单干完全不一样！

　　赵浮屠要指挥军队，自然不可能亲自上阵，所以一仗打下来他几乎没有任何的生存点收益，获得的物品也全部都是不可兑换的，不过他却多少获得了一点世界探索度和剧情扭转度的奖励，除此之外还有一笔不菲的阵营声望。他现在只希望在结束这个战场任务之后，他获得的任务完成度评价能够高一点，要不然的话，这带兵打仗的收益还完全不如一个人单干。

　　“运气来了！”赵浮屠神色有些兴奋，对着身边几位提拔的军中伯长，沉声道：“尔等各率一队人从侧面包抄，待我击溃敌军主力之后杀出，务必将他们全部拿下！”

　　“是！大人！”几位伯长应声领命而去。

　　说完，赵浮屠下令军队稍作休整，便直接率军朝着那片山谷的位置包围过去。

　　他也没有想到运气这么好，居然在一进入冀州境内后就遇到了汉朝溃军，这完全是送上门的军功啊！若是运气再好一点，他能够碰到个把子落单的历史名将，搞不好他真的能够用军队把那些牛逼哄哄的历史名将们堆死几个！一个普通的县尉都能够掉落深蓝色的钥匙，他搞死一个历史名将怎么也不可能比这个还差吧？

　　冀州。

　　张角先破卢植，后破董卓，黄巾军士气大振，汉朝官兵败退百里。尤其是大贤良师张角第二次大破董卓的时候，更是打得汉朝军队溃不成事，要不是恰好被路过的刘备、关羽、张飞救下，恐怕这董卓就得交代在这里！而这一战也是初成刘关张三人的名声，他三人仅凭一己之力就敢冲杀上万人的军队，还能从其中救出包围中的董卓，其变态武力完全是可想而知！

　　但是，这个时候刘关张肯定是不会在这里的。

　　他们救下董卓，但却不受董卓待见，这时候肯定不会再留在这里。

　　那么毫无疑问的一点，就是这支官兵很可能就是当时董卓打败时溃散下来的残兵败将，他们一路溃散到了此处，已经与主力部队彻底失去了联系。

　　……

　　“杀啊！”

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　随着山谷外突然响起的喊杀声，那谷内汉朝溃兵顿时如惊弓之鸟一般蹦跶了起来，外面的喊杀之声震天，还没等黄巾军靠近，就已经有毫无斗志的官兵准备逃跑。可是就在此刻，那汉军之中突然杀出来了一员黑面肥壮的猛将，他身披将军铠，手持一把长戟，怒喝一声道：“莫要自乱阵脚！”

　　“且随我杀出去！！！”


第十六章 强制任务！

　　“随我杀出去！！！”

　　那黑脸肥壮猛将一声爆喝，就朝着山谷外冲去，他身边跟随着一队亲卫，都是一等一的军中精锐，这些人多是武将们随身的家将与仆从，从小开始就习练武艺，虽然比不上那些真正的强人，但却比那些普通的士兵要高出很多。所以当他带着十余名亲卫杀出去的时候，居然一下子破开了赵浮屠布下的第一道防线，杀得那些黄巾军们人仰马翻！

　　“好强的实力！好快的刀法！”赵浮屠只是望了一眼，便心中感叹道。

　　那被包围中的黑脸肥壮猛将虽然手中握着的是一柄长戟，可是他用出来的武功却是刀法，而且还是那种大将们所常用偃月刀的刀法，其中最著名的代表之人毫无疑问就是关羽了。一柄长戟被他舞的密不透风，那些黄巾军士卒们虽然人数众多，可是却没有一个能够欺近他五米之内！

　　如此一来，那些汉朝溃军们顿时就是士气大振，怒喝着聚集在一起朝外冲杀过去。

　　赵浮屠面色冷静，眼中有一抹精光，他待那些汉朝溃兵们冲到眼前，当即大喝一声下令道：“列阵！”

　　“弓弩手预备！”

　　他这一路行来最大的收获不是那些钱财，而是那些获得的装备，冷兵器战争中有甲和没甲完全天壤之别！只见他一声令下，前面的黄巾军们顿时从两边分开，紧接着一队身披铁甲的精锐步卒便踏步走了出来，两翼朝长枪兵侧位踏步向前，以双手握枪躬身以待，弓弩手横列中军两侧，将弩矢瞄准了那冲到阵前的汉朝军士们！

　　“喝！”

　　“喝！喝！喝！”

　　随着赵浮屠的号令，那真正接受过军事训练的黄巾军们大喝着，按照简单训练后的步伐，飞快地列出来了一个雁行阵。精锐刀盾兵中军踏步于前，长枪手两翼展开前排将兵器平端，后排将兵器上举，布出来了一个简单的长枪方阵，弓弩手眼严阵以待搭箭上弓！

　　如此一下，那些汉朝溃兵顿时就有些惊呆了。

　　他们什么时候见过黄巾军能够摆出来这么严谨的阵势？以往那些黄巾军都是军号一响便一窝蜂的冲上来，何曾有过如此气势的行伍之风？

　　不单单是那些汉朝溃兵心中畏惧，那抢先往外冲杀的黑脸肥壮猛将也是心中胆怯，不知道是不是遇到了黄巾军里面的某位名将。可是他们绝对没有想到的一点就是，这些列阵以待的黄巾军们全部都是赵浮屠话了半天功夫告诉他们往前踏步多少，然后停下来，如此简单训练出来的。

　　根本就是中看不中用的蜡头银枪，用来防守倒还行，可是若要进攻，恐怕往前走几步阵型就会变成一团乱麻。

　　可是，用在这个堵住谷口的阶段，他这简单训练后的成果却是相当的有用，也不需要他们向前，更不允许他们退后，只要原地站在那里列阵以待配合攻击就可以了。敌人无法突破防线，那么就得被后面的弓弩手活活射死，赵浮屠身边还有一队由黄巾伍长所组成的铁甲步兵，随时可以支援阵前薄弱处。

　　“射！”

　　三百多张猎弓同时发威，其中还有不少二石强弓，外加五十多把军用弩，赵浮屠专门装备的一支五百多人的弓弩手部队，此刻就等于是在他们的脖子上架上了一把钢刀！这些汉朝溃军身上根本无甲，即便是有也才败退的时候嫌太过于沉重，直接给扔在了路上了。

　　所谓丢盔弃甲，为的就是减轻负重跑得更快，这些人溃兵们身上又还能有什么防护？

　　嗦嗦嗦！

　　两轮箭雨过去，那些汉朝溃兵们便是死伤惨重，一些骁勇之辈凭借个人武力杀到了阵前，却还是被数倍于己方的人数包围斩杀。以三千人包围五百人，整整六倍的人数差，完全足以让赵浮屠营造出来以多打少的局面。更何况后面还有一排弓弩手，他们冲上来是死，不冲上来也是一个死字。

　　不过十息之间，那些汉朝溃兵们便死伤惨重，只剩下来了百余人，那黑面肥壮的大将更是赵浮屠刻意关照的目标，他身边的亲卫队早就已经死得一干二净，越打到后面，那汉朝军士的数量就越少，最后只剩下了那位黑脸肥壮猛将带着二三十人被一千多人团团包围住。

　　“这个时代的猛将真变态！”赵浮屠看着那杀人犹若割草一般的黑脸猛将，要不是他许诺重赏，下了死命令后退者死，又安排了自己最开始收复的那批人作为军法官，恐怕这些收拢的黄巾众们早就让他给冲了出去。那黑脸猛将实在是太变态了，三百多支利箭射向他，他居然能够一个人一把长戟全部磕飞，还能将身下的马匹都给护住。

　　这种恐怖的反应能力，几乎已经变成了一种本能性的条件反射！

　　“难怪那鲍信能够用刀挡住自己的子弹！”赵浮屠望向那被团团包围反厮杀了一刻钟的黑脸猛将，此刻他身边已经没有了一个护卫，只剩下了他一人孤军奋战着，他浑身血迹斑驳，大部分是敌人的，一部分则是他自己的，在厮杀了这么久之后，他的体能无疑是消耗了许多，精神消耗下反应自然就比开始慢了些许，他手臂上中了一箭，胯下的战马也是早已经毙命，没有了战马就没有了冲出去的希望，被团团包围之后的他全凭一股意志支撑到现在。

　　一千多人包围一个人。

　　还被对方斩杀了三百余人，伤者过半，这如果是在以前，赵浮屠是绝对不会相信的，可是现在这一切就发生在他的眼前。

　　他毫不怀疑如果自己最开始也冲上去的话，肯定也会被这位黑脸肥壮大将给一刀斩了！

　　“咔嚓！”

　　那黑脸肥壮猛将手中的兵器再次断裂，这已经是他第六根折断的兵器了。作为兵器折断的代价，他的后背上又挨上了一刀，整个人的呼吸也是一顿，随后便急剧的喘息起来，他的体能打到了现在已经消耗的差不多了。从开头打到现在，他所使出的招式都是大开大合攻向四面八方的刀法，这种打法杀伤面积大，可是消耗的体能也更多，能够支撑到现在就已经是属于非人类的范围了。

　　赵浮屠可以非常肯定一点，那就是拉一只巨型狼人过来，也不可能比他支撑的更久了！

　　“碰！”

　　当赵浮屠手中的沙漠之鹰发出一声闷响时，那黑脸肥壮大将的身影猛地一颤，紧接着他的左腿上就出现了一道血痕，子弹虽然射穿了他的表皮，但却被卡在了他的肌肉层里面，对方那恐怖的肉体强度让赵浮屠惊讶的发现自己只给他造成了不到二十点的伤害。

　　“乱贼！拿命来！”这一声枪响也暴露了赵浮屠的方位，那黑脸肥壮大将一声爆喝，带着一股与敌人同归于尽的死志，猛地深吸一口气，接着浑身一抖！

　　——咔咔咔！

　　他全身的骨骼爆响，一根根蚯蚓般狰狞的青筋乍起，在一阵肌肉的蠕动中，那赵浮屠射入他左腿里面的子弹居然就这么给肌肉的蠕动挤了出来。此刻却见那黑脸肥壮猛将的双瞳充血，脸色充满仇恨与愤怒，浑身的血迹让他狰狞恐怖犹若地狱饿鬼，他刹那间膨胀起来的肌肉将身上的铠甲撑开崩裂，仰天怒吼一声便朝着赵浮屠冲了过来！

　　一股肉眼不可见的金色光辉浮现，他的背后也猛然涌起出来一个仰天咆哮的黑脸大汉形象。

　　空间突然蹦出来了一排血红色的字眼：

　　“契约者编号1013请注意！契约者编号1013请注意！……目标历史名将出现特殊变异！……目标历史名将出现特殊变异！……”

　　“该历史名将发生变异，隐藏将魂提前觉醒！……契约者编号1013触发空间隐藏任务！……在击杀该将魂觉醒名将后！……所有收益将获得100％的增幅！……空间法则自动锁定目标！……目标死亡后将魂掉落几率为100％！……该隐藏任务为强制性主线任务！……任务失败！……抹杀！”

　　……


第十七章 击杀名将

　　危险！

　　赵浮屠在那一刹那间几乎是本能一般地抽身后退，边退边手握沙漠之鹰接连开枪，子弹全部命中了眼前突然发生变化的黑脸肥壮猛将，可是对方的身体似乎一下子突破了某种限制，那赵浮屠打出去的子弹全部被卡在了肌肉层中，一眼看去就好像是一个钉入木头里面的钉子，他都能够看到那肌肉里面夹着的子弹尾部。

　　这样的伤口甚至连手术都不用，直接拿个夹子就能够那些子弹全部夹出来！

　　“叮叮当当！”

　　那黑脸肥壮大将脸上诡异地涌起来了一抹红潮，双眼中的光芒也顿时明亮了几分，看起来就好像是回光返照一般，他全身上下各种伤口对他的削弱也一时间全部失效，他猛地深吸一口气，手腕一抖，全身肌肉一阵绷紧蠕动，就把那些打入他身体里面的子弹全部都挤了出来。

　　紧接着，他低吼一声，猛地抓住了一个黄巾军士当做肉盾挡在了身前，接着合身撞入了人群之中。

　　他的力道大得有些惊人！

　　那近千人密密麻麻地把他围着，他这一撞之下就引起一片连锁反应，接着二三十人被他撞翻在了地上。一下子，将他团团包围的黄巾军中就出现了一丝缝隙。可是这个时候那黑脸肥壮猛将却已经没有了离去的意思，他完全是用无比仇恨的目光锁定着赵浮屠，一股同归于尽的架势，直接朝着身处外围的他冲去。

　　梦魇空间不可能出现无缘无故满状态复活的现象，那黑脸肥壮大将虽然突然激活了所谓的将魂，可是他之前受到的伤势都还在，他体内流出的鲜血都还在，此刻那黑脸肥壮大将看似威猛无双，实则赵浮屠估计他只不过是憋着最后一口气借用一股回光返照一般的力量爆发而已！

　　这个时候，是绝对不能够跟他硬碰硬。

　　赵浮屠且战且退，利用人群和他打击起来了游击战，那黑脸肥壮大将此刻虽然气势惊人，可是他毕竟只是一个人，这一千多个脑袋他哪怕是一路砸西瓜一般一秒钟一个的砸过来，也得废上半个小时的时间，只要他不跑，赵浮屠有的是精力和他耗下去。况且此刻他虽然霸气外露手下无一招之敌，但却还不是奥特曼更不是变形金刚，一刀砍在他的身上虽然会被恐怖的肌肉层挡住，可是却一样会受伤会流血。

　　赵浮屠就不信了！

　　眼前这个猛将还能在血流干了之后还不死。

　　……

　　不过，此刻那些黄巾军们的士气也消耗的差不多了。

　　虽然赵浮屠威逼利诱，几番鼓舞他们的士气，可是那黑脸肥壮猛将此刻便宛若地狱恶鬼一般，浑身血迹却依旧勇猛无双，杀得那些黄巾军死伤无数，一开始他们或许还抱着靠人数堆死他的想法，可是到了现在却已经有些胆怯了。这都快一刻钟，那黑脸肥壮猛将明明快要力竭了，可是却莫名其妙地又突然大发神威起来，那些黄巾军们已经有些畏手畏脚了，要不是己方的人数完全碾压对手，他们恐怕早就因为恐惧而逃跑了。

　　没有办法，赵浮屠只能使出来最后的一招杀手锏！

　　只见他猛地一挥手，当即下令自己的亲卫队们扑上，接着便朝那些已经胆怯的黄巾军们大吼道：“此人便是董卓！此番败于大贤良师手下的汉军统帅！万万不可让他逃跑了！”

　　“拿下董卓，大贤良师必有重赏！”

　　就在此刻，十多位披坚持锐的黄巾力士们也加入了战斗，他们又是带领一队人马将那黑脸肥壮大将团团围住，接着怒吼道：“苍天已死，黄天当立！岁在甲子，天下大吉！”

　　“拿下董卓人头！给黄巾军祭旗！”

　　“拿下董卓人头！大贤良师必有重赏！”

　　……

　　董卓？！

　　四周的黄巾军们顿时浑身一震，随即已经后退的脚步又鬼使神差地踏了回去。这个家伙的名头他们可是听说过的，据说朝廷派兵围剿他们，一开始派的是一个名叫卢植的人，这卢植不是大贤良师的对手，在大贤良师的手下吃了一场败仗，于是朝廷又派来了一个名叫董卓的人。

　　莫非就是眼前这人？

　　一想到这，他们的心中就是一片火热，这可是朝廷统兵的大将，他的脑袋可不是一般将领所能够媲美的，完全是一等一的值钱！

　　若是拿下此人，大贤良师会有何等的封赏？

　　那黄巾军中也有消息灵通之人，也曾有人听闻过董卓是一位黑脸肥壮的猛将，此刻一番对比之下，顿时就觉得此人很可能真的就是那统兵的董卓！

　　于是，刚刚萌生退意的黄巾军们，又再次一窝蜂地冲了上去。

　　……

　　其实，眼前这大将是不是董卓并不重要，重要的一点是赵浮屠必须让那些黄巾众们相信他就是那董卓。只要他们相信眼前的这人就是董卓，那么他们就不会那么轻易的逃跑，因为赵浮屠能够给他们的奖赏是有限的，可是大贤良师那边给他们的封赏却是无法估量的，要是黄巾军真的能够造反成功，这一记功劳就足以让他们蒙荫后代了。

　　按照赵浮屠的估计，此人应该不是董卓，原因无他，董卓的武力值也很高，肯定是比鲍信要高出很多，可是眼前这黑脸肥壮大将最多也就是比鲍信厉害一点的样子，不像是传说中勇猛暴戾压得并州羌人豪强不敢有分毫二心的董卓，董仲颖！

　　况且董卓大败，已经被刘关张三人救走，没道理他们还能在半路上遇到他。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　那黑脸肥壮大将身上的伤口越来越多，严重的失血让他动作越来越迟缓，力道也越来越衰弱。赵浮屠已经在他的身上打光了全部的弹药，虽然明知道对方已经到了垂死的边缘，可是他却依旧还不敢轻举妄动。那黑脸肥壮大将一看就是抱着与他同归于尽的架势，他此刻又如何敢再冒风险过去，万一他又诡异地再爆发一次呢？

　　终于！

　　当赵浮屠拿起一把军用弩一箭命中他的胸膛时，这一箭不再被卡在肌肉层当中，而是直接射入了他的心脏，那黑脸肥壮猛将不由仰天发出一声充满不甘的怒吼，接着便好似耗尽了最后一丝力气，缓缓地跪倒在了地上。他身后那一抹肉眼不可见的金光急剧震动，紧接着一股特殊的力量就锁定了赵浮屠的身体，接着以他的身体为中心散发出来将那一抹金光牢牢锁定！

　　他的私人空间突然震动起来，当震动停止时，一个宛若星辰一般的金色光团凝聚在了其中。

　　随后，便是梦魇空间一连串的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史名将董旻！……历史名将董旻为董卓胞弟，契约者将会受到董卓的仇恨锁定，该仇恨值被锁定为最高值，不可逆转，不可更改！……”

　　“契约者编号1013击杀历史名将董旻，获得3000生存点，功勋10点，二星将魂（董旻）*1，白银装备钥匙一个。”

　　“契约者获得黄巾军声望3000点，契约者黄巾军声望达到尊敬，将自动获得相应黄巾军剧情人物好感，同时汉军阵营声望大幅度降低！由于契约者是在战场正面击败历史名将，将获得三国位面名将声望500点，契约者的化名‘黄石’将获得三流武将的名声，并在本位面冀州地区流传。”

　　……

　　与此同时，所有的契约者也接到了一个空间提示：

　　“某位契约者完成隐藏任务获得将魂，本次战场任务主线达成，战场空间将在半个月后提前结束！……某位契约者完成隐藏任务获得将魂，本次战场任务主线达成，战场空间将在半个月后提前结束！……某位契约者完成隐藏任务获得将魂，本次战场任务主线达成，战场空间将在半个月后提前结束！”

　　这红色的一行字空间足足提示了三遍这才消失，所有的契约者听到时都是不由一愣，随即许多人狠狠地咒骂起来！

　　宛城附近。

　　六七个奇装异服的怪异人士聚集在汉军营地一角，其中一个面色阴冷的消瘦白面男子望了望其他人，咬牙切齿道：“我们冒死潜入宛城，死了两个重伤五个，这才好不容易击杀了黄巾渠帅赵弘！可是梦魇空间除了给我们9000生存点，一个黄金钥匙，三十几点功勋之外，将魂是毛都没有看到一个！”

　　“可是为什么别人随便击杀一个垃圾历史名将，就能够比我们先一步获得将魂？那赵弘身边又是黄巾力士，又是黄巾术士，可以说是现阶段最难杀的几个将领之一了。为什么却有人比我们先一步获得将魂？”

　　那面色阴冷的消瘦白面男子冷哼一声道：“你们事先真的收集好了情报吗？！”

　　……

　　一时间，无论是黄巾军阵营还是大汉阵营当中，那些契约者们都是心思浮动。


第十八章 直奔钜鹿

　　“终于死了吗？”

　　赵浮屠心中松了一口气，顿时发现手脚发软一下子跌坐在了地上。这个时候他才觉察自己的身上也有一道骇人的伤口，却是被那董旻投掷出来的刀剑所伤，伤口长达三寸，从后背一直延伸到腰部，若不是他闪避及时，这一刀就得劈在他的后脑壳上！

　　赵浮屠低头查看了一下自己的收益，随即傻愣愣地笑了笑，自言自语道：“果然战场任务的奖励要多很多，居然一下子就已经有将近7000生存点了。如果再把两件山贼套装卖掉，回去估计就能够凑齐一万生存点全面提升各项基础技能了。”

　　“难怪他们会说完成一次战场任务后，主线任务会容易很多，这样的收益几乎相当于一两次主线任务的奖励了。”

　　他爬起来收好那把白银钥匙，这才开始打量自己空间里面的那颗将魂。

　　从外表上看，那其实就只是一个发出淡淡金色光辉的光团，隐隐可以看到里面似乎有一个人影的模样，就好像是被束缚在其中的灵魂，无形中透露出来了这个神秘空间的残酷性，那些被击杀生物死后所掉落的灵魂碎片。它的外表并不算是非常起眼，但是赵浮屠一看它的属性却是大吃一惊！

　　这将魂的属性如下：

　　“董旻（二星将魂）。”（状况：良好。）

　　“产地：黄巾之乱。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“材质：灵魂。”

　　“重量：15克。”

　　“使用效果1：吞噬，永久性增加自身力量10点，敏捷5点，体力5点，激活将魂附体血脉，自动锁定主战位面为三国时代，融合需求——法则身体。”【契约者编号1013为普通身体，无法融合将魂，请提升为空间法则躯体之后再行尝试。】

　　“使用效果2：召唤将魂，契约者可在每个任务空间中召唤一次将魂，将魂属性为生前的60％，持续时间为10分钟，消耗1000生存点，灵魂碎片（大）*1。”

　　“使用效果3：融合，锻造，吸收，将魂可全面提升部分装备的等级！”

　　“评价：这是三国历史名将董旻的将魂，包含着三国位面所独具有的一股特殊力量，你可以将其出售给空间，换取15000生存点，D级灵魂结晶*1，功勋10点的奖励。”

　　……

　　赵浮屠看着这一排数据，眼中不由露出了一丝震惊，他虽然早就估计将魂的价值很高，可是他怎么也没有想到其价值居然会高到这样的地步，尤其是第一个吞噬效果，几乎是全方位的提升契约者属性，一下子相当于数场空间任务的收益。

　　“法则身体？”赵浮屠看着那几个字，心中默默沉思着。

　　这无疑是他所没有接触过的一个特殊信息，很可能这个法则身体就是空间后面还没有公布出来的秘密。契约者的身体强度已经远远超出普通人的范围了，若是继续这么强化下去的话，又会到达什么样的程度？肉体的潜力是有一个局限性的，按照他原本的估计空间最多强化到人类科技所能够预测到的极限，也就是能够举起两吨重的物体。

　　这是肉体的局限性，如果要突破这个枷锁，那么就只能够从身体上进行改变了。

　　他的目光掠过最后一排，虽然那出售给空间的奖励非常丰富，可是赵浮屠还是毫无疑问的放弃了。黄金级的物品现在空间市面上还没有出现过，最多也就是深蓝色的物品，这样的东西其价值是很难估量的，就这样兑换给空间绝对是一个亏本的买卖。

　　况且，这将魂还有一个召唤的作用，哪怕是一场任务一次也是非常强力了。

　　这个三国战场上的历史名将们到底有多恐怖，赵浮屠自己是再清楚不过了，哪怕是一个三流武将拿出来，那也是碾压相当大一部分契约者的实力。这种助力在关键的时候，往往是可以救命，瞬间扭转形势的，他绝不可能为了一点眼前的收益就将其出售掉。

　　他将那董旻的将魂收入空间，接着又将视线放在了那个白银钥匙上。

　　白银级的钥匙，理论上是能够开出来白银级以上的物品装备，如果运气再好一点的话，甚至有可能开出来黄金级的装备。不过赵浮屠是不相信自己会有那么好的人品，以他这种走路都捡不到钱的运气，能够开出来一件普普通通的白银级装备那就不错了。

　　他回身下令其他人开始打扫战场，随后又吩咐亲卫队割下那董旻的头颅，准备拿到大贤良师那里去请赏。

　　现在他虽然知道了此人并非是董卓而是董卓的胞弟董旻，但是他也不能够马上将其戳穿，而是得等到了黄巾军大营之后再由那边的人说出来。这样一来赵浮屠之前将其称为董卓，然后诱使那些黄巾众们玩命的谎言，就算是彻底圆满了。

　　毕竟两者是兄弟，被误认为是董卓也不算过分。

　　赵浮屠到时候完全可以自圆其说，然后再以大贤良师赐下来的赏赐分给他们，稍微安抚一下便能够过去了。

　　这董旻虽然不像董卓那样位高权重，可那也是一位正儿八经的将军，现在黄巾军其他州的力量都受到了严重的打击，不少的黄巾渠帅如马元义、张曼成、赵弘等等都已经身陨，这个时候黄巾军内部的势力受到严重削弱，大贤良师张角为了重振声威，必然不会对击杀了大汉将领的赵浮屠吝啬赏赐。

　　很快，他就带着军队继续朝着黄巾军本阵而去。

　　而今黄巾军天公将军张角、地公将军张宝、人公将军张梁都汇聚于钜鹿、广宗一带地区，各地黄巾教众都汇聚于此，黄巾军的势力已经壮大到了数十万人，再加上之前大贤良师张角先败卢植，后败董卓的威势，现在那些黄巾军们已经有了正式从冀州发兵南下与汉军决一死战的想法了。

　　赵浮屠此番击杀了董旻，在本位面驻留的时间也延长到了十五天，若是运气再好一点，未必不可能赶上黄巾军与汉军的一场大决战！

　　这样数十万人的大场面，哪怕是想想也让他感到振奋不已。


第十九章 大贤良师

　　三天后。

　　赵浮屠率众进入钜鹿，果然不出他所料，那董旻的人头被送上去之后，虽然已经被人确定并非是董卓，而是他的胞弟董旻，但是大贤良师张角还是非常满意地重赏了赵浮屠一行人。这一行人从南阳宛城千里前来冀州投奔于他，其忠诚度自然也就毋庸置疑，此时黄巾军内部将才已经明显不足，陆续几位黄巾渠帅战死之后，破格提拔起来一批人对于张角而言已经是迫在眉睫！

　　于是，当晚赵浮屠便受到了张角的宴请。

　　将酒肉犒赏分赐给部下后，赵浮屠便起身准备前往赴宴，大贤良师并没有收编他麾下士卒的想法，甚至还调拨了一批人给他，隐隐已经有将他提拔为黄巾军将领的意思。所以，今天晚上的宴请很可能就是为了给他一个正式的名分，要是运气再好一点的话，说不准他还能够成为黄巾军渠帅之一。

　　这也是因为黄巾军里面能用的大将实在是太少了。

　　张角麾下并不缺士兵，但是却缺少能够统兵的大将，他现在于钜鹿、广宗、曲阳三地已经汇聚了百万余众，可是却没有足够的将领去训练这些士兵。哪怕是时至今日，那黄巾军的本阵之中能有十万人正规士兵就已经是顶天了。甚至很可能连这个数目都没有，绝大部分都只不过是拉起来凑数的黄巾众罢了。

　　这样的军队弱点很明显，从刘关张三人能够轻松地从万军之中救出来董卓便足以窥视一二。

　　一出营地，赵浮屠便感觉到了一阵窥视的目光，这不是第一个，在达到钜鹿之后他就发现四周冒出来了数道窥视的目光，不过这些人目光最终都被他全部挡了回去。作为一个修道之人，他的先天感知高达18点，完成试炼任务后加了一点，进入这个空间后又获得了50％的基础属性加成，他的感知一下子到达了惊人的29点！

　　如此高的感知，可以说是除了一部分特别强化了血统类感知能力的契约者，否则的话几乎没有多少人会比他的感知更高。侦察术有着压制同类窥视能力的作用，大凡那些感知低于他的人，在窥视他的属性时只要被他瞪上一眼，便是胸口阵痛脑袋针扎一般，严重者甚至自己反被感知压制反噬，接着就是吐血受伤。

　　如此一来，这些人无法探测赵浮屠的属性，自然也就没办法摸清他到底是经历了几次剧情世界的契约者。

　　毫无疑问的一点，那就是这些黄巾军阵营里面的契约者都知道了赵浮屠就是那个拿到将魂的人，董旻的人头已经被送到了天公将军张角的营帐，这个时候还不知道他就是那个完成隐藏任务的人，其他的契约者基本上就可以自尽了。无法查看赵浮屠的属性，自然也就让这些人多了一点顾虑，虽然对方只是一个人，但空间里面最可怕的就是那些喜欢单独行动并且还能存活多个剧情世界之后的人！

　　这些能够活下来的独行侠们，没有一个省油的灯，绝对都是一等一的难缠！

　　他们比绝大部分的契约者更加变态！

　　在提倡团队合作，并鼓励契约者抱团的梦魇空间之中，这些喜欢单独行动的独行侠们，不单单要独自面对各式各样的突发事件，还要应对空间里面各种难度的任务，甚至还有其他团队契约者的窥视与贪婪目光。这样的人如果还能够活过五场主线剧情世界以后，那绝对都是一等一的恐怖存在！

　　最开始独行侠一般的契约者大多都被迫抱团了。

　　也只有那些最固执最强势的一部分人，才会在接连经历了数场任务空间之后还独自一人行动。

　　这种人大部分都死了，但极少数的人却活了下来。

　　其他的契约者们喜欢称呼这些独行客们，管他们叫做——游侠！

　　……

　　当赵浮屠步入张角的营帐中时，顿时发现里面还有不少其他的契约者。

　　同阵营的契约者是不允许相互厮杀的，否则的话将会导致大贤良师张角的愤怒，至于张角的愤怒，相必在场的所有契约者们都不会希望尝试一下。这位最终在天道反噬之下病死的大贤良师，其实力到底有多恐怖没有人知道，但是只要任何人看了他一眼，便会有一种高山仰望般的感觉。

　　据说最开始有一个契约者搞了一点小偷小摸的动作，然后他就被一道晴空闪电给劈死了。

　　这就是大贤良师唯一出手的一次！

　　赵浮屠步入营帐，第一眼视线便被中央的那个身影所吸引，他约莫中年，身穿黄色宽袖葛衣，须发飘飘，面容儒雅，却又透着一丝刚毅，眼窝深陷，目光如鹰，一下子让他原本儒雅的面貌多出了一股凌厉的威势。根本不用多想，赵浮屠便知道了此人便是传说中的大贤良师张角，那在冀州地区拥有无上威望之人！

　　东汉末年，天下大灾。

　　冀州地区更是灾情严重，地方官府不予赈灾，豪强士绅也不愿开仓济民，最终导致地方饿殍无数。在这个时代，卫生条件是非常差的，一旦出现死人过多的事情，如果没能够及时处理掉的话，几乎立马就会引发瘟疫蔓延！而大贤良师张角就是在这个时候开始传播太平道的，并且一下子汇聚了数十万众的教徒！

　　历史关于张角这个人的评价褒贬不一，但是想要了解一个人，未必要明白他内心深处的想法，直接从他所做的事情就能够看得出来。

　　当时冀州地区瘟疫蔓延，老天不管，朝廷不管，豪族不管，就这样冷眼旁观注视着那些瘟疫地区的灾民们一个接一个的饿死、病死、冻死。黄巾起义口号所喊的第一句，那句‘苍天已死’，也只有那些真正经历过这一场灾难的人才能够明白，到底是老天无眼到了什么样的地步，才能够让他们喊出来‘苍天已死’这一句话！

　　没有人去管那些深处灾难之中的可怜人，可是张角去了。

　　没有人去救治那些感染瘟疫的下层民众，可是张角去了。

　　他建立太平道，传遍黄巾教义，凝聚数十万信众，手下死忠教徒无数，这些都是从他当初亲率子弟前往瘟疫蔓延地区救治伤病苦难这才真正壮大起来的。在当时的环境条件下，几乎所有人都对瘟疫有着一股难以言喻的恐惧，地方官员甚至为了避免瘟疫进一步蔓延，将那些流民们困死在一处，让他们在肆虐的瘟疫中活活等死！

　　没有人敢去这些瘟疫地区，没有人愿意去帮助这些感染瘟疫的人，可是张角去了，他不但去了，还发动自己身边的所有人，先是他的兄弟，然后是他的弟子，四处奔走，往来于各地出现疫病的地方，救助那些可怜的下层民众。黄巾起义之初，无数人倾家荡产变卖家资，不远千里投奔，就是对他当时所做了什么他人所不敢为之事，最好的回答！

　　历史上无论什么评价，无论张角是否真的会道术，就凭他敢亲自带人奔走于瘟疫地区，救助苦难伤者，他就绝对不是曹操那种宁教我负天下的枭雄人物！

　　所以，他失败了。


第二十章 天命如此！（上）

　　赵浮屠步入其中，这才发现宴会上的人并不多，不过寥寥四五人而已。

　　一个面前摆放着一个矮方桌子，下面铺着地毯，人就跪坐在上面，对于现代人而言稍微有些不习惯。赵浮屠只是扫视了一眼便发现里面的人全部都是契约者，居然除了一个张角之外没有其他的剧情人物。这些契约者们坐姿各异，似乎并不习惯跪坐，有些盘腿而坐，有些干脆就一屁股坐在地上。这在此时代是一件颇为失礼的事情，可是张角似乎一点都没有看见，依旧是那副让人如临春风一般的温和模样。

　　旁边有侍从引赵浮屠坐下，他的位置是左手第一位，让其他的契约者不由用深深的目光望了他一眼。

　　这些先一步到达张角身边的契约者都心有不甘，他们至今还不知道为什么自己明明帮助张角打赢了卢植，击败了董卓，却依旧还没有办法得到他真正的信任！可是这个刚刚来到黄巾大营的契约者，却仅仅是凭借击杀了一个不知名的董旻，便已经获得了张角的信任，还被封为了黄巾军的将领。

　　两者的待遇差别实在是太大了！

　　这让他们如何会心甘？如何心中不有怨气？

　　赵浮屠跪坐席上，面前摆放着美酒佳肴八碟，往下一位就是六碟，而坐于末位的则是四碟。

　　那些契约者一看脸上便有些不对劲，却碍于张角再次不敢发作出来，但是脸色却有些铁青，作为一个现代人他们的自尊心要强的很，这种明明白白的等级待遇差，怎能让他们轻易接受？在场的契约者里面只有两人对此并不在意，这让赵浮屠不由多看了他们两眼。

　　一位就是居于右手第一位的女子，模样看似俏丽，蒙着一块面纱，嘴唇略薄，黛眉细长，一样望去便有一股凌厉的气势，是这些人里面给赵浮屠压力最大的一个。她披着一件宽大的灰色斗篷，几乎将她整个人都包裹其中，可即便如此还是能让人一眼就注意到她那双修长的大腿。

　　她扎着一个单马尾，气息飞扬四溢，最让赵浮屠惊吓到傻眼的一点是，她脚下穿得是高跟鞋！

　　契约者在进入任务空间之后，梦魇空间是对他们的容貌装束进行一定修饰的，会让他们看起来更加融合于这个时代，可是眼前这位女子似乎就没有接受这种改变，她完全就是自己打扮改变装束的，此刻就连赵浮屠也不经好奇起来她里面到底穿的是什么。

　　那女子看见赵浮屠盯着她脚下高跟鞋一副看见鬼一般的模样，嘴角微微一撇，便不再理会他了。

　　另一位就是一个白面书生，皮肤显得非常苍白，就好似吸血鬼一样，面容俊逸清秀，哪怕是从男人的角度来讲，他也是能够获得80分以上的评价。他在赵浮屠进来时看了他一眼，随后便将注意力集中在了眼前的酒杯上，眼观鼻，鼻观心，一副不为外物所动的模样。

　　“诸位！”张角举杯，面如春风，朝着宴会上的诸位契约者，笑道：“角今日得诸位相助，先破卢植，后败董卓，都是诸位的功劳！”

　　“角敬诸位，请酒！”

　　众人举樽，朝着张角道：“敬大贤良师！”

　　张角一口饮尽，看着在场数人，大笑道：“角有诸位相助，必能推翻腐朽汉庭，再建太平盛世！”

　　“愿为大贤良师效犬马之劳！”

　　那些契约者们都好似全部统一过口径一般，赵浮屠也只能跟着他们道。这个时代说话的方式是有些区别的，区别在哪里他也没办法确定，不过空间应该不会在这方面刻意为难他们。

　　酒宴其实只是走一个过场，相互敬了几杯酒，然后张角便给赵浮屠封了一个黄巾军将领的头衔，然后事情就算是完了。其他的契约者各怀心思，相互对视了一眼，便一一退下，赵浮屠看着没什么事，也跟着退了出去。可是他才刚刚走出去不远，便有一个神秘气息的侍卫突然冒了出来，对着他道：“黄石将军，大贤良师有请！”

　　黄石？

　　赵浮屠愣了一会儿，才反应过来自己的化名叫做黄石。

　　他跟着那些那神秘出现的侍卫拐了几个角落，随后便进入了一片府邸，转弯进了一处房间，入门便知道这是书房，张角正盘腿于榻上看书。

　　“大贤良……”

　　张角抬头看了他一眼，脸上并没有开始那让人如临春风的笑意，只是淡淡道：“坐吧。不必多礼。”

　　“我有几句话要问你！”

　　赵浮屠并未坐下，而是恭敬道：“不知大贤良师有什么要问的？”

　　张角放下书卷，抬头目光掠过赵浮屠一眼，眸中闪过一道精光，缓缓道：“他们助我击败卢植，董卓，却未曾得到我如此厚重的封赏。你只不过是斩杀了一个小小的董旻，便被我封为将军，你可知道为何？”

　　赵浮屠闻言心中一怔，转眼便是无数念头，良久方才缓缓道：“鄙人不知。”

　　张角起身来到赵浮屠的面前，他身材颇为高大，目光凌厉，注视着赵浮屠，沉声道：“他们虽然为我所用，但却并非我教信众，更不是为了建立太平盛世，只不过是为了一点眼前利益罢了。”

　　听到这个回答，赵浮屠一怔，随即不由发现自己似乎低估了一点眼前这位黄巾军的领袖。

　　他脑中念头一起，便忍不住道：“大贤良师又如何确定我不是与他们一样呢？”

　　张角笑了笑，缓缓道：“你为我道之人，自然与他们不同。”

　　还不等赵浮屠反应过来，张角便道：“我师从南华老仙，得以赐下《天平天书》三卷，传我符箓之法，命我救世济民。”

　　“如若我没有看错，你所学乃上古练气之法，是内练之术。你应该是师从左慈那一脉的传人吧？”

　　左慈？！

　　赵浮屠浑身一怔，脑中突然想明白了一点。

　　这里必须提到一点非常重要的东西，那是中土道家的传承，其中有一个著名的人物，那就是葛洪，也是《抱朴子》的作者。这个人无论是否乃修炼之士，都是或多或少听说过一点的。这个葛洪是师从他的从祖父，也是一位三国时代的人物，叫做葛玄。

　　关键点就在这个葛玄身上了。

　　因为他就是三国时代著名人物左慈的弟子，葛玄从左慈学道，受《太清》、《九鼎》、《金液》三经。

　　赵浮屠所走的路子都是内丹术里面的玉液还丹，正是与《金液》中的修炼法门有所相似。中土符箓一脉，其实从三国时代就已经开始严重衰弱，原因就是在于张角死后，《天平天书》中的符箓法门基本上都已经失传了。后来所传承下去的符箓法门，差不多都是徒有其表！

　　张角于东汉末年救世济民，带弟子奔走于瘟疫地区，其信众或受符箓而愈，或未能救活。

　　其中无论真假历史如何传说，有一点是无法否认的，那就是张角当时确实是救活了许多感染病痛瘟疫之人，要不然的话也就没有了那飞速壮大的三十六方众，更没有那么多人愿意卖尽家资举族投奔！哪怕是以现代的科学水平，也不可能什么病都能治愈，能够在古代那简陋的卫生条件下救治感染瘟疫之人，谁人敢说张角是装神弄鬼？

　　在那个时代从死人身上散发蔓延出来的瘟疫，在当时的条件下谁人又能够比他做得更好？

　　……

　　赵浮屠深吸一口气，缓缓道：“不知道大贤良师想问什么？”

　　张角面容肃穆，闭目沉思了片刻，方才缓缓道：“你和他们是同一类人！命数不在天道之中！”

　　赵浮屠没有说话，只是手腕抖了一下。

　　张角并没有注意到这一点，而是用一种透着一丝落寞的语气，缓缓道：“他们虽然为我所用，但却身怀二心！夜间他们密聚议事，却不知道我神通所在，方圆一里之内尽在我耳目之中！”

　　“他们曾言，按照历史，我将在二月之后病死，黄巾起义也将被汉庭镇压！教众死伤十余万众！”

　　张角眼中突然爆射出一丝骇人的精光，大喝道：“此言是真是假！？”

　　此刻，他浑身的气势一变，一股庞大的压力顿时将赵浮屠笼罩，那神鬼莫测的恐怖威能甚至在他的背后虚空凝聚出来了一道闪电！梦魇空间突然传来一阵急促的警示声，可是还没有来得及发出警示信息，便好似被什么恐怖的力量压制了一般，直接被隔绝在了这个房间之外！

　　如果赵浮屠此刻打开属性页面的话，他会发现自己此刻的属性页面已经是一片空白。

　　不过，他现在根本就没有那么多的心思去想那些，因为张角那眼中如有实质的金光已经锁定了他的心神，他毫不怀疑一点，如果他说了哪怕半句假话，张角背后虚空中所凝聚出来的那道闪电，就会毫不犹疑地将自己劈成一块焦炭，哪怕是自己的灵魂都未必能够逃脱！

　　生死。

　　——就在一念之间！！！


第二十一章 天命如此！（下）

　　说？

　　还是不说？

　　赵浮屠心中一时间也有些拿捏不定了。

　　因为按照梦魇空间的规定，契约者是不能向剧情人物透露太多信息的，更不能向他们透露任何有关于梦魇空间的消息，违者将要受到非常严重的惩罚，甚至直接被梦魇空间抹杀！可是，如果他现在不给出一个让张角满意的答案，恐怕他今天就很难活着走出这个房间了。

　　赵浮屠思量许久，最终声音干涩地缓缓道：“是！”

　　张角浑身恐怖的气势一收，整个人也如失去了力量一般落寞无比，他不禁后退了半步，仰头闭目沉思，最终满是怅然地叹了一口气，缓缓道：“天命如此！”

　　“天命如此啊！……”

　　最终从赵浮屠的口中确定了答案，张角的神色落寞无比，他缓缓地坐在了榻上，神色间有一抹哀伤，一丝不甘。他并没有继续追寻下去，也没有问为什么历史会如此，更没有问出那个让赵浮屠最担心的，很可能会危机他性命导致他可能被梦魇空间强行抹杀的问题。

　　他只是一脸黯然地叹了一口气，缓缓地，仿佛是自言自语一般地道：“角本是钜鹿医者，时冀州瘟疫横行，各乡各里感染病者数以万计，病死者无数。角入山采药，偶遇南华老仙，得以赐下《太平天书》三卷，仙人怜悯世间疾苦，传我符箓之术，命我救世济民。”

　　“角不敢忘仙人教诲，下山之后率兄弟二人四处奔走，救治病患。”

　　“然冀州各地皆有疫病，我兄弟三人力有所殆，根本不足以救民于水火。于是角创立太平道，收教众百余人，传符箓之法，往来奔走于各地，这才让瘟疫消弭。可是朝廷无道，宦官当政，外戚掌权，角施以药石，辅以符箓，只能救命治病，却还有更多的无辜百姓死于暴政酷吏之下。”

　　“天下连年大灾，朝廷既不减税赋，也不开仓赈灾济民。冀州无数百姓流离失所，饿殍遍地，角空有一身呼风唤雨之能，却只能眼睁睁地看着他们一个接一个的饿死！”

　　“直至一日，角终于明白这时间尽是枷锁，想要救世济民，唯有推翻了这腐朽黑暗的汉朝统治！”

　　“于是角广收教众，派弟子分往九州各地，聚三十六方教众，定于甲子年起事，推翻这腐朽汉朝统治！建立一个真正的太平盛世！”

　　张角眼中似乎恢复了一点神彩，他抬头深深地望了一眼赵浮屠。

　　赵浮屠没有说话，也不知道自己该说什么，因为他对于眼前的张角了解实在是有限，历史是胜利者书写的，没有任何一个朝代会给张角这样一个人太高的评价，他得到的永远都是一个率领农民暴乱的领袖头衔。这样的一个人，他是很难凭借简简单单的认识去判定他是怎么样的一个人。

　　张角仰天长叹，幽幽道：“黄巾起事之后，世人皆称我等为图谋造反的乱党贼子！”

　　“角今已四十有五，至今无妻无子！”张角脸上露出了一丝讥诮，愤然道：“我为何起事？如若不是这腐朽汉庭已经无可救药！我为何率众起事？”

　　“难道是为了谋朝篡位？为了一己私欲？！我时至今日依旧孑然一身，我谋朝篡位百年之后又有何用？”

　　张角无子？

　　赵浮屠起先是一愣，随即浑身一震，不由自主地深深地望向了眼前的张角。

　　中土的文化信仰是非常重视宗室传承的，刘备为什么那么着急要儿子？后面还认刘封为义子？因为没有儿子他手下就不可能汇聚那么多的名臣大将，因为一旦他出现了意外，他所组建的势力立马就会因为没有继承人而土崩瓦解！这一点，是在这个时代绝对无法避免的一件事情，哪怕是曹操膝下无子，他也绝对不可能称雄！中土重视血脉传承的程度是其他任何地区都没有办法相提并论的。

　　张角是修道之人，古时修道之士一生未娶并不罕见，世间富贵对于他们来说远远不上长生得道来得更加诱惑！赵浮屠这个时候才发现一点，那就是之前一直都被他忽略掉的一点，张角至今都是未曾娶妻生子的！符箓一脉以茅山道术最为有名，这一脉是讲究财不过夜的，近女色是大忌，甚至入道之后就连阴道都不行。

　　否则就有散功毙命之险！

　　他们符箓之道所借用的都是外力，其心在诚，其念在真，心中一旦起乱心贪欲，必有天数反噬！

　　张角无子。

　　如此一来，即便他打下来了江山，他又让谁去继承呢？

　　赵浮屠此刻一反应过来，这才发现不但张角无妻无子，他的两个兄弟张宝与张梁也同样是无妻无子！

　　那么他们又为什么要举旗造反呢？

　　一下子，张角等人在赵浮屠眼中的形象高大起来。如果不是不忍民间疾苦，以他们兄弟三人之能，想要如世人一般追求荣华富贵那还不是易如反掌？即便不求凡人富贵，入山求仙问道，也好过去以身家性命、三魂七魄蹚这一趟世间乱世的浑水要好吧？

　　修者若是被天道反噬，下场不外乎一个形神俱灭！

　　……

　　“角一生行事，问心无愧！从未敢忘仙人嘱托，济世救民！”张角起身望向了远方，缓缓道：“可是为何天要亡我！？”

　　“天要亡我啊！！！……咳咳！……”

　　张角胸膛急促地起伏着，突然脸上涌起来了一抹病态的潮红，紧接着他在一阵剧烈的咳嗽中，‘哇’的一声吐出来了一口黑血。

　　“大贤良师！”赵浮屠快步上去扶住了张角摇摇欲坠的身体。

　　此刻，他的耳边才响起来了一连串的空间提示音：“剧情人物张角提前觉醒！……S级剧情人物张角觉醒将魂！……梦魇空间开始自动屏蔽！……未知能量干扰！……空间信息屏蔽失败！……契约者接受……接受……任务……确定干扰强度为S级！……空间开启抹……抹……”

　　再往后就一连串的杂音，紧接着便是：

　　“历史剧情发生巨大扭转！……该剧情扭转度可能超过80％！……将导致本位面历史剧情彻底改变！……本位面战场空间将可能发生崩溃！……导入空间法则力量！……锁定S级剧情人物张角！……法则锁定目标！……历史剧情强行修正！……强行修正中……”

　　“历史剧情强行修正完毕！……契约者编号1013触发未知任务！……奖励5％剧情扭转度！……不得再向剧情人物张角透露任何信息！……否则，抹杀！……”【血红色字眼！】

　　……

　　“大贤良师？”赵浮屠看着面色灰白的张角，一时间已经不知道自己该说什么了。

　　张角平缓下呼吸，接着挥手示意不用赵浮屠扶着，只是缓缓道：“你且退下吧！我知你并不将那些黄白之物放在眼中，明日我便会令弟子传你符箓之法。”

　　“苍天已死，黄天当立！”他低声呢喃着。

　　随张角后起身枯坐于榻上，闭目含神，不悲不喜：“既然天要亡我！那便让它来吧！”

　　……

　　踏出房门，虽然莫名其妙的获得了5％的剧情扭转度奖励，可是赵浮屠的心中却是一片压抑！

　　他深吸了一口气，缓缓道：“大道无情！”


第二十二章 争锋（上）

　　人在苦难中磨砺锋芒！

　　幼时贫困的境遇造就了赵浮屠远比其他同龄人的成熟稳重，而来到这个空间之后所经历的一切，更是让他有一种旁观世间沧桑的感触。他一直以为这个空间的主旋律是战斗，是生死间的挣扎，可是他现在不这么认为了。因为他看到了许多生死之外的东西，那些直指人心的震撼！

　　……

　　当赵浮屠走出大营之外时，他心中有一股郁愤难舒，这种感觉就好像是胸口被压着一块沉甸甸的石头，虽然他知道自己与张角并没有什么关系，两者之间只不过是一面之交，甚至永远都未必会再见了。可是他就是感觉心里头非常的抑郁，让他忍不住想要狠狠地发泄出来！

　　——铿锵！

　　赵浮屠拔出了腰间的精钢长剑，他大步走到了一片空旷地区，随后便是一遍又一遍的演练起来银十字剑术。这短短一刻钟内所经历的一切给了他许多的震撼，也让他心中多了一股压抑的情绪，那是一种无法用语言来形容的感觉，但是他却可以用自己手中的剑发泄出来！

　　银十字剑术招式大开大合，杀气四溢，一眼望去便是一股战场厮杀的惨烈气势。

　　可是今天他一招一式中透露出来的感觉却完全不一样，剑还是那把剑，招还是那些招，只是当他一剑挥出去时，却带来了一股如山岳般沉重的压力，那是一种非常厚重的感觉，宛若历史的沧桑，一招一式力灌千钧，杀气还是那股杀气，可却不再是那般惨烈，而是一股压抑，一股让人仿佛是就连呼吸都感觉困难的压抑！

　　赵浮屠的全身涌起一股燥热，他的眉心跳动，丹田也与心脏的跳动相合，那种感觉在他突破大周天循环时尤为敏感，就好似心脏一下子跑到了腹部的位置，他所能够感觉到的跳动在那里！任督二脉之间有一丝真气运转，这不是梦魇空间所赋予的能力，而是他在现实中十年吐纳所积累下来的一丝微薄真气，他的全身开始往外渗出一丝丝的汗水，他能够感觉到自身的毛孔正在张开，剑招的力道越来越强劲，他的呼吸却越来越缓慢，到了最后只剩下一丝微弱的往复，一呼一吸之间已经是一两分钟开外！

　　身体因为无法摄取足够的养气而产生了一丝反噬，大脑因为供养不足而略微神智迷糊，可是赵浮屠的体内却好似有一股力量再支撑着他继续将剑招练下去，直到他使出银十字剑术最后一招劈斩时，他突然感觉全身的毛孔犹如针扎一般，紧接着他的呼吸就彻底的停止了！

　　大脑的思维逐渐清晰，因为缺氧而感到的乏力也在消退，他的鼻孔没有呼吸，但是他的毛孔却在一种神秘的吐故纳新状态下！一缕缕的氧气便宛若是细小的涓流，顺着血管的运动将氧气输送到身体的各个部分，他的心跳沉稳有力，大脑的思维也异常敏锐！

　　“咔嚓！”

　　他的正前方，一丈之外，一截树枝齐根断裂落在了地上。

　　赵浮屠收招而立，双掌下压，周身的气息随此平复，他脑袋上全是汗珠，冷热相遇之下，湿漉漉的头发上冒起一丝的白气。

　　“胎息！”

　　赵浮屠有些难以置信地看了看那节断枝，喃喃道：“想不到动静之间也能够达成胎息！”

　　随着他最后一剑劈出，那股支撑他的力量也消耗贻尽，他浑身感到一阵乏力，好像是剧烈运动了很久一样。但是他却感觉身体里面好像被打开了一条通道一般，这通道起于心肺，就好似一条管道一般直接连同了他大拇指与小指，如果他没有记错的话，这是十二正经中的手太阴肺经和手少阴心经！

　　“大周天？我不是已经贯通十二正经真气运转了吗？为什么又会重新打通一次？难道说我以前冲击大周天所做的事情，根本不是真正的打通经脉？”

　　人身经脉本来就是通的，通则无病，修者的打通其实就是进一步的开拓，就好比小溪流与大河，但是这种开拓是无比艰难的，是十年，二十年，每日坚持打坐下来的积累。修道之人与内家高手不同，修者的入门课程就是打通任督二脉，原因在于这两条经脉承接上、中、下，三个丹田，是人身精气之纲领，就好比人的心脏，而其他的经脉就好比是血管，所有的血液都是从心脏开始往外输送的。

　　“啪啪啪！”

　　黑夜之中突然传来了一阵掌声，紧接着一个高挑清丽的身影便从黑暗之中冒了出来，她远远地望着赵浮屠，由衷地赞叹道：“想不到还能够遇到可以将意念融入剑道中的人物！”

　　“我还以为空间里的那些契约者们全部都只知道属性加点，靠奖励学习技能了呢。”

　　赵浮屠被这声音惊醒，一下子中断了那种神秘的顿悟状态，这种可遇而不可求的事情被人打断，他的脸色一下子就变得非常难看。

　　他眉头紧锁，冷冷地望着不远处那个突然出现的女人，抬手就是一剑！

　　两人相隔有四五米远，可是赵浮屠这一剑挥出，那身材高挑的女子却是脸色大变，紧接着飞身避开，可是她还是稍微慢了一步，那赵浮屠挥剑过后的地方便好似被一道无形的利刃切割过，地面有明显的剑痕，那高挑女子身上的宽大斗篷也被削掉了一角！

　　“剑气！”

　　那女子脸色微变，惊讶道：“你会华山剑法？”

　　华山剑法？

　　赵浮屠脸上不动声色，依旧还是那副冷冷的模样，这剑气是意外产物，好像他无形中摸索到了一点预料之外的东西。他自身的真气很少，所转化的能量值只够他用三次，但是此刻他却不能暴露出来自己新人的弱点，而是依旧满脸冷峻地道：“你打断了我的顿悟，如果你给不出来一个让我满意的答案！”

　　赵浮屠微微眯起了眼睛，嘴角勾起一丝阴冷的弧度。

　　“看你的样子，似乎进入空间没有多久吧？”那身材高挑的女子秀眉蹙起，脸上有一丝不解，随后道：“我打算和你做个交易，不过在这之前我可以免费奉送你一个消息。”

　　“哼！”

　　赵浮屠冷哼一声，道：“说！”

　　黄巾军里面的契约者，眼前这个女人是给他压力最大的一个，他现在根本不能暴露出来自己是个新人，就只能够硬着头皮装大尾巴狼了。世人皆喜欢欺软怕硬，他这种刚刚进入空间没多久的新人，要是还没事学什么扮猪吃老虎，恐怕就得被那些饿狼们分尸了。

　　你先得让别人明白对付你需要付出非常沉重的代价，这才能够制止他们的贪念。

　　要是你一看就是一副猪一般的模样，估计还等不到你吃老虎的那一天，就先一步成为众人之矢了。平心而论，将心比心，一个猪一般送到眼前的奖励你吃不吃？

　　你吃，别人吃不吃？

　　在这个有着太多杀戮的世界里，你不露一点锋芒完全就是找死！

　　无论如何，赵浮屠此刻不行也得行，他已经完全偏离了空间所安排的遭遇战，不硬着头皮装下去，他就得成为其他人眼中的移动宝箱！

　　高挑女子此刻似乎也有些摸不清赵浮屠的情况了。

　　眼前这个男人看起来有些实力，但是却并非是那种真正足以引起她重视的对手，可是任何企图窥视他属性的人，不是吐血，就是受到反噬重伤，居然没有一个人能够侦查出来他的属性。这样一来就让所有人都有些摸不清他的底细了。赵浮屠的感知高达29点，不是刻意强化感知的契约者，五六场剧情之后都未必会比他高！

　　毕竟副属性不像是主属性，每场任务都有属性点可以增加。

　　潜能点是空间里面公认的难搞，必须要完成一些特定的任务才能够获得，大多数契约者强化副属性的方式，还是得靠中后期兑换相应的血统才行。

　　……

　　那高挑女子正要说话，可是突然回身望了一眼身后，冷声道：“既然来了就出来吧。”

　　黑暗之中露出来了一张苍白的脸，却是赵浮屠之前在宴席上看到的那个白面男子，此刻在黑夜映衬下他的面容更加俊逸，苍白的皮肤在月色映照下透出一丝晶莹的光泽，他歪着脑袋上下打量着不远处的赵浮屠，接着对那个身材高挑的女子，道：“玲！你又变强了很多嘛！”

　　“对了，你说为什么我越看这个家伙越觉得有点像令狐冲的样子？尤其是他刚刚使出剑气的时候！”

　　高挑女子闻言也不由再看了一眼赵浮屠，随即冷声道：“废话真多！”

　　“他手中的将魂我是要定了！你不要再想插手了。”

　　那面容俊逸的白面男子笑了笑，脸上露出了一丝讥诮之色，他用饶有兴趣地目光打量着那个名叫‘玲’的女人，嘲讽道：“这里是黄巾军的大本营！有张角在这里，你我都不敢轻易动手！”

　　“既然是交易，那就得看谁出价够高了？下个月的强制主线任务就是黄金剧情任务了，难不成你还敢在这里跟我动手，激怒S级剧情人物张角？那可是能够呼风唤雨的大能，比你这半吊子的道士强多了。”

　　那白面男子望向了赵浮屠，貌似温和地笑了笑，道：“对了。她刚刚说要免费赠送的消息就是这个了。下个月空间会开启一个超大型的强制黄金主线任务，任务的内容目前还不确定，但很可能是空间开启以来的第一个黄金主线任务。”

　　“这个女人死要钱！”白面男子转过头嘲讽了那高挑女子一句，接着道：“拿这个许多人都知道的消息来糊弄你这样刚刚没经历几次空间任务的新人！”

　　不知道为何，那白面男子将‘新人’两个字咬的很重，他眯着眼睛笑，注视着赵浮屠，像一只老谋深算的狐狸。

　　赵浮屠突然很排斥眼前的这个男人。

　　修道之人先天的感应让他感觉对方虽然一直在笑，却都是皮笑肉不笑。


第二十三章 争锋（下）

　　两个人都不是好东西！

　　赵浮屠虽然脸上表情不变，可是心中却隐隐有一丝愤怒，这两人完全就是无视他的看法，一副吃定了他的模样！他都还没同意是否用将魂进行交换，眼前的这两个人居然就已经开始明争暗斗争夺起来将魂的所有权了。这样的一副态度，对于赵浮屠而言完全就是不将他放在眼里的一样。

　　但是，他必须忍！

　　他才刚刚进行了一次主线剧情任务，这次战场任务本来他是不应该与这些人有所交集的。

　　但是他不甘心就这么回去，难道来到一次三国世界就这么简简单单的做一个遭遇战任务就回去？这里有张角，有左慈，有华佗，无论是得到《太平天书》、《遁甲天书》，还是《青囊书》中的一部分，对于他而言都是一股莫大的助力，所谓‘富贵险中求’，这个空间摆明了就是越敢玩命的提升越快。强制主线剧情任务的难度是逐步提升的，他在战场空间里面获得的收益越多，渡过强制剧情主线任务就越容易。

　　仅仅是在宛城获得的一点任务收益，他怎么甘心就那么回去！

　　可是，他的实力相对于这些渡过了数场剧情世界的契约者而言，还是相差很远的，或许强大的感知能力能够帮助他掩盖掉自己是一个新人的事实。可是一旦真正动起手来，哪怕是他拥有了额外50％的属性加成，也很难是这些人的对手，因为这个战场空间对于他们而言是正常难度，是他们所应该挑战的中烈度（三级）的战场。

　　于是，他忍耐着，静观其变！

　　……

　　面对那白面男子的挑衅，名为‘玲’的高挑女子所给出的回答非常简单，也非常直白。

　　因为只有一个字——“滚！”

　　“你！”白面男子俊逸的脸庞上涌起一抹潮红，脸上羞恼之意非常明显，他恨恨地瞪着那个女人，眼神宛若毒蛇一般。

　　他之前说了那么多，可是在对方那简简单单的一个字面前，却是如此的苍白无力。

　　一个‘滚’字，将他之前所刻意营造的气氛彻底破坏，也明明白白的告诉了赵浮屠，这个白面男子虽然此刻冒出来了与她竞争将魂的交易权，可是她却是丝毫不将他放在眼里的。那身材高挑的女子以一种非常霸道的方式，向赵浮屠展现了她的实力，告诉了他自己其实是凌驾于那个白面男子之上的。

　　“玲，你真的打算在这里跟我动手？”白面男子脸色铁青，狠狠道。

　　因为愤怒他的眼瞳颜色逐渐转变为血红，赵浮屠侦察术带来的强大视力让他发现一点，那就是这个男人在眼睛变红之后逐渐化为了双瞳孔，一大一小，看起来分外的诡异。毫无疑问，这个白面男子是进行了血统强化的契约者，他现在已经是不属于人类的躯体了。

　　面对对方的狠话，那高挑女子没有多说，而是直接掏出来了一张黄符，随风一抖，凝声道：

　　“龙神赦令，风神借法！……”

　　平地刮起一阵狂风！

　　那风吹得地面飞沙走石，凛冽的风刃如有实质，地上被风刃切割出来了一道道的刀痕。刀痕深达十公分，若是被这风刃斩在了人身上，其伤害恐怕要比子弹更加恐怖！

　　这一手顿时吓了那刚刚撂出一句狠话的白面男子一跳，他倒不是被风刃吓到了，而是被对方一言不合就直接动手给吓到了。只见他飞快地抽身后退，一挥手一面由冰晶构成的镜子就浮现在了他的身前，一阵咔嚓声中，镜子上多出来了数十道划痕，接着镜面碎裂化为了一滩冰水。

　　他怒视那高挑女子，厉声大喝道：“疯女人！”

　　“你不想活了？！”

　　“万一把张角引过来了！你我都别想有好果子吃！”

　　可是那名为‘玲’的女子一点停下来的意思都没有，她皓腕一抖，一个浅黄色的小点一样的东西就落入了她的掌心，紧接着她双手结印，一字一顿，凝声道：

　　“临！”

　　“兵！”

　　“斗！”

　　“者！”

　　……

　　那白面男子这下子终于彻底变色了，他黑着一张脸退出去近百米远，方才急声道：“停停停！”

　　“疯女人！你赢了！”

　　“将魂归你！我不会再和你抢了！”

　　说完，那白面男子觉得颜面尽失，也没有了再留下来的意思，直接遁入了一片夜色之中，很快就消失在了两个人的面前。

　　……

　　在一旁，赵浮屠的脸色非常古怪，一副想笑又不敢笑的模样。

　　那高挑女子的双手停止结印，将手中的黄色小点抛了抛，一回头看见赵浮屠那一副想笑又不敢笑的模样，挑了挑细长的柳眉，淡淡道：“想笑就笑吧，憋着难受！”

　　如此一来，赵浮屠反而笑不出来了。

　　刚刚那白面男子没看清楚，可是站在她身后的赵浮屠却是看得一清二楚。

　　那名为‘玲’的高挑女子第一次拿出来的是真正的黄符，用的也是正宗的道家法术，可是她第二次拿出来的东西，却是一个浅黄色的方块糖果，那白面男子已经被她开始一言不合就动手的架势给吓坏了，见到她开始双手结印便已经有些慌乱，一点儿都没有注意到对方刚刚放在手心里面的并非是黄符，而是一个用来吓唬他的糖果！

　　好高明的心理战术！

　　此刻，赵浮屠心中也不由发出了一声暗叹。

　　毫无疑问，眼前这女人也是不敢在黄巾大营里面真正动手的，可是她这一连串的心理暗示，却是让那个白面男子相信她是真的敢在这里动手了。

　　于是，她用一个方块糖果做做样子，就这样吓跑了自己的竞争对手！

　　“你也看到了！”身材颇为高挑的女子走到了赵浮屠的面前，她的腿很长，纤细，匀称，个子和他差不多高，身上有一股淡淡的香味，不像是香水的味道，略微有点檀香的气息。只见她走到赵浮屠的面前，注视着他的双眸，认真道：“空间对第一批和第二批的契约者发布了一个重要的任务，任务目标之一就是你手中的将魂！”

　　“你应该是第三批以后进入空间的契约者吧？”

　　“你也看到了？他们不会轻易放弃的！所以你留着这个东西也很危险，这里见过你的契约者不少，哪怕在黄巾营地里面他们不敢动手，回到空间之后也难保他们之中有人花心思锁定你下一个任务世界的位置！所以，你最好还是把这件物品交易给我！”

　　赵浮屠闻言挑了挑眉毛，他的眉毛很浓，有一股英气，他注视着眼前身材高挑的女子，玩味道：“这是在给我施加压力吗？”

　　“既然他们现在不敢动手，那我就没必要立刻交易出去吧？况且实在不行，我大不了直接将其出售给空间就是了。”

　　名为‘玲’的女子闻言稍微皱了皱秀眉，接着冷冷道：“不相信你大可去试试！”

　　“在我这里，你还能获得相对等值的交易，可是在其他人那里，你可没有现在这么好运！”

　　“至于你说出售给空间。”玲冷笑着眯起了眼睛，嘴唇一撇，淡淡道：“你现在再看看，上面还显示不显示能够继续向空间出售了。”

　　赵浮屠闻言一愣，随即朝私人空间里面望了一眼，顿时大吃一惊！

　　里面将魂的模样已经大变，属性也发生了一丝偏差：

　　“董旻（二星将魂）。”（状况：任务物品。）

　　“产地：黄巾之乱。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“材质：灵魂。”

　　“重量：15克。”

　　“使用效果1：吞噬，永久性增加自身力量10点，敏捷5点，体力5点，激活将魂附体血脉，自动锁定主战位面为三国时代，融合需求——法则身体。”【契约者编号1013为普通身体，无法融合将魂，请提升为空间法则躯体之后再行尝试。】

　　“使用效果2：召唤将魂，契约者可在每个任务空间中召唤一次将魂，将魂属性为生前的60％，持续时间为10分钟，消耗1000生存点，灵魂碎片（大）*1。”

　　“使用效果3：融合，锻造，吸收，将魂可全面提升部分装备的等级！”

　　“使用效果4：激活核心黄金主线任务道具之一，无法对空间出售，死亡后掉落！”

　　……

　　玲注视着脸色大变的赵浮屠，缓缓道：“我们进入黄巾军阵营的目的就是为了击杀觉醒将魂的汉朝历史名将，然后获得他们掉落的将魂。”

　　“如果我没猜错，你的主线任务应该不是这里。”

　　“可是你现在进入了黄巾军的大营，将魂既然在你身上就会自动被锁定为任务道具，这类物品是根本不可以对梦魇空间出售的。”

　　说到这，玲转身离去，淡淡道：“我可以给你一天的时间考虑。”

　　“不必了。”赵浮屠声音有些干涩，苦笑道：“如果你能够给出让我满意的价位，我可以把它交易给你。”


第二十四章 取舍（上）

　　形势比人强，自己应该怎么做？

　　眼前这个名为‘玲’的女人，应该就是最早一批进入了梦魇空间里面的契约者。面对这种可能渡过了十多场剧情的资深契约者，赵浮屠可以说是一点儿胜算都没有。按照正常的步骤，他是应该不会这么快遇到这类资深契约者的，可是他在宛城时就不甘心这么做完一个遭遇战任务就回去。

　　这是他自己的选择，他忽略了梦魇空间最初给他的提示，一旦偏离任务范围，将导致难度直线提升。

　　富贵险中求是没错，可是一旦超出了自己所能够承受的范围，那就是自寻死路了。如果不是这里有一位S级的剧情人物张角坐镇，恐怕自己刚刚进入黄巾营地的时候，就已经成为了他们狩猎的目标吧？这里是中烈度（三级）的主线战场任务范围，能够进入这个范围内的契约者，可以说都是经历过不少主线任务的资深者，面对这样的一群人，他哪怕是拼死一搏也胜算不高！

　　毕竟庞大的属性差就在那里，两者的基础属性差距就是无可弥补的天险！

　　如果没有张角？

　　一想到这，赵浮屠的后背便渗出了一层冷汗，他这个时候才发现自己不按照梦魇空间所安排的道路前进，自己会遇到一群怎么样的人物！

　　“下次一定不能再这样冒险了！”赵浮屠口中干涩，暗自道。

　　超出任务范围所获得的收益虽然现对于现阶段的他而言是无与伦比的诱惑，可他现在也明白了一点，那就是一旦他超出了空间所安排任务的范围，他所面对的对手实力也是呈直线提升的！他强行介入了中烈度（三级）的主线战场任务，所遇到的对手自然也是以这股难度为目的所安排的契约者！

　　这就是他忽视空间提示所必须付出的代价。

　　最终，他还是决定把手中的将魂交易出去，如果对方能够给出来一个让他满意价位的话。

　　有时候退一步妥协，是为了将来能够更进一步！

　　……

　　玲注视着神色变化不定的赵浮屠，她的耐心很好，她也知道黄金级物品将魂的价值，面对这样一个巨大的诱惑，任何人都要在心中取舍一番！可是人要学会放弃的，如果眼前的这个男人不愿意把将魂交出来，那么他就绝对没有可能活过下一次的空间任务！

　　他一来到黄巾大营就已经将身上的将魂暴露了出来，这一次为了获得将魂，超过六个第一批和第二批契约者所组成的团队进入了黄巾战场，目的就是为了获得将魂。黄巾军这边猎杀了几个不知名的将领，根本没有看到一点将魂的踪迹，好不容易快要给击杀董卓了，又被突然冒出来的刘关张给救走了。

　　黄巾军阵营的资深契约者现在折损了十多个，这个位面的历史名将们强的有点过分，现在许多契约者都心思浮动，若不是这里还有张角坐镇，恐怕很多人早就已经出手抢夺了。汉军那边的契约者也没有什么进度，他们先是帮助汉军击杀了张曼成，有秘密汇聚精英潜入宛城击杀赵弘，可是至今都没有掉落将魂。

　　他们若是通过一些渠道知道了一个新人手里面有将魂，更是不可能轻易地放过他。

　　这一次梦魇空间要开启第一次黄金主线任务，将魂是激活核心黄金主线的道具之一，一个新人拿着这样的烫手山芋完全就是自寻死路。

　　所以，当赵浮屠终于同意交易时，她的嘴角也不由露出了一丝笑意。

　　她并不喜欢随意杀人，可是如果对方不愿意交易的话，她恐怕也要在下个剧情世界强行追踪他的任务坐标了。黄巾战场还有十五天就会关闭，这么短的时间内是很难再猎杀一个历史名将了。

　　玲得到了自己想要的答案，她脸上露出了一丝满意的笑容，淡淡道：“我会给你两个选择，不过在这之前我需要和你交换一下信息。”

　　“什么信息？”赵浮屠眉头微皱，沉声道。

　　玲不以为意，自顾自道：“你告诉我到底是怎么样获得将魂的！我告诉你关于马上要开启的黄金主线任务的部分信息！”

　　赵浮屠思考了片刻，便道：“成交。”

　　于是，他便将击杀董旻的经过讲了出来，这两个人口中的黄金剧情主线任务已经勾起了赵浮屠的好奇心。

　　“战场击杀吗？还是有别的原因？难道是需要先逼迫那些历史名将们觉醒将魂？”玲听完后，不由闭目沉思着，良久之后，她方才睁开了眼睛，淡淡道：“下一次的黄金主线任务很可能是强制性的！”

　　赵浮屠等了一会儿，见对方还没有说下去的意思，不由面露怒色，沉声道：“就这些？”

　　玲嘴角微微一撇，接着道：“强制所有人进入！”

　　“所有人！？”赵浮屠浑身一震，惊讶道。

　　玲并没有多说的意思，而是道：“不出意外的话，空间是会强制所有契约者进入！”

　　“你最好早作准备。”

　　……

　　赵浮屠眉头紧锁，久久无言，沉默了半响之后，方才道：“报出你的价码吧！如果合适的话，我会交易给你。”

　　玲点了点头，拿出了几件物品，缓缓道：“你有两个选择！”

　　“一个就是我拿出来30000生存点，E级灵魂结晶两块和一件白银级的装备给你，用来交换你手中的将魂！这个价位在空间里面也足以购买一件普通的黄金级物品了。”

　　“另外一个，就是我拿身上的一件与黄金级相等的血统物品跟你交换。”

　　血统物品？

　　黄金级的血统物品？

　　赵浮屠心中不由勾起了一丝好奇心，眼前的这个女人似乎并没有刻意压榨他的意思，他本以为这个女人会带着一丝威胁性的给出一个极低的价码，所以他心里面也做好了最坏的打算！可是对方所给出的价码都很合理，这让他不由稍稍改变了一点对她的感官。

　　“就是这个！”玲见对方似乎对黄金级的血统物品更感兴趣一点，于是便拿出来了一根深绿色的试管。

　　于是物品的属性便展现在了赵浮屠的面前：

　　“绿巨人血液调和剂。”（状况：调配成功。）

　　“产地：英雄联盟位面。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“材质：绿巨人血液。”

　　“重量：30克。”

　　“使用效果1：将调配成功后的绿巨人血液调和剂注入血管，然后接受同步伽马射线的照射，契约者将有10％的几率获得绿巨人血脉，25％的几率获得‘憎恶’巨人血脉（失控），25％的几率获得‘憎恶’巨人血脉（正常），30％的几率基因崩溃死亡，10％的几率发生未知变异！”

　　“使用效果2：花费30000生存点，E级灵魂结晶一块，功勋10点，对该物品进行基因修正！基因修正后物品将被锁定为改良版绿巨人基因（D级），融合基础成功率提升为35％，根据契约者副属性和基础血脉契合点获得额外的提升几率，融合失败无惩罚。

　　基因修正后获得的绿巨人血脉，将一定程度修正愤怒所带来的副作用，改良版的绿巨人血脉将无法再通过愤怒大幅度提升力量，变身后提升的力量强度将受到空间的7层枷锁限制，必须耗费相应的生存点、灵魂结晶、功勋值提升基因血脉的等级。

　　注意：进行该血统融合后，契约者将被强制锁定为变异人类血脉，不得再进行更改！”

　　“评价：这是来自绿巨人身上的血液调和剂。”

　　……


第二十五章 取舍！（下）

　　30000生存点？

　　赵浮屠只是看了一眼，就知道眼前这玩意儿哪怕他是要了也根本没用！

　　姑且不说直接使用后他能不能人品坚挺到遇上那10％的几率，就是那第二行进行基因修正时所需要的庞大花费也吓了他一跳！现在哪怕是将他给卖了，他也不可能凑出来整整30000生存点啊。况且如果真的如眼前这个女人所说的那样，下一次的黄金主线任务是面向所有契约者的强制性任务，那么他要来这个暂时用不上的东西也没什么用，远不如换一些眼前能够看得到的利益。

　　玲看了一眼赵浮屠，犹豫了一下，道：“绿巨人血统除了变身的时候，其他时间都是属于人类的范围。而且更重要的一点，那就是绿巨人血统是和修道不冲突的，绿巨人的基因改变并不会影响属于人类时的全身经脉。剧情世界中，绿巨人就是凭借打坐才掌握自动变身能力的！”

　　“所以，这个血统对于你而言远比其他的更合适，因为你可以借助修道打坐积累下来的定力控制变身！”

　　赵浮屠闻言，不由翻了一个白眼，反问道：“既然这么好。”

　　“那为什么你自己不用？”

　　玲闻言不由瞪了他一眼，薄薄的嘴唇撇了撇，她的嘴很小巧，所谓樱桃小口大致是如此，嘴唇略薄，按照相术上来讲是属于那种说话毫不留情，刀子嘴的女人。

　　她朝着赵浮屠丢了一个白眼，冷冷道：“你觉得我可能兑换这种血统吗？”

　　嗯？

　　赵浮屠回想了一下，将记忆中绿巨人的体型，和眼前这个身材高挑容貌俏丽的女子对比了一下。这一对比，他顿时就发现自己问了一个很白痴的问题，恐怕对于她这种进入战场空间都还要坚持穿高跟鞋的女人而言，让她变身成为一个经常裸奔的绿巨人要比杀了她更难受吧？

　　“不行！我还是比较喜欢人类的身份，况且我也没有那么多的生存点。你还是把另外一个选择的东西拿出来让我看看吧。”赵浮屠摇了摇头，接着道。

　　虽然那女人的说法让他稍微有一丁点的心动，但那也仅仅是一丁点而已。绿巨人实在是太过于霸气侧漏了，况且他身边也没有那么一条超级牛逼的弹力内裤。赵浮屠作为一个习惯于追求稳妥的人，对于绿巨人这样的血统，最多也就是一开始的好奇而已，真让他强化他也会有点别扭。

　　“变异人类，不一样还是人类。”玲不满地撇了撇嘴，不过还是将那件血液调和剂收了回去。

　　她手里面的现款也不多，如果赵浮屠选择这件黄金级的血统物品无疑是最好的结果。这样一来她手里面也能够剩余下来一部分的资金用于购买其他的必需品。不过她是一个很要面子的女人，让她说一大通的好话去向眼前的这个人推销绿巨人血统，还不如让她直接冒着激怒张角的风险把他给杀了！

　　一想到这，玲不由眯着眼睛注视着赵浮屠，她哼哼两声，不怀好意道：“要不是我当年立下誓言，除非必要绝不滥杀无辜！……”

　　赵浮屠闻言一惊！

　　他脸色微变，不由稍稍后退了半步，脸上隐隐露出来了一丝警惕之色！

　　可是，这个时候玲却饶有兴趣地打量着他笑了笑，接着拿出来了两件白银级的装备展现在了他的面前，淡淡道：“选一个吧！”

　　赵浮屠并没有急着去看那两件装备的属性，而是又仿佛重新认识了一下般上下打量着眼前的这个高挑女子。她的心机，她的狡黠，她的骄傲，还有她的一丝神经质，这是一个他一点儿都看不透的女人，如果非要用一句话来形容的话，那唯有这一句。

　　——“这个娘们身上有妖气！”

　　……

　　玲拿出来的两件装备都是白银级的，一枚戒指，一对耳环，属性如下：

　　“玄龟之力。”（状况：良好）

　　“产地：仙剑纪元。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：玄铁精，赤阳石，玄龟甲。”

　　“重量：100克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：手指。”

　　“装备效果1：力量+2，体力+8。”

　　“附加技能【玄龟甲】：激活后在身上附着一层土系真元，增加自身10点防御，削弱20％的物理伤害，能量强度为100点，持续时间为30秒，冷却时间24小时。”

　　“附加技能【玄冰盾】：在正前方召唤出一面2.5平方米的冰盾，能量强度为300点，持续时间15秒，冷却时间72小时。”【备注：承受伤害超出能量强度时玄冰盾破碎。】

　　“评价：这是一枚被灌注真元之力的戒指，它核心的甲片源于一头玄龟，还有一千年它就要化为玄武了。”

　　……

　　“女妖的悲歌。”（状况：良好）

　　“产地：费伦世界。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：女妖的灵魂结晶，秘银。”

　　“重量：300克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：耳朵。”

　　“装备效果1：敏捷+1，体力+2，智力+5。”

　　“附加技能【女妖之嚎】：激活后将对方圆三十米内的一切生物造成100点能量伤害，该攻击将有一定几率触发晕眩、耳鸣效果，触发几率根据目标豁免鉴定。对正在施法的目标，将触发强制打断效果，该效果具有优先性。瞬发，冷却时间七天。”

　　“附加技能【灵魂语言】：激活该能力后契约者将自动掌握灵魂语言能力，能够和任何的幽魂类生物交流。持续时间10分钟，冷却时间12小时。”

　　“评价：这是一对非常神秘的耳环，据说包含着一段凄美的爱情故事。”

　　……

　　两件白银级的装备，而且都是比较难获得的种类，附加的属性各有所长，还有着特殊的能力。这样的物品对于赵浮屠而言是无与伦比的诱惑，可是在只能够选择一样的情况下，他却不由的感到犹豫起来。

　　前者自然不用多说，是一流防御装备，两个附加技能都是防御性的，这对于现在还没有多少防御能力的他而言，可以说是关键时刻能够保命的东西！第二个自然就更不用多说了，三十米直径的大范围攻击，虽然是无视敌我双方的，但是架不住伤害高啊，而且还有额外的负面效果触发。如果配上他强大的近身爆发力，在靠近敌人的时候突然来上这么一下，那绝对是一等一的要命！

　　“选哪个呢？”赵浮屠有些拿捏不定。

　　犹豫再三，他最终还是选择了那枚戒指，他现在的缺点是爆发力太强而防御能力不足，修道之人注重平衡，他习惯一个人行动，如果不留一点保命的能力，那么后面的战斗就不是那么容易了。况且如果按照这个女人所说的，下一个任务会是强制性的黄金主线任务，那么这种增加爆发力的装备反而远远不如那种增加生存能力的装备好用。

　　赵浮屠选好东西，玲很快便将30000生存点和两枚E级灵魂结晶交易给他。

　　接着，玲也没有多说的意思，直接拿过了将魂转身就走，她怕自己在这里呆久了，会忍不住想要干掉眼前的这个新人。

　　因为别人无法侦查出来他的属性，可是她却能够看得清清楚楚。


第二十六章 强化路线

　　赵浮屠带上了那枚玄武之力，顿时发觉一股暖流顺着中指涌入了体内。

　　白银级的装备和深蓝色的完全就是两个等级，足足八点的体力提升让他一下子感觉身体里面充满了精力！那种感觉就好像是连续跑上个十多公里也不会喘气一样。这种属性提升所带来的精神状态是如有实质的，普通人每天的精神状况都不一样，可是数据化属性后的提升却是稳定在了一个峰值上。

　　2点力量，8点体力。

　　赵浮屠估计自己现在哪怕是遇到了巨型狼人，即便是打不过也能够跑得掉了。

　　他将精钢长剑收入剑鞘，接着便朝着自己的营帐走去。他现在等于是黄巾军中是一个小将领，军队驻守的营地有专门的划分，距离张角大营的位置并不算远。目前黄巾军里面的将领不算太多，张角麾下有十二万众，张宝统兵五万据守曲阳，张梁统兵三万据守广宗，现在冀州领地内的黄巾军兵力达到了整整二十余万。

　　赵浮屠回到营地，当即便拿出来了那把白银级的钥匙，虽然有张角在这里那些契约者们不敢随意动手。

　　可是他觉得自己有必要立刻提升一下自己的实力了。

　　白银级的钥匙能够换取大量的生存点与灵魂结晶，赵浮屠现在虽然有基础近战，可是还差很多的基础技能没有提升，比如说基础远攻、基础步法、基础耐力、基础冥想、基础锻造、基础附魔等等。梦魇空间里面花费的基础技能相当广泛，甚至契约者如果愿意的话，就连基础琴艺、基础棋道、基础音律、基础绘画都能够兑换！

　　很不可思议吧？

　　事实上，空间里面的一切就是如此神奇！

　　契约者只要舍得花费生存点，甚至可以在一天之内就变成一位国画大师、音乐大师、棋术大师等等。这些非战斗类的基础技能兑换虽然价格要便宜一些，但是也绝对不会便宜太多，如果想要变成一位琴棋书画样样精通的绝世学者，更是需要消耗大量的生存点！

　　千万不要小看这些技能，这些能力虽然不直接作用于战斗，可是它们的作用却也一点都不小。

　　契约者所经历的空间任务里面，剧情人物同样也有着他们自己的爱好，许多看似无用的能力，往往会有着意想不到的效果，而且据说一部分辅助技能在强化到一定程度后，是会被动提升契约者基础属性的。部分辅助性的专长能力，更是在结交剧情人物时有着非常惊人的亲和力。可惜现在大部分的契约者手里头的资金都非常有限，他们必须要选择一个专精强化才行，这一点哪怕是赵浮屠也没有办法，因为可学习的基础技能实在是太多了。

　　现在能有余款强化副业能力的人太少了。

　　大家强化主战技能都嫌生存点不够，又有多少人愿意去提升那些非战斗性的能力呢？梦魇空间之中鼓励契约者团队合作，绝大部分会强化这类副业技能的契约者，都是那种大团队里面拥有较高魅力的人，也只有那种大团队才有剩余的资金去培养专门结交剧情人物的契约者。

　　赵浮屠想要平衡发展，所必须提升的基础技能就相当广泛，所以他在提升的时候所需要消耗的生存点就远远比其他人更多。

　　这也是他为什么倾向生存点多过于装备的原因。

　　可能是个人的感觉吧？

　　赵浮屠相对提升技能与获得装备，他更加倾向于提升技能，因为他本能上感觉实力的提升过多于依靠装备，反而不如用那些生存点来强化技能。装备这东西，说到底还是一件外物，可是那些提升的技能却是实实在在的东西，他在空间里面提升的能力，回到现实中也明显感觉有所强化。

　　无论是剑法还是擒拿格斗，他回到现实中后都感觉自己要熟练太多。

　　这也是为什么赵浮屠心里面老是想着把钥匙拿出去卖的一个原因，他想这次战场任务回去后，就全面强化自己的主战类基础技能，无论是基础远战、基础步法、基础耐力还是基础冥想，他都应该或多或少强化一点。要不然的话，自己的身上就会有明显的短板，在强化基础近战的时候，他就发现了提升技能是可以提升属性的。从这一点上来说，效果未必会比深蓝色以下的装备要差，当然可能要比白银级的能够附加特殊技能的装备要略逊一筹。

　　对他而言，能不假于外物，最好不过！

　　……

　　赵浮屠深吸了一口气，口中默念了一句读者保佑，接着缓缓地打来了那把白银级的钥匙，一件装备浮现在了他的眼前：

　　“吞云靴。”（状况：良好）

　　“产地：中土世界。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：犀牛皮、冰蚕丝。”

　　“重量：3000克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：脚部。”

　　“装备效果：力量+1，敏捷+4。”

　　“附加技能【踏雪无痕】：在激活时增加契约者100％的移动速度，附加落羽术LV1效果，减轻自身100公斤的重量。持续时间10秒，冷却时间1小时。”

　　“装备要求：无。”

　　“评价：据说这是一件穿上去就能够踏雪无痕的靴子。”

　　……

　　毫无疑问，这件白银级的装备是没有玲所给出来的那两样高级，因为附加的属性和技能都少了很多。可是对于赵浮屠而言，眼前的这件装备所附加的效果却是他梦寐以求的！那所增加的100％移动速度虽然只有短短的10秒钟，可是如果利用的好，绝对是一件逃命追杀的利器！

　　10秒钟，按照奥运冠军的爆发速度，也能够一下子拉开近百米的距离了。

　　有了从玲那里获得的30000生存点，赵浮屠就没有必要挖空心思的去卖装备了。空间里面装备提升的实力比技能更加明显，因为装备附加的属性值更加可观，他出手装备或许很容易，但是再去买回来就不是那么容易了。契约者一身能够使用且不冲突的装备种类保守估计超过10件，这还是不算部分特殊装备的缘故。

　　越到后面，契约者强化的侧重点越是不同！

　　重视装备的，自身的属性点会高出很多，因为一套装备所附加的属性点绝对是要比提升技能更多的。而重视技能的，自身爆发时的伤害则会非常恐怖，比如说按照赵浮屠现在的路子，基础近战——基础剑术——银十字剑术，基础近战——擒拿格斗——贴山靠，这些技能都是逐步往上提升的，而且同类技能所造成的伤害都是可以叠加的！

　　空间显然是不打算培养单一类别的契约者。

　　它就好像是打开了一扇大门，让契约者自行去寻找适合自己的道路。

　　……

　　一想到这，赵浮屠顿时若有所思。


第二十七章 逆天改命！

　　第二天。

　　大贤良师张角便派来了他的一个弟子传授赵浮屠符箓之法，让他感觉比较郁闷的是，这符箓之法是需要他自己亲自去一点一点学习的。他整整耗费了一个礼拜的时间，也才不过是学会了一道符箓，就是那黄巾力士曾经给他饮下去的‘天师符—治愈’。

　　距离空间战场结束的时间还剩下了七天半，按照这样的进度，赵浮屠最多也只不过是能够再学一道符罢了。

　　张角身体微恙，这段时间以来几乎没有多少人能够见到他，其他的契约者也是自行活动，寻找黄巾军阵营里面可能存在的任务。汉朝军队接连两次大败之后已经是士气全无，他们退守在黄河沿岸，等待着其他地方赶来的援军。宛城那边在第四天传来了新的消息，因为契约者的存在宛城被孙坚提前攻破，黄巾军大败，韩忠战死，所出现的历史名将有程普、韩当、黄盖三人。

　　宛城被破之后，大将军何进下令大军北上，皇埔嵩率军渡过黄河与败军汇聚。

　　此战，大汉阵营欲在冀州彻底击败张角，将黄巾起义核心势力一次性剿灭，大军北上时一同出现的历史名将有——曹操、袁绍、袁术、孙坚、刘备、关羽、张飞、刘焉、朱儁、公孙瓒、鲍信等等。据说因为契约者的出现，在黄巾战场上还提前出现了一位使用方天画戟的猛将，至于到底是不是传说中勇冠三军的吕布吕奉先，现在还没有人能够具体确认。吕布此时应该还是丁原的麾下，可是如果有契约者进入其中干扰的话，未必不可能提前引出来这位绝世猛人！

　　时间一天一天过去。

　　黄巾军大营里面的契约者越来越少，到了最后居然就只剩下来了寥寥五六人。

　　许多的契约者在完成了任务之后就消失的无影无踪，有些没有接到任务的契约者，也在陆续几天内悄悄离开黄巾军大营，然后是再也没有出现过。

　　人走茶凉，莫过于此！

　　赵浮屠依旧还留着黄巾军大营内，虽然他明知道黄巾起义是注定要失败的，但他还是选择了留下来，直到空间战场结束的那一刻。汉朝军队已经聚拢了那些残兵败将，号称十二万众，此刻正在大将军何进的统帅下朝着钜鹿而来。同时张宝、张梁、波才等黄巾军将领，也率军前来支援，一时间小小的一个钜鹿之中就汇聚了超过三十万人的庞大军队！

　　而这场决定三国世界会不会步入历史轨道的战争，也即将开始拉开序幕！

　　……

　　日子一天天过去，张角也没有再召见赵浮屠的意思，黄巾军大营内一片沉寂，酝酿着大战前的那一股压抑。此时距离空间战场结束的时间还有一天，汉朝军队也已经进入了钜鹿境内。张角也意识到此战决定着黄巾军的命运，他集中了张宝、张梁手中的精锐部队，准备和汉军堂堂正正的打一场硬战！

　　契约者已经离开的差不多了。

　　此刻也已经没有什么契约者再向张角献策，到了这个时候也没有什么计策好用了。

　　曹操、刘备、孙坚！

　　三国时代最牛逼的三个人聚集在了一起，此刻就在距离黄巾军大营不到五十里的地方。面对这三个三国时代的主导人物，相信绝大部分的契约者都会感到力有不及吧？

　　赵浮屠此时也是无计可施。

　　因为汉军的阵容实在是太恐怖了！

　　姑且不说曹操、刘备、孙坚这三个牛逼的一塌糊涂的蜀、魏、吴领袖，就是那一同前来的袁绍、袁术、刘焉、董卓、公孙瓒也足以让人头皮发麻了！

　　相比之下，整个黄巾军里面除了张角、张宝、张梁三兄弟，几乎是没有什么拿得出手的人物了。

　　……

　　大军在第二天开战，赵浮屠立于钜鹿城头观战，那些进入黄巾之乱战场的契约者们也同样在明处暗处观战着。

　　历史已经到了决定性的一刻！

　　两军对阵，汉军杀出一员武将叫阵，张宝副将高升迎战，两人交手五十余回合不分胜负，汉军本阵之中一员黑脸大将似乎等得有些不耐烦了。他怒喝一声拍马而出，手持一根丈八蛇矛，直接就奔着缠斗中的两员大将冲去，汉军统帅何进看得一阵皱眉，营帐内立于一角的刘备也是脸色不安。

　　汉军杀出一员猛将助阵，黄巾军大将波才也冲出来相助，那黑脸猛汉一声爆喝，手中丈八蛇矛掀起一阵狂风，飞沙走石之间高升、波才便已经被斩于马下！

　　黄巾军将领大骇，那些汉朝的将领们也是一阵大惊！

　　那黑脸大将仿佛是杀得并不尽兴，居然一个人策马跑到了黄巾军二十万大军的阵前叫骂，无数弓箭射向了他，他只是一舞动那丈八蛇矛便是一阵狂风卷起，将所有射向他的箭矢全部拨开！仿佛是担心那黑脸大将会吃亏，又有一位枣红脸的绝世猛将杀出了汉军本阵，他手持一柄青龙偃月刀，大喝道：“三弟！莫要莽撞！”

　　大将被斩，黄巾军士气低迷。

　　汉军营帐内，一位奇装异服的人士当即向大将军何进，进言道：“黄巾军此时士气低迷，也一鼓作气拿下！”

　　曹操、孙坚、袁绍等人也纷纷进言可一鼓作气拿下敌军。于是，汉朝大军两翼前冲，中军本阵也是往前压上，虽然人数远远不足黄巾军一般，可是他们的攻势却是无人可以阻挡！从战斗一开始，黄巾军就彻底处于一个溃败的状态中，中路大军有刘备、关羽、张飞、袁绍、董卓等人率军冲杀，黄巾军将领之中无刘关张三人一合之敌，三人斩将破阵无人可挡，黄巾军是一片溃势！

　　右翼有孙坚、黄盖、程普、韩当、刘焉等人统帅，张梁本阵被江东猛虎孙坚踏破，左右亲卫誓死护卫，这才杀出了重围。可是张梁已经被孙坚、黄盖连手重伤，送到张角大营里面的时候便已经是气若游丝！

　　左翼有曹操、朱儁、皇埔嵩、公孙瓒等人，一员擅使双手长刀的猛将冲杀于阵前，其武力竟然不在张飞、关羽二人之下，曹操率精锐步卒直接杀入了张宝本阵，不多时张宝本阵之中升起一片迷雾，厮杀中的众人是一片混乱，可是随后迷雾中传来一阵爆喝，却见曹操提着一颗人头浑身是血的走了出来，怒吼道：“张宝已死！”

　　……

　　黄巾军本阵。

　　张角营帐内一片混乱，气若游丝的张梁被抬入了其中，他胸口已经彻底破裂，部分肺脏甚至已经露了出来，这样的伤势已经是无药可医，他能够撑到现在完全就是凭借着一股惊人的意志力！

　　“三弟！”张角脸色苍白，双眼中布满密密麻麻的血丝。

　　他披头散发，头戴黄巾，早就已经没有了当初的儒雅之气，反而是带着一股狰狞之色，他看着眼前已经气若游丝的张梁，眼中充满悲痛。

　　气若游丝的张梁在听到张角的声音时恢复了一点意识，他眼中多出来了一抹回光返照般的神彩，艰难地抬手搭在了张角的手背上，被贯穿的肺部让他呼吸艰难，全身也没有丝毫的力气，但他还是用最后的力量握住了兄长的双手，一字一顿的，艰难地道：“苍……苍天……已死！……”

　　“黄……黄天……当……”

　　手掌无力地落下，张梁睁着眼睛望着眼前的兄长，呼吸逐渐停顿了下来。

　　——“不！！！”

　　张角仰天怒吼！

　　平地一股狂风乍起，整个营帐被凌厉的风刃撕裂成碎片，那些候命在附近的黄巾军士也是一下子死伤惨重！

　　“苍天已死！黄天当立！”

　　张角低声呢喃着，伸手缓缓地合上了张梁的双眼，不知道何时他的眼中已经有泪水落下，但却是一片血色。张角的脸色越发苍白，他的双手握紧成拳，掌心内一滴滴的鲜血滑落。他跪在了张梁的尸首前，埋头于膝盖之上，发出如野兽般的呜咽之声！

　　他们和刘关张三人不同，他们是一母同胞的三兄弟，十余年来兄弟三人往来奔走于冀州地区救助病难，两个弟弟随他半生颠簸，一直未曾娶妻，也未曾留下子嗣，至今无怨无悔。

　　打虎亲兄弟！

　　上阵父子兵！！！

　　可是今日，兄弟三人却只剩下他一人还留在世上！

　　“天命！？”

　　“哈哈哈哈哈！！！……”

　　张角浑身血迹，披头散发，他宛若癫狂一般地仰天长笑：“天命如此！？……天命如此！……哈哈哈哈哈！！……”

　　“天要我亡，那我便亡！！！”

　　张角起身望向了身边惊骇无比的弟子众人，他的身上宛若被一股诡异的能量笼罩，阳光到了他的身边就好似被某种物质吞噬了一般，一缕缕肉眼可见的黑气从他的身上溢出。

　　他苍白的脸上没有丝毫血色，眼神中不再有往日的光彩，只剩下来了一片疯狂！

　　他一把扯下了头上的黄巾，对着身边弟子，一字一顿道：“开——坛！”

　　说完，他身影平地而起，凌空踏步，朝着那本阵中央的祭坛走去。

　　一缕黄巾，随风落下。


第二十八章 天命不可夺！

　　张角登坛而上。

　　一时间，整个战场上风云变色！

　　他手持九节杖，肃立于祭坛中央，口中念念有词，随后脚踏七星舞动着手中的九节杖，那是上古时代传下来的巫觋之舞，据说是上古先民们与天地万物沟通的方式之一！张角所舞与寻常巫祝的癫狂身姿截然不同，腾挪之间以坛上九宫八卦为基，已是有了几分后世茅山道术的影子！

　　符箓之法起源于东汉末年，张角手中的太平天书便是中土符箓起源之一，当时最著名的两者便是五斗米道（天师道）张修，太平道张角，黄巾起义失败后太平道被覆灭，张角所传来的符箓之法也被并入了五斗米道之中。历史变迁，逐渐演变出来了茅山上清派、阁皂山灵宝派、龙虎山天师道。

　　最终又在元朝时期归于一体，称为正一派。

　　——“中、黄、太、乙！”

　　张角怒喝一声将手中的九节杖猛地插入了祭坛中央，那用坚固大理石铺设而成的地面上居然就这样被一根竹杖贯穿，一道道裂痕浮现于祭坛之中！祭坛上的九宫八卦阵碎裂，一道道触目惊心的裂痕遍布整座十丈有余的祭坛中央，却见张角披头散发，口中急促咏念，双手高举，一丝电光乍现在他双掌之间！

　　狂风乍起，飞沙走石。

　　原本晴朗无比的天空上突然传来了一阵沉闷的雷声，天空之中原本是万里无云，可是在短短的一刻钟内，却不知道何时布满了一层层黑压压的乌云。那乌云之中电闪雷鸣，一道道雷光划过天际，滚滚雷声震耳欲聋，可是却没有一丝雨滴落下，反而沉闷让人感觉难以呼吸！

　　天地之威下战场上一下子变得死寂起来，无数黄巾教众望向了祭坛方向，黑压压一片地跪倒在了地上。

　　甚至已经不管身后那些汉朝军士了。

　　他们全身匍匐在地上，失声大哭，痛彻心扉，大喊道：“大贤良师！……”

　　……

　　“天象大变！”

　　赵浮屠仰望着远处张角的身影，此时战场上风云变色，雷光电闪，遮天乌云便好似世界末日一般。他神色中满是震撼，随即宛若自言自语一般地低声呢喃道：“你这是打算同归于尽吗？”

　　仙人曾赐下《天平天书》三卷于张角，这三卷天书分别是风书、雨书和雷书，寻常弟子只传雨书十六篇，治病救人，座下亲传弟子传风书九篇，习呼云唤雾之术，而唯独雷书一卷，张角至今也没有传下来。他曾言雷书有干天和，一旦用之，必遭天谴！

　　——轰隆隆！！！

　　一道崩裂闪电划过天际，直接落在了汉军大营之中，那守在营帐外的精锐甲士全身是铁，雷电传递之下一下子就是死了一片。这还只是一个开始，一道、两道、三道，数之不尽的雷电落在汉军之中，面对如此天威人力便宛若蝼蚁一般，刚刚还士气大振的汉朝军事立刻便做鸟兽状，哭爹喊娘地四处奔逃。

　　无数人跪伏在地上，在这天地之威面前颤栗！

　　“雷暴！！！”

　　汉军阵营之中的契约者脸色苍白，眼中满是惊骇无比之色，他们怎么样也没有想到，那张角居然会变态到这样的地步，居然能够凭空召唤出来雷暴！这个时候他们哪里还顾得了其他人的死活，一折身便用尽全部的力气朝着乌云范围之外逃去，可是那雷暴却仿佛是长了眼睛一般，其中相当的一部分都覆盖在了他们的范围之中！

　　“妖术！妖术！”

　　大将何进惊骇欲绝的大喊大叫，这个往日威风凛凛的大将军此刻便宛若丧家之犬一般的跌落于马下。汉军士气已经彻底崩溃，只剩下极少数的一些人还没有在这天地之威面前变色，只见汉军之中杀出一人，暴喝道：“随我杀了那妖人！”

　　却是曹操带人几员猛将杀出，直奔张角的祭坛而去。

　　不知道为何，那疯狂奔腾的雷暴始终未曾在曹操身边落下，原本划过他头顶的雷电，在一刹那间就已经偏离了方向，劈在了百丈开外！

　　曹操一动，中路与两翼也有数人杀出，只见刘备、关羽、张飞三人紧随而上，随后便是孙坚、袁绍二人也跟了上来。其他人并没有发现什么异常，可是张角的目光却投向了这些朝着他冲杀而来的数人，他的眼中露出恍然大悟的表情，仰天长笑道：“哈哈哈哈哈！”

　　“原来如此！……原来如此啊！……”

　　张角手中出现一卷天书，天书上雷光闪烁，他猛地将天书朝着天空扔去，大喝道：“中、黄、太、乙！”

　　雷暴所覆盖的范围顿时集中在了曹操、刘备、孙坚三人的身上，可是这三人却好似如天庇佑一般，任何劈向他们的闪电都被一股无形的能量引导向了别处。在张角的眼中，一股肉眼不可见的白气汇聚在一起，起先是三条白蟒，各自护住曹操、刘备、孙坚三人，随后在那疯狂雷暴的袭击下，这三条白蟒仰天怒吼，相互纠缠在了一起，紧接着它们逐渐融合为一体，化为了一条黄龙直冲天际！

　　无数闪电奔雷刹那间消失，黑压压的乌云随风而散，前一刻还宛若世界末日，此时却已经是晴空万里。

　　“噗嗤！”

　　张角仰天喷出了一口血，他的眼耳口鼻之中都开始往外溢出乌黑的血迹，他萎靡地仰面倒下，口中宛若癫狂一般的失声大笑道：“哈哈哈哈！！！”

　　“天命不可夺！……天命不可夺啊！！！……”

　　停留于半空中的一卷雷书猛然炸开，接着一道血红色的闪电突兀地出现，划破雷书炸裂时的碎片，直接劈在了仰面倒下的张角身上。

　　随后，在曹操、刘备、孙坚三人难以置信的目光中，张角的尸体突然消失的无影无踪！

　　……

　　于是同时。

　　赵浮屠的耳旁响起来了梦魇空间的提示音，随后在一阵太空般的失重感中，他的身体化为了一道流光，消失在了这个遍布尸骸的战场上。

　　当神智恢复时，他的身影再次出现在了茫茫星空之中，脚下是一颗蔚蓝色的星球，他的眼前浮现出来了一片立体画面，先是出现在了宛城附近，随后是鲍信率领500甲士袭营，然后是与黄巾贼头目一战，接着是汉朝县尉，随后收拢黄巾溃军渡过黄河前往冀州，率众围杀董旻，进入黄巾营地，大贤良师酒宴，步入书房。

　　此时画面突然变成了一片空白的黑暗，然后才是离开之后遇到玲等人，接着是学习符箓，画面最终定格在了张角失败时仰面倒下眼耳口鼻都开始往外渗出乌黑血迹时的悲壮身影！

　　画面最终定格，空中随之浮现如下信息：

　　“场景：黄巾之乱。”

　　“难度：中烈度（三级）战场”

　　“痛觉削弱度：70％”

　　“个人能力额外强化度：50％。”

　　“目前场景探索度：11.21％。”

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，契约者被杀死将随机掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“完成主线任务：遭遇战。”

　　“完成隐藏任务：未知！”

　　“综合评价：A。”（在基础奖励的前提下获得100％的额外加成！）

　　……

　　“空间数据统计中！……”

　　“契约者编号1013，你本次任务的综合评价为A，所以你此次任务的基础奖励将获得100％的属性加成，具体奖励如下：6点自由属性点，5000生存点，F级灵魂结晶*1！”

　　“提示：你所携带的部分物品无法带入梦魇空间，空间将自动将其兑换成生存点！”

　　“你目前的剩余收益如下：6点自由属性，42180生存点，E级灵魂结晶*2，F灵魂结晶*2，灵魂碎片（大）*4。”

　　……


第二十九章 人生何处不相逢！

　　无尽星空。

　　在显示完赵浮屠此次任务的所有收益后，一个额外的显示页面再次冒了出来。当他将其打开之后，立刻显示出来了他此时在黄巾之乱战场中所获得的其他奖励。这个奖励就是额外获得的6％历史扭转度，其中1％是在宛城避免此地黄巾军全部覆灭时获得的，另外的5％则是在遇到张角后莫名其妙获得的。在这个额外获得的历史扭转度后，同样有着一个兑换的选项。

　　“提示：历史扭转度可以兑换一部分额外的奖励，黄巾之乱战场已经结束，该历史扭断度无法在下次进入该剧情空间后累积叠加。”

　　“请问是/否将其兑换？”

　　赵浮屠看了一眼，便选择将其兑换掉。或许是因为他当时回答了张角的问题，一定程度上改变了张角，也改变了黄巾军的命运。本来冀州地区的黄巾军应该是彻底大败的，张角会先一步病死，随后便是张梁、张宝二人战死，十余万黄巾众被杀。可是现在黄巾军虽然大败了一场，张角却没有在大战之前提前病死，反而是在死之前疯狂反击了一把，施展妖术落雷重创了大汉军队。

　　这一下子，冀州地区的黄巾军就获得了一个喘息的时间，汉朝官兵在天威面前士气崩溃，未必还会继续围剿黄巾军。而黄巾军的领袖张角、张宝、张梁已死，溃散已经是不可避免之势，这些黄巾军哪怕是被汉朝军队围剿，应该也能够逃出来一大部分。

　　黄巾起义暂时被压制了。

　　可是许多黄巾军的士兵还依旧保留了下来，未来甚至很可能壮大到青州黄巾军的地步。

　　既然黄巾之乱已经结束，这些历史扭转度属于无法累积叠加的奖励，赵浮屠自然也没有把它继续留着的必要，直接选择了将其兑换，随后一排选项便浮现在了他的眼前：

　　“历史扭转度6％兑换成功，你可以在如下五种选项中选择两样。”

　　“奖励1：5000生存点。”

　　“奖励2：6点潜能点。”

　　“奖励3：功勋12点。”

　　“奖励4：随机奖励LV1精通技能卷轴一个。”

　　“奖励5：奖励黄巾力士符水*1。”

　　……

　　战场任务中所获得的历史扭转度显然比不过主线剧情中获得的隐藏剧情探索度，最起码在选择的数量上就少了很多。隐藏剧情探索度是5选3，而历史扭转度则是5选2，等于是平白少了一个奖励。不过战场任务中获得的历史扭转度，能够兑换的东西却要好上一点，功勋值也显然高出一大截。

　　第一个选择，赵浮屠毫无疑问的排除了。

　　5000生存点看似不少，其实应该是最低的奖励，生存点这东西很多地方都可以获得，浪费宝贵的历史扭转度选择这个是最不划算的事情。第二个选择，赵浮屠根本就没有办法拒绝，6点潜能点，这个奖励对于本来就高感知高精神的他而言，是一种很难拒绝的诱惑。

　　在黄巾军大营里面，可以说就是他的高感知救了他一命，要是让其他的契约者知道了他的一个新人，恐怕不知道有多少人会费尽心思寻找偷袭他的机会。

　　至于第三个奖励，整整12点的功勋，对于赵浮屠而言也是不小的诱惑。

　　他现在一共积累了18点功勋，也就是说再加上这12点的功勋，他是可以凑够30点功勋提升到上士军衔的。虽然显然还不知道军衔到底作用有多大，可是就他现在了解到的一点，对于他而言就很难取舍。因为高军衔是能够购买更多份额的补给物品，比如说军用绷带、军用医疗包、高蛋白注射剂等等。

　　空间中掉落恢复物品的几率很低，补给类的东西价格一直是居高不下，有价无市！

　　赵浮屠选择功勋的话，哪怕是那些恢复物品自己不用，也可以转手倒卖出去，换取一笔不菲的生存点。而且军衔带来的购买权限是可以每个月累积的，军衔越高累积的数量就越多。下一个任务很可能是强制性的黄金级主线任务，这个选择对于他而言非常有用。

　　第四个就不用多想，毫无疑问的排除！

　　赵浮屠不喜欢随机的东西，而且精通类技能只不过是基础技能进阶，基础技能实在是太多了，那随机性赵浮屠也无法保证自己能够抽到想要的东西。

　　第五个选择就比较为难了。

　　黄巾力士符水是大贤良师张角赐下的东西，饮用之后能够获得黄巾力士强化，不改变血统，还是属于人类范围，但是被动增加3点力量，2点体力。

　　也就是说，在人类的基础上获得5点属性的提升！

　　“到底应该选哪个？”赵浮屠一时间感到非常难以取舍，要是能够5选3就好了。

　　6点潜能是绝对不会放弃的，问题是他下一个选择不知道该选哪个，是12点功勋呢？还是黄巾力士符水？

　　赵浮屠揉了揉脑袋，无奈道：“真是为难，只能交给老天选择了。”

　　他拿出一枚银币，是当时从黑夜传说中剩下来的，因为兑换的生存点不多，他就给留下来了一点。

　　赵浮屠闭上眼睛抛了出去，道：“正面选3，反面就选5。”

　　银币落回手中，赵浮屠看了一眼，便选择了12点功勋。随后他的军衔被提升到了上士等级，紧接着他就被传送了出去。

　　视觉一恢复，赵浮屠就发现自己回到了空间当中，不过却不是在他的房间里面，而是被传送到了广场上。

　　他的背后就是一面发出淡淡光晕的传送门。

　　赵浮屠正准备去交易区逛一逛，就听到旁边有人在‘砰砰砰’的踹那扇传送门。他一回头，却是看到了一个熟悉的身影，那是一个肌肉强壮的汉子，嘴里叼着一根雪茄，一边怒踹传送门，一边大骂道：“我草你大爷！”

　　“我草你XXXX！我草你祖宗十八代！！！”

　　“我草！我草！我让你又传送我进高级战场！我让你又把我送到同一个坑里面！”

　　……

　　赵浮屠一听顿时感到好笑，他走近几步，道：“卷土兄，你怎么了？”

　　那叼着雪茄的大汉一回头看到了赵浮屠，原本爆踹传送门的大脚立刻收了回去，他眼神顿时就是一亮，大笑道：“我就知道你能够从战场上活着回来！”

　　“怎么样？收益不错吧？”卷土笑眯眯地走过来拍了拍赵浮屠的肩膀。

　　他掏出一根雪茄递到赵浮屠的面前，赵浮屠也没有拒绝，他以前是不抽烟的，但是现在抽抽烟解解压也不错，于是道了一声谢。卷土豪气冲天地挥挥手，示意他太客气了，接着便眯着眼睛，笑得像只老狐狸一样，一胳膊揽住了赵浮屠的肩膀，乐呵呵地道：“兄弟！哥哥我这次又搞到了一点适合你的好东西哦！”

　　“什么？你放心！绝对不再是那种铁树枝了！”

　　“那可是比铁树枝整整好一倍的东西哦！？怎么样？有没有兴趣？”

　　卷土眯着眼睛笑，那模样像个妓院里面的老鸨。


第三十章 全属性+4

　　不得不说。

　　卷土的蛊惑能力还是很强的，赵浮屠被他忽悠了几句，还真的对他手中准备出手的东西好奇起来。毕竟他进入的可是高级战场，哪怕是获得的装备不是什么好东西，那也是相对于这些梦魇空间资深者们而言，对于他这样一个刚刚经历过两个世界的新人而言，应该是还算不错的了。

　　铁树枝是全属性+1，要比铁树枝好两倍，那又会是什么呢？

　　于是，在赵浮屠好奇的目光中，卷土叼着一根雪茄，神神秘秘地又拿出来了两个圆环，属性如下所示：

　　“贵族圆环。”（状况：一般）

　　“产地：达拉然。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：红宝石、真银锭。”

　　“重量：210克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：手腕。”

　　“装备效果：力量+2，敏捷+2，体力+2，智力+2。”

　　“装备要求：无。”

　　“评价：这最初为人类公主们设计的头环，可是不知道什么时候居然被一位法师改造成了魔法手镯的样式，并一度风靡整个大陆。”

　　……

　　赵浮屠看了两眼，抬头望了望眼前的卷土，颇为无语，他果然没有骗自己，真的是比那铁树枝要好上一倍！

　　“怎么样？好东西吧！”卷土拍了拍赵浮屠的肩膀，呵呵笑道：“这贵族圆环可是能够同时带两个的，加起来可就是全属性+4了。要不是我手里头正好有一件白银级的臂铠，我都准备把它留着自己用！”

　　“怎么样？有没有兴趣？”

　　赵浮屠看了一眼自己的虎头链臂铠，装备效果是力量+2，敏捷+2，体力+1，单个来说是要比眼前这贵族圆环要好一点，可是虎头链臂铠是一对的，如果是和两个贵族圆环比的话，那么所附加的属性就是差了一大截了！擒拿格斗是他最后拼命的招数，平时战斗他还是用武器的，所以整体价值上来说，贵族圆环确实是要高出一大截！

　　卷土见赵浮屠露出有所意动的表情，不由拍了拍他的肩膀，继续忽悠道：“两件深蓝色的装备，而且还是可以属性叠加的，这种好东西过了这个村可就没有这个店了。你要是真的打算要，我也不要你太高的价格，你马马虎虎给个30000生存点，两块F级灵魂结晶意思意思一下就好。”

　　“要是你手里头没有这么多生存点，那也没关系，把你这次获得的收益拿出来给我看看，我给你估价折算一下。”

　　赵浮屠闻言，差点没一口盐汽水喷死他！

　　30000生存点！

　　亏他还能厚着脸皮喊得出来，这两件深蓝色的装备虽然属性不错，可是最多也就是15000生存点的样子，再往上高就有些坑人的意思了。空间里面的装备大多都比较有针对性，契约者们所选择的装备多是以加两种属性的为主，要么是力量加敏捷，要么是力量加体力，智力类的装备比较少见，但是价格却是最低的，因为现阶段新人们都没有那么多消耗能量值的技能。

　　深蓝色的装备，如果是加单属性又或者双属性的话，基本上都能够加到4点以上。

　　除非是像赵浮屠这样平衡分配属性点的契约者，否则的话，其他的契约者在选择装备的时候还是以专精某一个主战属性为主。但是赵浮屠也必须承认一点，那就是贵族圆环单个拿出来并不算什么，可是这一对拿出来全属性+4就是非常可观了。

　　15000生存点，两块F级的灵魂水晶，这个价格差不多是比较靠谱的。

　　讨价还价，赵浮屠并不喜欢，他看了几眼，便从空间里面拿出来了一件散发出银白色光芒的物品，展示给了眼前的卷土看，说道：“生存点我现在手里面也比较紧，你要是觉得能换，我就用手中的这件材料跟你换。你要是觉得不行，那我就留着强化武器。”

　　当卷土看到赵浮屠手中显示出来的一缕银白色光芒时，顿时就有些傻眼了。

　　“白银级物品！？”他惊讶地注视着赵浮屠，仿佛是重新认识了一下他般，问道：“你这次战场任务获得了白银级的钥匙？”

　　蓝色钥匙虽然有可能开出白银级的物品，但是那个可能几率和买彩票差不多，眼前这件东西明显就是白银钥匙开出来的材料，而且还是那种获得几率很低的高级材料。这样的好东西，只有在击杀了一些特殊剧情人物的时候，才有可能掉落出来。

　　空间里面不乏运气好的契约者，卷土就曾经遇到过一个新人，不知道走了什么狗屎运，居然在进入生化危机这个剧情空间时，从保护伞公司那里搞到了一个核弹头，按照一个丧尸1点的生存点，他几乎是立马获得了超过五万生存点的收益。剧情世界中不乏有这样的例子，但是这些人也就只能获得生存点而已，灵魂结晶和装备他们是一件都拿不到。现在梦魇空间里面的装备居高不下，50000生存点也最多不过是能够购买一套浅蓝色的装备，又或是四五件深蓝色的装备而已，如果还需要强化基础技能的话，那么就得更少。

　　契约者之间的装备交易，都是要算上灵魂结晶的，一个F级的灵魂结晶目前梦魇空间统一售价是3000生存点不还价，如此兑换一下，50000生存点真心是没有多少用处。

　　用一句话来说，那就是生存点是人民币，灵魂结晶是硬通货，而装备物品就是战略物资！

　　你赚钱容易，无论是投机取巧还是坑蒙拐骗都行，只要你有那个能力有那个运气能够找到空间里面可以让你钻的漏洞。但是如果你想要硬通货，想要搞到战略物资，那就得需要实打实的实力。毕竟不是谁都能够有那个狗屎运能够突破军事基地搞到核弹头这样的玩意儿。

　　真正的军事基地可不是开玩笑的，独立的电脑主机、红外线探测、激光武器等等。

　　如果谁有兴趣，绝对是会有一个大惊喜！

　　……

　　用更简单的话来说，那就是空间允许一些钻空子的行为存在，你可能走狗屎又或者聪明过人抓到了机会一下子小发了一笔，可是你如果想要获得更高级的物品和灵魂结晶，那你就得需要实打实的能力去挑战那些比你更强的任务！一个能够拿得出来白银级物品的新人，这意味着他曾经挑战过远比他要强大的敌人！


第三十一章 黄金级主线任务！

　　梦魇空间，广场。

　　对方能够拿出来白银级的物品，卷土的眼中顿时就多出来了一股重视，他不由多看了赵浮屠一眼，随后道：“白银级的材料价格很高，甚至比白银级的装备还要贵一点，最少比我手里面的这两件装备高出30％，我也不占你的便宜。我这里还有一本以前进入任务时掉落的技能，就算是补上差价。”

　　说完，卷土拿出来了一本薄薄的黄色古书，连同那两件贵族圆环一同交给了赵浮屠。

　　赵浮屠把陨铁交易给了对方，接着拿起那本书一看，却看到上面写着三个字‘草上飞’，然后是学习的要求，必须把基础步法提升到LV5以上。他随手翻了一下这本书，表情顿时有些古怪，这是一本轻功秘籍，属于空间内可以直接学习的能力，不过名头却是一点都不响亮，在他记忆里面应该是属于那种最不起眼的轻功。

　　卷土收起陨铁，抬头看到了赵浮屠古怪的表情，顿时翻了一个白眼道：“不要小看这本书，虽然只是一本轻功秘籍，可是如果你能够将技能提升到顶级，修炼到草上飞的境界，正面赛跑大部分的狼人是肯定追不上你的，两三层楼的房子你是随便上。只要能量值扛得住，一两百米宽的河道你都能够直接踏水而过！”

　　“不要以为就西方的那些强化厉害！咱们东方剧情里面掉落的武功秘籍提升到了顶级那也是一等一的牛逼！”

　　“我见过一个修炼了凌波微步的变态，在上万头的丧尸堆里面七进七出，无论是舔舐者还是暴君，正面肉搏没有一个能够打中他，这家伙就连大部分的子弹都能够躲得开！”

　　赵浮屠闻言一愣，便问道：“难道他已经强化到了比子弹还快？”

　　卷土听到这句话又是翻了一个白眼，开口道：“为什么要比子弹快？只要比人的视力反应快就可以了！你拿根勺子拨一下，没有发现它震动的时候两边都是幻影吗？”

　　赵浮屠闻言恍然大悟，随即若有所思！

　　“说吧。”卷土又掏出一根雪茄点上，深吸了一口道：“我好歹也算是你的引导者，还有什么问题一并问出来。”

　　赵浮屠想了想，便问道：“什么是法则身体？”

　　卷土闻言，面色颇为古怪，就好像是看什么怪物一样地注视着赵浮屠，诧异道：“你怎么连这个都知道？按道理来说五场剧情之前的新人是不应该知道这个的！”

　　“算了。这个等你以后军衔提高了自然会知道，现在告诉你也无妨。”卷土挥了挥，解释道：“等你某项属性提高到了50点以上之后，梦魇空间会给你安排一个特殊的任务，这个任务的奖励就是法则身体。”

　　赵浮屠点了点头，做了然于胸状，接着问道：“那你知不知道有个名叫‘玲’的女人？”

　　“玲？”卷土皱着眉头思索着，突然好似想起来了什么，夹着雪茄的手指也跟着抖了一下，失声道：“你该不会是在战场任务中遇到了那个妖女吧？！”

　　“妖女？”赵浮屠面露疑惑。

　　卷土将雪茄掐灭，瞪大了牛眼注视着赵浮屠，道：“你难道选择了随机战场？还被送进了中烈度的战场？”

　　赵浮屠貌似纯良地点点头。

　　“难怪！我说你怎么会有白银级的物品呢！你这样的新人，在高难度剧情世界中，爆率最起码是我们的两倍以上！”卷土露出恍然大悟地表情，接着道：“你遇到了玲那个妖女！那你岂不是进入了黄巾之乱战场？你也知道了关于黄金主线任务的事情？”

　　“对。”赵浮屠点头。

　　卷土摇摇头叹了一口气，沉声道：“梦魇空间最近给大部分的资深者都发布了任务，收集各式各样的材料，目的就是为了开启黄金主线任务，可惜我的军衔不高，获得的信息也很有限。”

　　“这坑爹的玩意儿！为什么我抽到的任务就是高级战场呢？”卷土恨恨地骂娘道。

　　说完，他接着对赵浮屠道：“你最好离玲那个女人远一点。这个女人有时候说翻脸就翻脸，情绪变得比大姨妈还快！空间里面的女人你最好还是都离她们远一些，这些女人们都有些不正常。”

　　卷土一副深受伤害的模样，接着道：“除了那个名叫玲的女人，你以后若是遇到一对叫做‘双子座’的女人，你也得有多远跑多远。这两个娘们更加变态，明明是双胞胎，性格却是走两个极端，还经常有事没事暴走，实在是太危险了！”

　　说到这，卷土浑身不由打了一个哆嗦，就好像是曾经被留下过心里阴影一般。

　　赵浮屠表情凝重地点头，表示自己记下了。

　　“嗯，就说这么多吧。我在空间内停留的时间快要到了。”卷土看了看时间，接着道：“其实很多问题空间后面都会给你答案，只不过你现在军衔不够，还没有获得相应的权限而已。”

　　“最后再送你一句话！”

　　“如果你不怕死的话，每隔一个主线剧情世界，你就去挑战一下更高难度的战场任务。你在其中的收益会获得极大的提升，无论是物品的爆率还是任务的评价值都会比我们高出一大截！可是如果等到你经历了数次主线剧情世界之后再去挑战，哪怕是你完成了相同的任务，获得的收益也要下降30％以上！”

　　说完，他的身体化为了一道流光消失。

　　……

　　“嗯？法则身体，玲，双子座，挑战……”

　　赵浮屠站在原地沉思了良久，这才将那两件贵族圆环带上，随后他拿出来了山贼护腕、山贼绑腿、五十炼环刀，以及身上刚刚换下来的虎头链臂铠朝着交易区走去。这些装备他现在都用不上了，正好将它们出售换取生存点，顺便去学习提升一下自己的各项基础技能。

　　可是！

　　就在他刚刚走入交易区时，整个空间突然开始诡异地震动起来，随后两根遍布无数繁琐条纹长达百丈有余的巨大石柱在广场中央升起，紧接着血红色的光芒开始在两根巨大石柱之间凝聚，很快一个庞大无比的血红色传送门就在广场中心形成，当任何人将目光投向它时，一排信息随之浮现：

　　“黄金级主线任务——位面征服！”

　　“任务对象：所有契约者！强制性任务！必须进入，否则抹杀！”【血红色字体！】

　　“任务目标：生化危机！——【位面吞噬模式！】”

　　……

　　生化危机位面信息：

　　“主线剧情完成度：95％。”

　　“隐藏剧情探索度：85％。”

　　“位面空间探索度：78％。”

　　……

　　“任务开启剩余时间：14天23小时58分。”

　　……

　　整个梦魇广场上诡异的一片死寂，随后便是一片混乱，许多的契约者涌向了交易区，看到有摊位上摆放着恢复类物品的，几乎是连价格都没看便直接买了下来。而不少的契约者则回到了自己的摊位，直接将所有的物品拿了下来，随后又将一部分用不上的东西凭空拔高了50％以上的价格，以一口价重新摆上了摊位。

　　赵浮屠深吸了一口气，低声呢喃道：“黄金级主线任务！”

　　“开始了吗？”


第三十二章 惊现固化技能！

　　梦魇空间中的物价偏高，契约者一场任务下来运气好一点也就是两三件装备的收益，想要补齐一套装备恐怕需要四五场的任务剧情过度。如果再加上强化基础技能方面的消耗，那么这个时间可能还要更长一些，所以大部分的契约者都会选择一个侧重点，选择将任务所获得的收益重点消耗在装备又或者技能方面。

　　同时，一部分已经成型的团队已经在培养锻造方面的人才，契约者强悍的属性在使用冷兵器的时候战斗力更加惊人，部分剧情世界当中枪械的作用基本上等于是无，所以交易区里面已经开始出现一些由契约者所锻造的武器了。相比难以获得的装备，空间倒是可以购买一部分浅蓝色到深蓝色的材料。

　　赵浮屠曾花了一点心思收集这方面的情报，军衔等级在查询这方面是没有限制的，目前他所了解到的就有炼金、锻造、附魔等等，枪械也包含在其中，不过空间并不提供流水线生产，倒是提供装备改造方面的服务。一点点朦胧的直觉，赵浮屠感觉这一次的黄金级主线任务很可能会和枪械有关，因为生化危机是一个处于现代时段的位面。

　　……

　　赵浮屠的契约者编号是1013，梦魇空间中的契约者人数并不多，看起来并不像是存在了很久的样子。

　　他总感似乎有什么他所不知道的秘密！

　　穿过交易区，一转角便是用于提升基础技能的大厅，梦魇空间只提供最基础的技能学习和提升，其他的进阶技能都需要契约者自己想办法从剧情世界中获得。交易区虽然有一口价之类的服务，可是却并没有诞生更加规范的拍卖行系统，这导致了整个交易区的范围很大，足足有一公里长。

　　摊位的价格非常便宜，契约者只需要将售卖的物品挂在那里即可，一圈走过来差不多就对空间里面现阶段的装备价格有所了解了。

　　赵浮屠步入大厅之中，里面大约有数十人，相互之间并没有多少交流的意思。大厅中心是一排传送阵，两边肃立着几个雕塑，模样并非类人物种，他也认不出来到底是什么生物，墙壁上雕琢着东西方的神话故事，有奥林匹斯众神的画像，也有中土上古时代的传说物种。

　　当他步入传送阵时，下一刻就出现在了一个小房间内。

　　墙壁上浮现起来一道光幕，紧接着便响起了梦魇空间冰冷的提示音：“契约者编号1013，请选择你所要学习/提升的基础技能！”

　　下面是一排排的基础技能，最上面的是主站类技能，第二页是副业技能，第三页是辅助技能，后面还有琴棋书画等等等等。

　　他全部翻了一遍后，便将视线锁定在了第一页的技能板块上，基础近战他已经提升到了LV5，这个等级是一个分水岭，继续提升花费的生存点数相当高。一般情况下专精类的契约者会在这个时候选择另外一项技能进行提升，然后在拥有足够的资金后再提升主技能。

　　页面上所显示他还未学习的技能有如下所示：

　　“基础远战LV1：被动提升远战类攻击5％的伤害效果，对于任何远战技巧的掌握能力提升。”

　　“基础步法LV1：被动提升5％的移动速度和1％的条件反射能力，对于任何步法技巧的掌握能力提升。”

　　“基础耐力LV1：被动提升5％的体力上限和1％的基础生命恢复，强化自身体能恢复速度。”

　　“基础冥想LV1：被动提升5％的能量上限和1％的基础能量恢复，强化自身冥想时的效果，并对任何冥想类能力，包含且不局限于打坐、禅定、吐纳等技能，掌握能力进一步提升。”

　　……

　　四个主战技能学习的价格是一样的，统一为1000生存，随后提升到LV5所需要消耗的生存点也一样，不过技能升到LV3时开始消耗灵魂碎片（大），基础远战提升到LV5，一共是需要5000生存点，F级灵魂结晶一块，赵浮屠想要全面强化基础技能的话，就需要20000生存点，F级灵魂结晶四块。

　　基础技能LV5提升到LV6则需要一次性消耗3000生存点，F级灵魂结晶一块，LV6到LV10的消耗是一样的，LV11之后的数据权限不足，他现在无法查询。

　　为了保险起见，他先强化了基础步法，如果全面强化带来的收益不如单体强化，那么他就考虑改变自己的想法。

　　基础步法提升到LV5之后，获得的收益是25％的移动速度和5％的条件反射能力，赵浮屠稍微活动了一下，发现自己奔跑的速度确实快了很多，他直接朝着墙壁冲去，在靠近墙壁之前突然飞身跃起，接着双脚在墙壁上接连踏出去四五步，这才落在了地上。

　　这是以前在《黑客帝国》电影里面看到的一个画面，却是没有想到自己现在也能够轻松地做出来。

　　随着基础技能提升到LV5，一排新的选项也浮现了出来：

　　“你的基础技能之一，基础远战提升到了LV5，可以从下列选项中选择一项附加效果！”

　　“选项1：永久性增加5％的移动速度和1％的条件反射能力。”

　　“选项2：永久性增加2点敏捷。”

　　“选项3：对步法类技能掌握能力进一步提升。”

　　……

　　他选择了第一项，进一步提升移动速度和条件反射能力。稍微练过一点武术的人都知道，人的条件反射能力是相当惊人的，有些时候甚至你根本没看到敌人攻击过来，便已经是下意识的闪开了。这个就是条件反射能力所带来的效果。

　　如果用游戏中的说法，那应该就是提升闪避几率了。

　　随后是基础远战提升到了LV5，也随之浮现出来了一排选择：

　　“你的基础技能之一，基础远战提升到了LV5，可以从下列选项中选择一项附加效果！”

　　“选项1：永久性增加5％的远战附加伤害，该伤害可叠加到任何近战类攻击当中！”

　　“选项2：永久性增加1点力量，1点敏捷。”

　　“选项3：可进一步选择枪械/弓箭/暗器等，远战技能精通强化分支。”

　　……

　　基础远战并没有显示掌握效果的提升，而是分出来了三个大类，分别是枪械，弓箭和暗器，第三个基本上可以排除，前两个也不怎么好说，赵浮屠选择了增加属性点。

　　提升到这里，他基本上已经发现随着基础技能的提升，在到达LV5时是能够获得固定的2点属性点收益。

　　他接下来提升的就是基础耐力和基础冥想，毫无疑问选择的都是属性点，也就是增加2点耐力和2点智力，他本身就有‘内丹术【真实】’，相对于其他的选择，属性点无疑是划算的。

　　将战场任务中所获得的6点自由属性分配一下，两点力量，两点耐力，一点敏捷，一点智力，他的裸装属性就变成了：力量12点，敏捷8点，耐力12点，智力11点，精神15、感知19、意志13、魅力8……

　　“全面强化提升起来果然要艰难很多！”赵浮屠看着自己的属性点，心中思量道。

　　如果是单一加点的话，两次剧情任务他恐怕能够把力量堆到20点，但是他不习惯于依靠别人，对于他这样的一个修道之人而言，给自己留下明显的弱点是很难接受的事情。不过这个时候他也摸清了一点，那就是大部分专精加点的契约者，都避免不了有明显的短板，这也是他们必须要依靠团队合作的原因。

　　“一个木桶能够装多少水，决定的是它最短的那块木板。”

　　赵浮屠略微犹豫了一下，随即缓缓道：“希望自己坚持的是正确的！”

　　他看了看剩余的六点潜能点，想了想便全部强化到了感知，现阶段对于他而言感知所发挥的作用最大，高感知所带来的预警效果也最明显。

　　于是，他的感知被强化到了新人契约者所可望而不可及的25点！

　　整整25点的感知带来了一个他所无法预料的结果，那就是梦魇空间再次给了他一个提示：

　　“你的裸装感知达到了25点，可以从下列5种选项中选择2项附加能力！”

　　“选项1：感知提升5点。”

　　“选项2：固化‘感知之眼LV1’能力，对任何侦查性技能形成感知压制，任何感知低于自身的敌人都可能在侦查时受到感知反噬！”

　　“选项3：固化‘兽性直觉LV1’能力，对附近10米内的任何攻击都有可能触发兽性直觉能力，凭借本能产生预警效果。”

　　“选项4：固化‘精神侦测LV1’能力，对任何感知低于自身的目标侦查能力强化，并降低被对方发现的几率。当形成感知压制时，不但能够看到对方的属性、部分技能，甚至可以查看对方身上的装备！”

　　“选项5：固化‘感知领域LV1’能力，对附近30米范围内任何感知低于自身的目标，形成领域性感知压制，在感知领域范围内目标降低10％感知所带来的预警效果等等。同时在感知领域范围内，免疫任何副属性低于自身总和的目标，所带来的迷惑、幻术等效果。”

　　【备注：25点属性所诞生的选项，一共有30种，具有随机抽取性。】

　　……

　　“我操！”

　　赵浮屠看到这，忍不住爆了一句粗口。

　　同时他心里面还有着一股兴奋，因为如果25点基础裸装属性能够带来这样的效果，那么是不是其他的基础属性在提升到25点裸装之后还会有类似的选择？那么是不是意味着如果他选择平衡加点，在未来虽然可能比不过那些专精加点的契约者，自身却会被额外的固化许多天赋能力？

　　当然，还得加上第一个选项所带来的5点属性！

　　毫无疑问，这是一条非常艰难，但是前景无法估量的道路，甚至这一刻赵浮屠都很怀疑自己能不能够撑到那个时候。


第三十三章 炯炯有神！

　　5选2！

　　为什么不是5选3？

　　赵浮屠看到这忍不住想要仰天咆哮，感知25点之后获得的能力，无论是哪一项都是非常的重要。可是要让他从其中选的话，却有些难以抉择了。第一个是肯定无法放弃的，5点感知的强化几乎是等于完成了一场隐藏任务后的奖励了。

　　可是第二个选择又该挑哪个呢？

　　感知之眼和兽性直觉价值略低一些，可以用高感知和高条件反射弥补，可是第四个和第五个选择对于他而言都是很难拒绝的诱惑。他本身就有侦查术能力，固化第四个技能的话，他在侦查的时候甚至连对方的技能装备都可以侦查出来，这等于还没有开战之前，自己就多出了一份胜算！

　　要知道，契约者自由属性点是有限的，大部分还是专精加点，其他的属性就得依靠装备弥补。

　　如果赵浮屠能够看到对方甚至有什么装备，哪怕是不知道属性如何，知道是深蓝色还是白银级也都够了。最起码已经可以判断对方实力到底如何，大约渡过了几场剧情，身上有几件白银级的物品，如果是身处于杀戮任务当中，击杀敌人后获得的收益高不高？

　　可以说这个技能固化对于他而言是如虎添翼的！

　　但是第五个也一点都不差，感知是和预警能力挂钩的，30米范围的感知压制，外加上免疫副属性总和低于自身幻术、迷惑等效果，完全就是一等一的团战利器。不过话又说回来，第五个技能固化明显是偏向于团队合作的，在团队中这个技能发挥的效果最大。

　　可是，赵浮屠现在还不想进入任何团队，如此一来的话，相对于来讲第四个技能固化要适合他一点。

　　当他选择完了第一个和第四个之后，梦魇空间的墙壁上突然射出来了两道深蓝色的光柱，这光柱锁定在了他的双眼位置，赵浮屠感觉并不刺目，可是却只能够看到一片蓝光。他的眼角和视网膜开始浮现微弱的电麻感，就好像是在做一个微创手术一般，时间大约是三分钟后，他的眼睛就恢复了视觉。

　　“怎么看起来没什么变化？”赵浮屠对着一面光滑如镜的墙壁照了照，发现自己的眼睛和以前差不多的样子。

　　不过，若要说有什么变化的话，那就是他的眼睛比以前明亮有神了许多，所谓的‘炯炯有神’大致就是他现在的模样。他对着光滑如镜的墙壁眨了眨眼睛，顿时就感觉自己有点儿受不了，因为他居然发现自己随意眨眼睛的模样，因为眼眸中的光芒神采太亮，居然有点再朝人放电的感觉！

　　“会不会太骚包了？”赵浮屠有些无语地揉了揉脑袋。

　　不过既然是永久性固化的能力，可不是他想要关闭就能够关闭，想要开启就能够开启的，他又看了几下，心中暗自道：“看样子以后不能没事乱眨眼了。”

　　将五个主战技能强化到了LV5之后，他的剩余收益变成了：0点自由属性，22180生存点，E级灵魂结晶*1，F灵魂结晶*1，灵魂碎片（大）*4。

　　强化到这里，赵浮屠就必须做一个选择了。

　　那就是选择继续强化基础技能，还是耗费生存点提升其他的战斗技能，又或者将最开始获得的侦查术LV1提升到LV2的等级。侦查术提升消耗的生存点并不多，但是却需要消耗一块E级的灵魂结晶。他手中的灵魂结晶已经有些不足了，如果强化侦查术就只剩下一块F级的了。

　　“军衔查询：灵魂结晶获得的途径！”赵浮屠想到这，顿时激活了自己的军衔查询页面。

　　他原本的军衔是列兵，没办法进一步查询，可是现在他已经提升到了上士，应该是可以查询这方面的资料了。

　　果然，空间很快就给出了回答，非常之详细的答案：

　　“契约者编号1013，灵魂结晶可以在主线任务和战场任务中击杀强力生物获得，获得的几率由挑战难度决定！在杀戮场景当中，击杀其他契约者时掉落灵魂结晶的几率为100％，掉落的最低等级为F级灵魂结晶！拥有部分灵魂类能力强化的契约者，将一定程度提高灵魂结晶掉落的品质！”

　　杀戮场景？

　　赵浮屠终于明白为什么会有人把更加稀有的灵魂结晶摆在了摊位上。

　　他两度生死任务，获得的收益觉得比一般的契约者只高不低，可是一直到现在他获得的灵魂结晶还是很少，要不是有和玲交易时的两块E级灵魂结晶，他根本就没有办法对基础技能进行全面强化！

　　“原来关键在这里！必须要杀戮场景中击杀其他契约者才可能100％掉落灵魂结晶吗？还有灵魂类能力强化是什么？是和灵魂方面有关的技能吗？”赵浮屠心中默默思量着。

　　击杀契约者，100％掉落几率！

　　赵浮屠注意到这一行字，缓缓道：“看样子将来的对手不单单局限于剧情人物了。”

　　……

　　兵法有云：知己知彼，百战不殆！

　　赵浮屠咬咬牙，还是将侦查术提升到了LV2，进一步强化了自己的侦查能力，同时他的视觉也受到了一定小幅度的强化，这是不被数据统计的能力。侦查术提升消耗的生存点很少，一直到LV5都只需要1000生存点，但是每次提升都要一个E级的灵魂结晶，耗费的一点都不算少。

　　在侦查术提升到LV2后，后面多出来了一个星星的标志，赵浮屠将注意力集中上去之后，空间给出了如下提示：

　　“契约者编号1013，你的功勋值为30点，军衔为上士，每一个任务周期能够获得一次超越当前权限一级的额外查询能力。请问是/否使用？”

　　赵浮屠看到这有些不明所以，但还是选择了使用看看。

　　紧接着，空间就给出来了一排信息显示：

　　“你的军衔等级不足，无法查询详细的信息情报。目前获得的情报如下：在侦查术提升到LV5之后，可能从下列几项中选择1项能力固化。”

　　“选项1：鹰眼术固化。”

　　“选项2：动态视网膜捕捉能力固化。”

　　“选项3：权限不足，无法查询。”

　　……

　　这个时候，赵浮屠才发现自己好像浪费了一个很有用的机会。

　　因为他现在超越当前权限一级的查询次数已经归零，必须要等到经历过一场任务周期之后才能够恢复。接着他又在技能板块上翻了一下，找出来了基础琴艺，花费了3000生存点，一块灵魂结晶（大），将其提升到了LV5的等级，不出他所料，也出现了分支选项。

　　包括但不限于，古琴、钢琴、大提琴、小提琴等等等等，不过只能够选择一个分支选项。

　　赵浮屠选择了古琴专精，随后一道白色的光芒将他笼罩，他就感觉自己好像是变成了一个U盘，正在从网络上下载资料一般，不过是短短一两分的时间，古琴所必须知道的全部知识，以及各类指法都牢牢的印在他的脑海里。那种感觉就好像他已经练习了古琴十余年一样，连闭着眼睛都能够感觉到琴弦的纹路。顺带好像是打包赠送一般，他所知道绝大部分琴类乐器，空间都把基础的知识输入了他的脑海中。

　　赵浮屠手指在虚空中弹了几下，那种感觉非常熟练，不敢说是那种一辈子沉浸于琴艺中的大师水平，但是最起码当个教古琴的老师是没有一点问题了。

　　“想不到儿时的梦想就这么实现了。”赵浮屠摇了摇头，哑然失笑。

　　这个神秘的空间虽然让人在生死间挣扎，但是这一刻赵浮屠却开始不是那么排斥它起来。


第三十四章 擒拿格斗专精！

　　赵浮屠看看了自己剩余的收益，他现在还有19180生存点，F级灵魂结晶一块，灵魂碎片（大）*3。

　　生存点还有不少剩余，可是灵魂结晶就已经有些不够了。目前他还没有强化的战斗技能还剩下基础剑术LV1、擒拿格斗LV1，其中银十字剑术LV1和贴山靠LV1这两个技能都是可以通过锻炼提升的。现在银十字剑术的进度条已经达到了三分之一，按照这个速度下去最多两场任务周期的时间就可以提升到LV2。

　　而如果单独用生存点来提升银十字剑术，则需要整整5000生存点，F级灵魂结晶一块。

　　“这样下去，自己会不会变成梦魇空间里面的十项全能大师？”赵浮屠笑了笑，接着耗费了10000生存点和两块F级灵魂水晶将基础剑术和擒拿格斗提升到了LV5。如此一来，他就只剩下9180生存点了，灵魂结晶则是彻底消耗完毕，一块都没有剩下来。

　　两个基础技能进阶延伸如下：

　　“基础剑术LV5：被动提升剑类武器50％的伤害效果，对于任何剑术的掌握能力提升。”

　　可选择附加能力，三选一如下所示：

　　“选项1：将本技能锁定为剑术专精。”【专精具有唯一性！】

　　“选项2：额外增加10％的剑类武器伤害。”

　　“选项3：被动提升对于任何剑术的掌握能力，进一步提高熟练度。”

　　……

　　“擒拿格斗LV5：被动增加自身的徒手搏击伤害50％，在对目标的关节要害进行打击时增加25％的暴击率，并有一定几率触发僵直、麻痹、残废等效果！（进阶擒拿格斗专精后，该被动伤害效果可以叠加到特定的招式伤害之中，并进一步加大触发特殊效果的几率。）”

　　可选择附加能力，三选一如下所示：

　　“选项1：将本技能锁定为擒拿格斗专精。”【专精具有唯一性！】

　　“选项2：额外再增加10％的徒手搏击伤害，5％的关节要害暴击几率。”

　　“选项3：被动提升对于任何擒拿格斗技巧的掌握能力，进一步提高熟练度。”

　　……

　　赵浮屠看了看，回忆了一下自己战斗的方式，最终还是决定选择擒拿格斗专精。专精技能具有唯一性，他虽然学会了银十字剑术，但是他最熟悉的能力反而是擒拿格斗类的技巧，而且他真正拼命的时候，还是这类贴身肉搏类的技巧爆发力更加强悍一些！

　　基础剑术，他选择了第二个，增加10％的剑类武器伤害。

　　基础近战他已经选择了掌握能力提升，其中便已经把任何近战技巧包含在内，现在就没有必要继续强化掌握能力，反而不如强化剑类武器的伤害能力。

　　当他选择了将擒拿格斗锁定为专精技能后，立马他的技能页面上就浮现出来了一丝变化。

　　这里必须提到一点，普通的技能也是有等级的，基础技能是蓝色字体显示，进阶技能是深蓝色字体显示，而银十字剑术则是银灰色字体，这也是为什么空间会对其评价为白银级技能的原因。在赵浮屠擒拿格斗锁定为专精之后，那原本是深蓝色字体的擒拿格斗LV5一下子变成了银白色，附加的属性也完全不一样了。

　　新进阶的技能如下所示：

　　“擒拿格斗专精LV1【锁定技】：被动增加自身徒手搏击伤害50％，在对目标的关节要害进行打击时增加25％的暴击几率，当你对目标某一部位累积造成的伤害达到总生命值的25％时，将必定触发僵直、麻痹、残废等效果！当你发动判定类近身格斗技能时，任何判定成功的近身技能都将有5％的几率导致目标受攻击位置出现粉碎性骨折效果！”

　　【备注：粉碎性骨折无法通过常规方式恢复！】

　　……

　　“LV5变成了LV1？”赵浮屠看着技能的变化，眼神中闪烁着一丝兴奋的光芒。

　　他目前所拥有的技能相当少，银十字剑术还好说一点，最起码是一套剑法在那里，可是擒拿格斗这边却至今还只有一个被梦魇空间认定的‘贴山靠LV1’，现实中所会的其他擒拿技巧都能用，但是却只算作普通伤害。也不知道是为什么没有被空间认定为独立的技能。

　　赵浮屠只记得当时获得贴山靠时是吸血鬼扑向他时，他当时想都没有多想，直接就撞了上去。

　　然后，这个技能就冒出来了。

　　“呼！”赵浮屠深吸了一口气，他在这个颇为空旷的房间内活动了一下筋骨，然后将所有的装备带了上去，黄巾军头巾全属性+1，铁树枝*2全属性+2，贵族圆环*2全属性+4，玄龟之力力量+2、体力+8，吞云靴力量+1、敏捷+4，精钢长剑力量+2、敏捷+1。

　　全套装备后他的力量是24点，几乎相当于一头狼人的力量了。稍微活动了一下筋骨之后，赵浮屠用手摸了摸坚固的墙壁，接着全力一记重拳打在了墙壁上，坚固的墙壁上出现了一个轻微的拳印。估摸了一下墙壁的坚固度后，他紧接着又是踏步低吼一声，直接就朝着右侧的墙壁发动了‘贴山靠’。

　　——“砰！”

　　在一声沉闷的肉体撞击声中，那面看似很坚固的墙壁上浮现起来了一道道密密麻麻的裂纹。

　　还没等赵浮屠露出惊喜的表情，梦魇空间冰冷的提示音就在耳旁响起：

　　“契约者编号1013故意毁坏公物，扣除100生存点！”

　　赵浮屠：“……”

　　等到赵浮屠从提升基础技能的大厅出来，他的身上就只剩下来了9000生存点，这些生存点他是不打算用的，全部存在那里，等到黄金主线任务开启时用于购买那些军需品。军需品的数量很多，除了恢复类物品之外，还包括部分的特殊物品，比如说强力兴奋剂、肌肉强化剂、神经中枢痛觉削弱装置等等。

　　好东西是好东西，就是价格稍微贵了一点。

　　赵浮屠在交易区找了一个摊位，将自己用不上的那几件装备用一口价摆上，价格大约是平时市价的120％，接着便回到了自己的房间内。这一次他却没有那么多精力留在空间，他在黄巾战场上呆了半个多月，身体倒是没问题，可是他的精神却很疲倦，一直都没有好好休息过。

　　他直接选择了回到现实中，接着一脚踹开了自己房间的门，倒在床上就酣睡起来。


第三十五章 夜杀人（上）

　　这一觉睡到了傍晚七点钟左右。

　　赵浮屠醒来时天色已经暗了下来，他活动了一下筋骨，接着便走进了厨房准备给自己煮碗面，然后煎几个荷包蛋对付一下。可是这个时候突然响起来了一阵颇为突兀的铃声，赵浮屠从口袋翻出手机看了一下，上面显示的却是兰姨的电话号码。

　　“喂？兰姨？”赵浮屠将面放入滚水中，笑嘻嘻道：“有什么事需要我效劳吗？”

　　“小浮屠……嗯……”兰姨发出一声迷离的轻嗯，接着喘了一口气道：“我……我在凯悦大酒店！……快点过来！……我有点撑不住了！……”

　　赵浮屠手机猛然掉落，可是他随即又敏捷异常地在它落地之前俯身接住。

　　“咔嚓！”

　　在接住手机时，或许是被情绪所影响，他不自觉地用力过度，手机倒是接住了，可是却被他捏碎了屏幕。此刻，他浑身散发出来一丝阴冷的气息，那气息凝聚成一股毫无感情的杀意，那种感觉是他很久没有出现过的，因为他知道——自己想杀人了！

　　赵浮屠面无表情地走出了房间，接着直接从三层楼上跳了下去。

　　——“碰！”

　　沉闷的落地声中，他缓缓地站了起来，随后他的身影便宛若鬼魅一般冲出了小区，横穿马路，硬闯红灯，朝着市中心东面的位置飞快逼近！凯悦大酒店他知道在哪里，距离这里大约有十分钟的路程，如果直接以直线距离横穿的话，现在的他应该能够在五分钟内赶到！

　　人其实未必怕死。

　　事实上，我们很多人都曾经在失落时、绝望时有过轻生的欲望，这是人与生俱来的本能，所以为了活下去，可能是人最大的动力源泉，但也可能是压垮希望的最后一根稻草。

　　人活着，就是为了某一天死去。

　　哪怕是赵浮屠这样的修道之人，他也知道自己最多也只不过是比其他人寿命长一点点而已。等到繁华落尽的时候，他终归也是要面对死亡的。

　　所以，他其实怕死，也不怕死！

　　但人生在世，其实还有许多东西是比生命更宝贵的，金钱与物质侵蚀了我们的心灵，失去信念的我们，对于死亡的恐惧也愈演愈烈！

　　赵浮屠心中一直有着一个底线，这个底线高于他的生命，曾经是母亲，现在是兰姨。

　　他在这个世上唯一的亲人！

　　现在有人触碰到了他心中最后的一丝底线，这比有人拿枪指着他的脑袋更加让他难以接受！他几乎是一瞬间就涌起来了一股杀意，那种冷冰的仿佛是想要把人撕碎的杀戮欲望！他此刻就好像是一个机器人一样，当初抓住瞬间机会击杀头狼的那个他仿佛又再次出现了。

　　他在一个又一个小区的围墙边飞跃，傍晚的夜色掩盖了他的身影，他就宛若一道幽灵一般飞快前进。

　　他的速度非常快！

　　在一个又一个小区街道马路十字路口中横穿的他，速度几乎快要达到了六十码，一次次在快要与人发生碰撞，又或者因为速度太快将要撞到墙壁，乃至身边有奔驰而过的车辆时，他都是好像身边长着无数的眼睛一般提前预测到，紧接着就本能性的如同条件反射一般避开，随后消失地无影无踪！

　　街道上不时有惊骇的车主踩下了急刹车，随后发生了几起追尾事故，可是等他们跳下车来大声骂娘时，却已经早就看不到了赵浮屠的身影。

　　……

　　“先生！请问你有没有……”一个守在酒店门口的服务生伸手拦住了准备冲进去的赵浮屠。

　　这里是一家比较高档的酒店，那服务生看到赵浮屠一副衣衫不整的模样，顿时就想要把他拦下来。刚刚睡醒的赵浮屠衣衫凌乱，看起来不像是什么成功人士的模样，更不像是能够进这种酒店里面消费的人群。反而看起来像是一个女朋友被高富帅勾进了这里，想要冲进去的屌丝模样。

　　可是，还没等他把话说完！

　　赵浮屠就已经一把将他提起，也没有和他废话的意思，直接提着他推开了酒店的大门。

　　“我找人！”

　　赵浮屠随手把他放在了两米高的柜台上，在那个前台小姑娘吓得有点发呆的目光中，人很快消失在了电梯里面。

　　感知之网全部张开！

　　凭着以往的熟悉和感应，赵浮屠很快锁定了兰姨的位置，在五楼的左边，他曾经在兰姨的身上打下了自己的感知标记，这是一种很特殊的能力，很难用语言来形容。不过，可以用一个例子来说明，那就是其他人进入他的房间，哪怕他是睡着的，动静再小，他也会立刻就醒来，可如果是兰姨进入他的房间，哪怕是兰姨在咚咚响的收拾房间，打扫卫生，操弄锅碗瓢盆等等，他都可以一觉睡到自然醒。

　　就是这么诡异的一个能力！

　　赵浮屠踏入了五楼，这里是一个个独立的包厢，兰姨的位置是前面拐角，赵浮屠走进一看却是女厕所，他想都没有多想，直接推开门走了进去。

　　一进女厕所，他就看到了兰姨坐在没翻盖的马桶上一副萎靡无力的模样，她的脸上涌现其一抹异样的潮红，眸光之间也流转着一丝不自然的媚态，她浑身发软无力，半边身子靠在木板上，就好像是饮酒过度一般！手机就落在地上，她努力地强撑着睁开眼睛，直到赵浮屠的身影出现在她的眼前，她这才露出了一丝心安的微笑，喃喃道：“小浮屠……你终于来了……”

　　说完，她便无力地半边身子前倾。

　　赵浮屠前冲一把扶住了摇摇欲坠的兰姨，她的口中略微有一丝酒气，可是此刻赵浮屠身上的杀意却越来越浓郁！

　　兰姨酒量很好，但是她和外人喝酒从不过三杯。

　　有人下药！！！

　　——咔嚓！

　　大理石制成的地面被他踩得粉碎，他深吸一口气，缓缓地抱起兰姨，接着便宛若一头准备猎食地豹子一般走了出去。


第三十六章 夜杀人（中）

　　兰姨的身子温热绵软，整个身子无力地依靠在他的身上，她口中呼出的气息带着一股情欲的芬芳，双眸迷蒙茫然，似乎神智已经有些不太清醒了。当赵浮屠拦腰抱起她的时候，她就半边脑袋靠在他的肩膀上，饱满地胸脯起伏着，心跳的速度比平时快上数拍！

　　这是迷药与媚药的混合，在让女人丧失反抗能力的同时，进一步挑起她们的情欲。

　　赵浮屠看了看兰姨口中呼出的灼热气息，她的脸上带着一抹异样的潮红，这红晕顺着妩媚的脸庞一直延伸到颈脖位置，对方用药的剂量很大，药效发挥的时候非常猛烈。他放下兰姨，让她半站立着，可是这个时候兰姨已经浑身绵软无力，赵浮屠也只能把她半抱在怀里，接着他将右手探入了兰姨胸口，轻轻往下拨了拨她的胸罩，中指竖立，运气于指尖，在兰姨的乳沟中上下轻柔地摩擦着。

　　他在找穴！

　　人身穴位七百有余，这还不算一些不外传的隐秘穴位，医用穴位主要集中在361个经络穴位，48个经外奇穴，对于任何知道人身穴位的人而言，找穴也是一门深奥的功夫。每个人胖瘦不同，穴位所在位置也有所偏差，那么又如何准确快速地找到穴位呢？

　　赵浮屠不是中医，但他同样很快找到了颤中穴的所在。

　　真气对于穴道的感应非常敏锐，因为人身穴道本身就是真气运行中途径的一个站台，颤中穴连接心脉，掌管情感，一般比较容易动情感的人颤中穴都会比较活跃一点。

　　这里也是人身36个死穴之一！

　　赵浮屠中指在颤中穴左右按了三圈，接着左手环腰而上在云府穴轻轻一点，随后转到兰姨的腰际，顺着脊椎骨一节一节往上数，他再寻找到命门，丹道周天三关之一，也是著名的‘死穴’之一。命门是督脉气血之要点，远比颤中穴还要好找，确定位置后他轻轻按摩了几下。

　　赵浮屠环抱兰姨，在她耳畔轻声道：“兰姨，忍着点疼！”

　　说完，赵浮屠深吸一口气，凝神而立，两指为针，运劲以一个相当苛刻地劲道点在了上面。

　　“嗯！……好疼！……”兰姨发出一声悠长的呻吟，这一下子是真的疼得厉害，她浑身一颤，眼角都溢出来了一丝泪光。可是随后她便发现自己的身体开始不受自己控制，她的心脏开始以一个偏高的频率跳动着，那种感觉就好像是她刚刚经历过一场剧烈的运动一样。

　　心脏碾压着血液，将整个人体的新陈代谢加快，兰姨的呼吸突然急促起来，额头溢出来了一丝丝的汗珠。

　　随后，她身上渗透出来的汗珠越来越多，整个后背都湿漉漉的，就好像是大夏天在太阳底下喝水跑步一样，不过是短短是一分来钟，兰姨就已经是浑身大汗，身上的衣服也湿透了大半，隐隐能够看到内衣里胸罩的轮廓。可是随着大量的汗珠溢出，她的呼吸也越来越平缓，眼神中的迷茫之色逐渐消失，一丝清明又恢复在了她的眸中。

　　“呼！疼死姨了！”兰姨轻轻喘了一口气，在赵浮屠的怀中扭动了一下。

　　这个时候她身上最起码出了半斤汗，内衣湿漉漉地贴在身上好不难受，她轻轻拍了赵浮屠一下，神色间隐隐流露出来一丝媚态，嗔怪道：“小浮屠！你也不知道轻点！”

　　古时候内家高手能不能够运功逼毒赵浮屠不知道，但是能够运功逼酒的人，绝对是不在少数。

　　这一点，哪怕是他在写书的时候也能够做到！

　　……

　　赵浮屠没有说话，而是一手按在了她腹部盆骨之上的位置，大约是丹田下面一点，另一只手中指深入了兰姨臀部股沟之间，轻轻地点在了尾椎之上。

　　兰姨浑身一颤，脸上立刻便涌现起来了一股潮红，她有些不安地想要挣脱出去，可是这个时候赵浮屠却依旧用低沉地声音道：“兰姨，不要动！还没完，忍着点疼！”

　　“还……还来！……”仿佛是刚刚给疼怕了，兰姨的声音都带着一丝颤音，这个时候也顾不得赵浮屠按得位置是多么的让人害羞了，而是先一步双手环住了他结实的腰身，做好了再次承受那种疼痛的打算。刚刚赵浮屠在她身上不轻不重地点了一下，可是随后她身上传来的疼痛感就好像是小时候生病被母亲抓去打针扎小屁股一样，一下子就让她蒙起了童年的阴影，差点疼出眼泪来。

　　手掌在兰姨腹部以下轻轻地摩擦，赵浮屠感觉到了一丝毛发摩擦感，知道这个地方不能够过多刺激，于是他放在兰姨股沟之间的中指就开始往上缓缓地移动，一点，一点，带起一片颤栗，赵浮屠能够感觉到兰姨白嫩的皮肤上浮现起来一层鸡皮疙瘩，连呼吸也再次急促起来。

　　他找到了，在尾椎上一寸半！

　　人身有很多神奇的穴道，他现在所找的就是其中之一，外界关于它的称呼不定，有叫福肾穴，也有叫G、点的。

　　赵浮屠运劲于指，再次缓缓地点在了这个穴位上。

　　“嗯！……”

　　兰姨发出了一身闷哼，双手猛地抱紧了他，紧接着兰姨地身体就开始微微颤抖，一丝丝酥酥麻麻的电流刺激感从赵浮屠所点的位置传遍全身，那种感觉让她再次浑身无力，修长的双腿不由搅拢在了一起，相互轻轻地摩擦着，她的呼吸猛地停顿了片刻，这才逐渐变得悠长起来，可是她的腰部位置还是有着残留的痉挛迹象，交叠摩擦的修长双腿微微抽搐不定。

　　“啊！……”终于，她还是叫了出来。

　　赵浮屠双手没有再乱动，而是稳稳地扶住她，等待着她从那久违的高峰上恢复过来。

　　良久之后，兰姨终于是轻轻地喘着气推开了赵浮屠，她双腿微微有些发颤，走路也是一副不太稳当的模样，可是一张妩媚的脸庞上却是涨得通红，一双漂亮的丹凤眼是媚眼汪汪的模样。刚刚的感觉实在是太强烈了，以至于她到了最后都没有办法控制住自己，她是一个单身很久的女人，这种欲望等到爆发出来的时候，就好像是洪水猛兽一般难以抑制！

　　兰姨用洗漱池的冷水泼了泼脸，待那种颤栗的感觉逐渐消退，神智恢复过来了之后，这才回过神用颇为奇怪的目光上下打量着赵浮屠。

　　良久，她突然扑哧一笑，用手摸了摸他的脸颊，幽幽道：“我的小浮屠真的长大了！越来越看不透了。”

　　……

　　在这个世界上一直流传着一些传说。

　　比如说名字叫做是福肾穴之类的玩意儿，有人传说知道它，并且控制它，就能够掌握所有的女人，让她们对自己死心塌地。这个传说一点儿都不靠谱，但是每一个女人身上确实是有着类似于这样的穴道，这些穴道没办法让女人们对你死心塌地，但是你如果真的知道一些，并且懂得如何用真气刺激活化这些穴道的话，你确实是可以不经过任何挑逗、插入等等的步骤就能够让女性获得高潮！

　　在传说中，我们听说过一个名字，它叫做——房中术！

　　起源于修道之人，理论依据于黄帝御千女而飞升，江湖中所谓邪恶无比的‘采阴补阳’便是出自于此处！

　　时光流逝，转眼千年！

　　最后‘采阴补阳’被修道之人们放弃了。可是当时为了服务于‘采阴补阳’所诞生开发的技术却一直流传了下来。这便是人们口中的‘房中术’，它不是各式各样的性、爱姿势，也不是所谓延长射、精时间的方法，而是一种为了让女性更快达到高潮，然后泻出‘采阴补阳’所需要的女性真阴的奇妙手法！

　　这就是传说中的房中术！


第三十七章 夜杀人（下）

　　当赵浮屠扶着兰姨走出卫生间时，正对面拐角处突然走出来了一个中年男子。

　　他带着一副金丝眼镜，西装革履，脸色略白，体态发福，手背上的静脉血管呈现出淡青色，很浅，血管有扩张的痕迹，这代表着他肾脏不好，且长期饮酒过度。这个中年男人看到兰姨时脸上露出了一丝惊慌之色，而看到一旁面色阴冷的赵浮屠时，更是流露出来了一丝畏惧。

　　他表情尴尬地站在拐角处，不知道是该前进还是后退，只能在脸色挤出来一丝笑脸道：“兰姐，你怎么了？”

　　“不舒服吗？”

　　原本浑身乏力半靠在赵浮屠身上的兰姨浑身一颤，并没有急于回答他，而是先一步用手扯住了赵浮屠，随后才深吸了一口气，面无表情地抬头道：“沈总。不好意思，我今天不舒服，先走一步了。”

　　说完，兰姨挽住赵浮屠的手臂硬扯着他离开，似乎担心他会和那人起冲突。

　　赵浮屠并没有太多的表情，只是用眼角余光掠过眼前这个衣冠楚楚的中年男子，随后又看了一眼那边打开的包间大门，接着便扶着兰姨往电梯口走去。兰姨的手紧紧抓着他，手指因为用力过度而苍白，她身体微微颤抖，似乎有难以抑制的愤怒，可是最终她还是一言不发地拉着赵浮屠走。

　　等到两人进了电梯，这个时候兰姨才松开了他，她深吸了一口气，缓缓道：“送我回去吧。”

　　赵浮屠点点头，依旧是没有说话。

　　气氛略微有点沉闷，兰姨似乎也不知道该说些什么，只能眼睛盯着一角，幽幽道：“他父亲是这里的一把手，还没有退下来。因为生意上的原因，我和他接触过几次，却没有想到他居然是这样的人。”

　　“嗯。”赵浮屠终于说话了。

　　他抬手温柔地轻抚着兰姨的头发，似乎是想要安抚她的心神，缓缓道：“一切有我！”

　　兰姨发出一声淡淡的鼻音，眼中隐隐有一丝泪光，可是随即飞快地拭去，接着半靠在了他的身上，似乎在寻找力量的支柱。作为一个女人，面对这样的事情，她心中也是感到一丝后怕，如果不是她提前反应过来，意识到酒里面有问题，然后借口躲进了卫生间里面，及时向赵浮屠打电话求助，后果绝对是不堪设想！

　　如果赵浮屠晚来一会儿！

　　一想到这，兰姨的脸上就是一片苍白，情不自禁地紧紧握住了他的手。

　　两人走出电梯，却发现大厅里面已经多出来了几个孔武有力的保安，这样的高档酒店里面自然会聘用一些退伍军人，看样子应该是之前那个试图拦下赵浮屠的服务生叫来的。赵浮屠没有说话，只是冷冷地看了他们一眼，那眼神宛若狼一般冰冷无情，为首的那个保安原本准备质问，可是被赵浮屠这一眼掠过，心中居然已经起了胆怯之心，到嘴边的话最终还是重新咽了回去。

　　和平年代没有多少战争，但是他见过那些上过战场的尖兵，那是杀过人的眼神！

　　“哎呦！”兰姨在踏出电梯时脚下一个踉跄，顿时站立不稳差点跌倒，要不是赵浮屠在身边，恐怕这一下得摔得不轻。

　　穴位刺激副作用很大，如果身体没有提前做好准备的话，很可能会因为反应过于剧烈而导致肌肉拉伤。

　　赵浮屠扶住她，轻声道：“兰姨，我背你吧。”

　　兰姨脸上染起一丝红晕，看了看身边都投来好奇目光的人们，轻轻摇了摇头。

　　她现在浑身大汗，一丝微风吹过顿时带来一股寒意，让她在这么多人面前让一个男人背着，她心里面颇为尴尬。可是赵浮屠二话不说就一手揽住她的腰际，另一手便准备托起她的双腿，居然是打算直接将她拦腰抱起。她吓了一跳，赶忙小退半步伏在了赵浮屠的背上，老老实实地让他背了。

　　赵浮屠旁若无人地背起兰姨，接着朝着酒店外走去，至于其他人，他连看一眼的兴趣都没有。

　　他现在只想杀人，不想说话！

　　……

　　外面的风很大，兰姨缩了缩脖子，将身子更加贴紧赵浮屠一些，宽阔的后背带给她一丝温暖，她将头轻靠在赵浮屠的肩膀上，顿时感觉一阵心安。

　　赵浮屠踏出去的步伐很稳，没有一丝颠簸，一股男性的气息缭绕在兰姨的鼻尖，让她脸颊微微发烫。

　　“小浮屠终于长大了！”兰姨声音略微有一丝感概，不单单是今天他能够及时赶来救下自己，也因为他能够听从自己的意思忍下这一次离开。似乎是怕赵浮屠还想去找那个男人的麻烦，兰姨刻意在脸上挤出来了一丝笑容，用手轻轻地在赵浮屠腰间比划了一下，轻声道：“我记得第一次见你的时候，你才这么一点大！”

　　“嘴巴那么甜，却只想哄着我给你买糖吃。”

　　赵浮屠嘴角抽搐了一下，原本冷冰冰的表情顿时有些维持不住了。

　　“时间过得真快啊！”兰姨幽幽地叹了一口气。

　　赵浮屠不知道自己该说什么，他双手托着兰姨的腿弯一言不发地往前走，良久之后方才又重复了一句话：“一切有我！”

　　兰姨突然不说话了。

　　她用双手搂着赵浮屠的脖子，紧了紧，用耳鬓轻微地摩擦着他的侧脸，轻轻嗯了一声。

　　他回头一看，看到了兰姨眼中的一丝泪光，可是随后又被兰姨强硬地把头掰回去，轻斥道：“不许看。”

　　赵浮屠老老实实地不看了。

　　他就这样背着兰姨一言不发地往前走，将她送到了家里。

　　兰姨的房子是三室一厅，装修很精致典雅，她是一个很讲究的女人，房间里面没有其他人，他将兰姨放在了床上，接着关上门，示意她先换一身衣服，吩咐道：“不要洗澡，会感冒！”

　　兰姨点了点头，随后在床上坐了半响，她的双手握紧，手指骨因为过于用力握紧而发白，她低声恨恨地骂了一句：“混蛋！衣冠禽兽！”

　　这才无力地躺在床上，身子蜷缩在一起，呜呜地低声哽咽着。

　　站在门外的赵浮屠听得一清二楚，经过空间强化的他耳聪目明，在一声轻微地‘咔嚓’声中，他手中的茶杯被捏碎，捏成一片粉末，滚烫地开水顺着手掌洒落，赵浮屠似乎没有丝毫的感觉，但是他手臂上的青筋扭曲着，心中被压抑地杀意让他太阳穴微微跳动，他的心跳正在提速。

　　深吸了一口气，当赵浮屠重新拿过一只茶杯进入房间时，兰姨已经换了衣服，模样看起来似乎与往常没有什么区别，只是眼圈微微泛红。

　　赵浮屠扶她坐好，接着将开水递给她，示意她喝点水。

　　随后，他便让兰姨躺好，为她盖上了一层薄被，当他起身时，兰姨突然伸手拉住了他，此刻的兰姨非常脆弱，她犹豫挣扎了许久，方才轻轻道：“豆豆今天没回来，她的房间还空着。你今晚留在这里好吗？”

　　仿佛是还心有余悸，她轻轻地垂下眼睫，缓缓道：“我有点怕！”

　　赵浮屠轻轻拍了拍她的手，接着用大拇指按摩着她的太阳穴，再次道：“一切有我。”

　　他很少在一天内将一句话重复这么多遍，可是他现在确实不知道自己应该说些什么。修道之人的情感有时候偏于淡漠，他身边至今未有一个女孩子，他不知道自己应该说些什么安慰的话。他的手指接连在兰姨的身上拂过，在轻柔地按摩了她周身几个穴位后，兰姨的呼吸逐渐平缓了下来。

　　她睡着了。

　　赵浮屠俯身在她的额头上轻吻了一下，目光有一丝复杂，随后他起身走出了房间，一言不发地朝着来的地方而去。

　　他转身进了一个杂货铺，当走出来时手中已经多出来一包缝衣服的钢针。


第三十八章 往事！

　　杀一个人很容易。

　　可是要让一个人‘正常’死亡，又或者彻底消失，那就不是一件容易的事情了。

　　赵浮屠有无数种办法可以杀掉一个人，可是若要让他死得很‘正常’，让人没有丝毫的怀疑，那就不是那么容易的了。他毕竟不是一个专业的杀手，哪怕他可以通过击打人体的死穴让人死于脑溢血、心肌梗塞，甚至是往后延时一两个礼拜死亡，可是那都没有办法避免自己在死者的身上留下伤痕。

　　对方的身份不简单，应该是那种很有权势的人。

　　兰姨之所以强硬地拉着自己走，就是为了避免自己和这样的人起冲突！

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　现在的鳖党早就已经不再是曾经让我们敬仰的革命先辈们，历史总是喜欢回到原点，那些曾经被推翻的一群人最终还是回到了自己的位置上，甚至到了后来他们刻意形成了新的规则，无论那些新晋官员们愿意不愿意，他们都要按照这些人所形成的规则办事，要么就直接出局。

　　中土从来不缺乏有理想有抱负的年轻人，各行各业，党内党外，只不过消磨太多，心灰意冷而已。

　　在中土很难走得出来顶天立地的官员，环境使然的悲哀就像是赵浮屠曾经的工作，当一群站在尖端的大婶们开始批量制造小白文时，一个无形的规则模板就在成型，我们可以接受一两个人在卖模板文赚钱，但是我们不能接受一个模板规则真正形成！赵浮屠记得很清楚，不说那些新人们，就是那些已经成名的老写手，又有多少人已经掉入了这个规则之中？如果有人刻意去统计一下，他们就会发现那个答案是多么的触目惊心！

　　如果哪一天它真的完成了。

　　那么到时候能够选择的无非就是两点，要不把它彻底粉碎，要不等它自己崩溃。

　　这就是规则的可怕之处。

　　……

　　要杀人，还要不能留下来任何的疑点。

　　赵浮屠不能让这件事情牵扯到兰姨，所以他必须让对方死得一干二净！

　　下一场空间任务就是传说中的黄金级主线任务，他也不知道自己能不能够活着回来，如果他不够命硬死在了里面，那么他就不能给兰姨留下来任何的隐患！所以如果真的没有办法让对方‘正常死亡’，那么他就必须毁尸灭迹，让对方在这个世上的踪迹彻底消失！

　　这个世界上有无数的失踪人口，以那个中年男人的行径，想他死的人应该也不少。

　　赵浮屠踏步很稳，他发现自己从空间归来之后，自身就不知不觉养成了许多的习惯，比如说随时保持警觉，保持思考，他动脑子的时间明显比以前更多了，甚至是他思维的方式，都比以前开阔，敏锐。脑子是越用越好使，以往平静的生活根本不需要他动用太多的大脑，而在空间里面的每一刻，他的思维就从来没有停止过！

　　智力是天生的，可是智慧却可以培养，是时间，是阅历的沉淀。

　　思维、心算比不过别人？

　　那你就多想想，再多想想，继续多用用你的脑子！

　　哪怕是一个愚笨的人，在空间里面侥幸活过来了几场剧情，他的智商水平也会呈直线性的提升，也许空间里面原本没有智者，动脑的人多了，智者们就开始出现了。谁又能确定哪些所谓的智者们，曾经在现实中不会是一个可怜的扑街仔呢？

　　放在以前，他恐怕只会暴怒地想要揍一顿那个男人，可是他现在从一开始就只想杀人，而且是如何不留痕迹地杀人。

　　空间告诉他一个道理，死人才是最安全的，如果还不安全（生化危机），那就让他们死得更加彻底一点！

　　……

　　赵浮屠悄悄潜入了凯悦大酒店的停车场，在进入这里之前，他无意中发现了一个很有趣的事情。

　　那就是他的梦魇私人空间，是可以将现实里面的东西也装进去的。不过绝大部分的物品都无法在梦魇空间中取出来，也就是说处于一个被封印同时占用空间的状态之中。这让他一下子就感觉事情容易了很多，因为这个空间无法装载活物，但是却可以装下任何没有生命的物体。

　　所以，只要把有生命的变成没有生命的，那么他就可以装进去。

　　他现在是上士军衔，私人空间的面积是5立方米，这是一个不大不小的空间，如果用来装人的话，七八个都是绰绰有余的。

　　停车场里面没有摄像头，赵浮屠站在了入口处的隐秘拐角。

　　他买了一包烟，身子隐藏在阴影中，他以前很少吸烟，但是从空间回来后却发现是个不错的减压途径。

　　那个男人开得是大包间，一同吃饭的应该还有其他人，赵浮屠没有问兰姨太多，但是现在才刚刚八点不到，兰姨只喝了一杯酒就发现不对劲，然后躲入了卫生间当中，那个中年男人应该还没有离开。他现在不能进酒店，因为第二次再出现那里会引起他人的怀疑。

　　半个小时。

　　赵浮屠的耐心很好，所以当他要等的那个男人出现时，他的心中依旧并不着急。

　　“是你！……”那个男人也看到了从阴影中走出来的赵浮屠，他喝了不少酒，但神志却很清醒，见到赵浮屠时脸上露出来了一丝畏惧，因为他做了亏心事，可是随即他又恢复了胆气，不单单是因为他的身份，更重要的是因为他身边还有三个男人。

　　这些人都是他生意场的朋友，也是他拿来约那个女人出来的借口之一。

　　他的身份不低，这些人都有刻意讨好他的意思，甚至是有人对他暗中下药有所察觉，但也只是心照不宣地笑了笑。

　　物以类聚，这些人或多或少都曾经干过这样的事情！

　　“你想做什么！？”那个中年男人最终还是心底胆怯了，因为赵浮屠的目光太凌厉。

　　可是，赵浮屠的回答却很简单。

　　——“咔嚓！”

　　一具颈脖被扭断的尸体软软地倒在了地上，接着是第二具，第三具，当赵浮屠白皙的手指搭上他的喉咙时，他这才反应过来想要大声喊叫，可是他已经没有办法呼吸了。

　　他脸涨得通红，想要哀求，想要威胁，更想要告诉对方这么做的话，他自己也逃不了，那个女人也逃不了。

　　可是他没有机会再说了。

　　因为赵浮屠直接拧下来了他的脑袋！

　　四具尸体，不到三秒钟的时间，这个时候赵浮屠才发现自己对于普通人而言，到底变成了什么样的存在！一个正常的成年男子，在他的面前甚至已经脆弱的宛若一只蝼蚁一般，他可以轻易地捏碎他们的喉咙，一掌拍碎他们的颅骨，一拳震碎他们的五脏！

　　在绝对压制的力量面前，一切都是那么苍白，脆弱的如同一层薄薄的处、女、膜。

　　四具尸体被收入了私人空间，这个世界上将不会再有他们的踪迹。赵浮屠查看了一下那些被堆积在空间里面的尸体，随后发现了一个很有趣也很诡异的提示：

　　“尸体（成年男子）：特殊材料，用途为死灵学、活体解剖、暗影炼金术，可带入梦魇空间，可在进入空间后出售，换取10生存点。）”

　　……

　　这是很诡异的一个提示。

　　赵浮屠点燃一根烟消失在了停车场，随后飞快地离开了这里。

　　当他回到兰姨的家里时，时间已经是八点十五，他走进了书房，再次点燃了一根烟。这是他在现实中第一次杀人，可是他内心却平静的没有丝毫感觉，就好像是随手杀了一只鸡一样，毫不在意！

　　“空间对人的改变真大！”

　　赵浮屠抽着烟，在烟雾缭绕中打开了电脑，电脑的桌面是一张照片，四年前的，中间是笑得很开心的兰姨，左边是当时还很清秀腼腆的赵浮屠，右边则是一个十来岁的可爱小萝莉，手上抱着一只毛茸茸的无尾熊，不过却扁着一张小嘴，一副闷闷不乐的表情。

　　她叫纳兰豆，兰姨的女儿，很可爱的一个小女孩。

　　不过她和赵浮屠的关系不太好，因为她一直认为是赵浮屠抢走了她一部分的母爱，喜欢和他作对。

　　同样是单亲家庭，母亲从小对于赵浮屠就很严厉，要求他独立、自主、坚强，有时候严格的就像是老师对待学生一样。赵浮屠理解母亲对他的期望，也明白当时贫苦的家境对于他而言，是不可能像其他的小孩那样娇生惯养的。但是他内心里面，同样也会渴望着一份母亲对他的溺爱。

　　兰姨的出现弥补了这一切，兰姨一直都很顺着他，甚至有时候都宠溺的过分。

　　当时年纪很小的纳兰豆，也是因此才和赵浮屠对不上眼的。两个女人都很奇怪，母亲对自己非常严格，但对于纳兰豆却很宠，宠得赵浮屠都嫉妒了，冬天给自己织的毛衣随便应付一下，只要厚实就行，可是给纳兰豆准备的，却是一针一线，还非常花心思的连续一个礼拜熬夜，织出来了一只漂亮的大白兔。

　　两个女人的思维方式都很奇怪！

　　母亲过世的时候，赵浮屠是最心痛的人，可是纳兰豆却是哭得最伤心的一个。

　　小丫头虽然喜欢和他作对，但是对于赵浮屠而言，她同样是自己最亲近的人，他看着小丫头一点一点长大，从一个小不点一样的小萝莉，长成现在青春活力的少女。

　　时间，才是真实沉淀下来的情感。

　　他对于兰姨的情感很特殊，是从他成年后开始的，不过他当时不敢去多想，现在也同样不敢。

　　他不怕杀人，也不怕死亡，但此刻却没有勇气。

　　……

　　电脑上，一个企鹅的头像跳跃着，赵浮屠喜欢挂QQ群，然后看别人聊天，偶尔说几句话。

　　上面是一个名叫‘最终救赎’的群，有一个叫‘易翊天’的妹子在提问：“男人叫撸管，那女人叫什么？”

　　赵浮屠轻轻打了两个字：“揉道。”


第三十九章 大白兔奶糖！

　　上午9点钟左右。

　　外面传来开门的声音，赵浮屠从书房探出来脑袋，便看见一个穿着卡通绘图案的少女蹦蹦跳跳地走了进来。

　　“妈！我回来了。”纳兰豆进门后笑得很开心，一把扔掉书包蹦到了柔软的沙发上。

　　接着，她对着门外道：“萌萌！进来吧，这就是我家。”

　　灵动的眼珠子一撇，纳兰豆顿时看到了伸出头来的赵浮屠，她有些不乐意的扁了扁小嘴，朝着赵浮屠翻了一个白眼道：“你怎么也在这？”

　　赵浮屠也没有回答的意思，直接指着厨房道：“厨房里面熬了粥，饿了就去吃一点。”

　　“兰姨这两天不舒服，你多陪陪她。”

　　这丫头现在和他八字相冲，两个人一碰面就没有什么好脸色，赵浮屠偶尔跟她斗斗嘴，权当是逗小朋友玩了。纳兰豆其实是个很有同情心的女孩子，可惜小时候和他斗嘴惯了，现在已经有点难改了。不过若是哪天赵浮屠哄得她开心了，又或者什么事需要他帮忙了，小丫头还是会摇着他的手臂，甜滋滋地喊：“浮屠哥哥~……好不好嘛！……”

　　就是这么一个小丫头，有点古灵精怪，但是心眼不坏。

　　“怎么了？生病了吗？”一听兰姨不舒服，纳兰豆的脸上也露出来了一丝担忧，顾不得和赵浮屠斗嘴了。

　　她往了房间那看了一眼，接着点了点头小脑袋，轻声道：“嗯。那我这两天放假都不出去，在家好好陪陪她。”

　　说完，她又朝着门外道：“郝萌萌，不要站在门口发呆了。”

　　“快点进来。”纳兰豆穿着流氓兔的拖鞋，一把从门口拖进来了另外一个青春活力的少女，笑嘻嘻地道：“这是我家，有不是狼窝，你这么扭扭捏捏做什么。”

　　进门的是一个十四五岁的少女，带着棒球帽，漂亮的单马尾，眉眼儿细细的，如一对弯月，脸上略微带着一丁点儿还未消退的婴儿肥，脸蛋圆圆的，标准的娃娃脸，清秀可人。她有些不好意思地被纳兰豆拖进了屋里，一看到从书房里面走出来的赵浮屠，顿时吃惊地用小手儿捂住了嘴巴，惊讶道：“高——手？！”

　　高手？

　　这年头流行这么打招呼的吗？

　　赵浮屠有些不明所以，不过还是对着眼前的少女笑了笑，开口道：“我叫赵浮屠，是豆豆的哥哥。”

　　“欢迎你来家里玩。”

　　这个少女与纳兰豆是同样的年纪，应该是她学校里面的同学，既然纳兰豆已经回来了，那么他就没有必要在留在这里了。

　　因为他刚刚突然想起来了一个很重要的问题，那就是昨天晚上他出来的时候，还在煮着面……

　　“玩的时候声音小一点，兰姨在睡觉。”赵浮屠靠近了纳兰豆耳旁，轻轻道：“电脑里面F盘，第六个文件夹里面隐藏加密的动漫，我已经给你删掉了。”

　　“你这个年纪有点好奇是很正常，但是看一看了解下就好，下次再有我可就要好好惩罚你了！”

　　赵浮屠说话的声音很小，只有他们两个人才能够听得见，说完，赵浮屠妆模作样地哼哼两声，用手揉了揉纳兰豆的小脑袋儿，看着她涨得通红的一张可爱小脸蛋儿，哈哈大笑着离去。

　　当赵浮屠走出去关上房门时，纳兰豆一把抓起沙发上的枕头朝着房门扔去，接着鼓着一张涨得通红的小脸蛋儿，愤愤道：“混蛋！臭鸭蛋！”

　　“怎么了？豆豆？这么生气？”郝萌萌一把抱住了身边几欲抓狂的少女，好奇地问道。

　　这会儿，纳兰豆却有些不好意思生气了，而是别过小脑袋支支吾吾道：“不要问了！那个混蛋偷窥人家的隐私！”

　　如此一来，郝萌萌更加好奇了。

　　……

　　果不其然。

　　当赵浮屠赶到家门口时，便已经发现自家的大门被人给踹开了。

　　一个小区内的大妈就守在他门口，一看到他回来便一把拉住不停地数落教训起来。无非就是他厨房里面还煮着东西，干嘛匆匆忙忙地就出去，连液化气都来不及关掉，害得她们以为赵浮屠家里着了火，赶忙打了120前来救火。大门上的锁坏了，那大妈昨晚上便在外面的铁门上加了一把自行车的锁，今天白天没什么事，就在蹲家门口等着他回来，开锁怕进了贼，不开锁又担心赵浮屠进不去。

　　电话也一直打不通，害得她还以为赵浮屠失踪了呢！

　　赵浮屠老老实实地站在家门口挨训，这训挨得不冤枉，等到那大妈终于出了口气，他在才腆着一张笑脸把她给哄回去了。

　　大门的锁得换过，厨房的墙壁被熏黑了一片，幸好没什么易燃物，要不然问题就大了。

　　等他打电话找人来处理完时，时间已经是下午时分了。

　　手机坏了，电话卡还是好的，以前有个诺基亚的老爷机，是充话费送的，于是便拿出来将就用一下。过了一会儿来了一个送快递的，签收完打开一看，里面正是他之前就定好的蓝田玉。因为按照他的要求修改了一下，所以多耗费了几天的时间才发货过来。

　　把玉佩收好，赵浮屠找了一口新锅，继续煮面。

　　刚煮好便听到敲门，打开门一看却是兰姨，后面跟着眼神分外诡异的纳兰豆，还有就是她那个今天带到家里面来的同学。

　　兰姨的神彩恢复了许多，明媚动人，看到赵浮屠时脸上微微一红，可是瞧见他腰间围着个围裙切白菜的模样，却又是忍不住扑哧一笑。她大大方方地伸手把围裙取下，接着给自己系上，从赵浮屠的手里面接过菜刀，仿佛赶苍蝇一般地把他赶出了厨房，道：“你会做个什么饭！你做的那东西能吃吗？”

　　赵浮屠被鄙视了。

　　后面两个小丫头抱成一团扑哧扑哧地笑。

　　趁着赵浮屠给她们两个倒水拿零食的时间，纳兰豆悄悄地靠近了郝萌萌的耳边，小声道：“你真的确定那个高手就是我哥？”

　　“嗯！绝对没错！”郝萌萌好奇地打量着四周，非常肯定道。

　　纳兰豆还是有些不信，撇撇嘴道：“不对啊！他虽然喜欢捣鼓一些奇怪的玩意儿，可是却一点高手的气质都没有！”

　　“你没发现他的眼睛特别亮吗？”郝萌萌神神秘秘地道。

　　纳兰豆回忆了一下，顿时若有所思道：“好像是耶！真的感觉他眼睛比以前亮了许多。”

　　说到这，小丫头小脸蛋儿微微红了一下，不由又想起了自己的小秘密被他发现的事情。

　　郝萌萌神秘兮兮地靠近她，悄悄道：“我看过一本武侠小说！好像是个叫什么金庸的人写的！上面就说内功大成的高手们，眼睛都是这样贼亮贼亮的！乌其麻黑的大晚上，就他们眼睛发光，连灯都不用！”

　　“真有这么神奇？”纳兰豆还是有些不信。

　　虽然她喜欢跟赵浮屠斗嘴，可是除了母亲之外，赵浮屠可以说是她最熟悉的人了。

　　这么多年了，怎么自己都没有发现他的秘密，自己的好友只是看了一眼，就发现了他其实是一个高手呢？

　　“不信？待会儿我们去找找！肯定有武功秘籍！”郝萌萌拍着鼓囊囊的小胸脯，自信满满地道。

　　纳兰豆看着好友这么自信的模样，也不由有点相信了。

　　“等一等，我们先把他支开！”纳兰豆这时候起身，笑眯眯地跑到了拿着开水瓶的赵浮屠面前，双手抱着他的胳膊，摇啊摇啊，甜腻腻地道：“浮屠哥哥~！人家今天好想吃大白兔奶糖！”

　　“你去下面给我买一袋好么？好不好嘛？好不好嘛！”

　　郝萌萌在一旁看得目瞪口呆，随即低声喃喃道：“原来还可以这样。”

　　……

　　在纳兰豆的撒娇攻势下，赵浮屠完败！

　　他不明所以地看着突然想要吃奶糖，还点名大白兔的纳兰豆，唯有苦笑着下楼去了。

　　这丫头古灵精怪的很，他要是不去买的话，搞不好她会发飙！

　　女人这东西，小性子的很，最喜欢记仇了。

　　……

　　赵浮屠一离开，两个小丫头就鬼鬼祟祟地跑进了他的书房，她们四下找了找，看不懂的书啊倒是不少，可是那种长得像武功秘籍的，一看就很有年岁的，用毛笔写的，开头就是《如来神掌》、《九阴真经》之类的，纸张泛黄的那种，却是一本都没有找到。

　　“豆豆！快来看！”终于，细心的郝萌萌有所发现。

　　她伸出白嫩嫩的手指儿在书桌上的一个字上比划着，惊讶道：“这是用手写上去的！”

　　纳兰豆跑过来看了一下，也用手指比划着，脸上顿时有一丝震惊！


第四十章 破命关！

　　傍晚时分。

　　一直到赵浮屠把兰姨等人送走时，他都感觉两个小丫头看他的眼神分外诡异，害得他还以为自己脸上长了花一样。

　　临走之前，纳兰豆悄悄地扯住了他，涨着一张通红的小脸蛋儿问他怎么找到自己的隐藏文件。

　　赵浮屠是这样回答的：“整个F盘里面就没有多少东西，前面几个文件夹还是空的，偏偏有一个居然有1个G的大小，里面还就放着几张照片，我怎么不知道那里面有隐藏文件？”

　　然后纳兰豆又问他这么知道加密文件的密码，她清楚的记得赵浮屠电脑方面也属于菜鸟级别，破解加密这种事，他根本就玩不来。

　　赵浮屠是如此回答的：“你用的密码从来都是自己的生日，我怎么可能不知道？”

　　于是，小丫头一脸羞愤的离去了。

　　……

　　入夜。

　　赵浮屠在书房内点燃了檀香，随后用一根特制的红绳将玉佩系上，长度刚刚好让玉佩落下时贴着胸口正中位置，也就是两排肋骨的下方中央。他的目的是用玉佩护住心脉，所谓心脉并不是心脏，它指得是人体的正中位置，与中丹田非常接近，是人身气血的一个重要交汇点。

　　凝神屏气，在最初的一丝紧张后，赵浮屠盘腿而坐，进入了深度吐纳状态之中。

　　他所修内丹术无非就是一个静字！

　　静的程度不同，所代表的境界也不同，世人皆知‘炼精化气，炼气化神，炼神还虚’，可若要论什么是练，什么状态是在练，什么情况是在练什么，能够知道的人却不多。有一部神作级别的电影，叫做盗梦空间，它把做梦的思维程度分级，每一层梦境代表着一个等级，涉及到以更深层次的思维波。

　　这是一部神作！

　　因为它不但把东方的吐纳，西方的冥想，基督教的默祷，佛教的禅坐等等融合到了一起，还将人身意识的思维波划清了一个循循渐进的层次界限。

　　所谓长生术。

　　无非就是一个吐纳，吐故纳新而已！

　　呼吸带入氧气，氧气通过鲜血输送，大脑供氧的程度决定人身的健康状况。

　　如何长生不死。

　　赵浮屠是不知道的，他自己也不信，因为不死不灭就必须没有欲望，要不然自身就会崩溃，比如说那石头，历经千万年而依旧。

　　那未必是一件好事，但若是比别人活得久一点，更久一点，那就是一种乐趣了。

　　丹道吐纳同样也有境界之分，能不能够深入其中，勘破命关，就看自身可不可以静得下来。

　　修者打坐，或诸念，或一念，或无念。

　　纯则静，静则深，深则入己。

　　……

　　诸念，而有身体，意守丹田。——此乃‘练谷化精’。

　　一念，而有身体，全身可守。——此乃‘炼精化气’。

　　无念，而有身体，无需意守。——此乃‘炼气化神’。

　　无念，而无身体，扼守虚空。——此乃‘炼神还虚’。

　　……

　　修者入门，或快或慢，全看天赋，只在一个‘静’字，这丹道四化之术，不需要任何的境界，火候一道，哪怕是一个入门之人也可以做到无念无身体。可是无念无身体不代表着已经达到了‘炼神还虚’的境界，道家所谓的境界都是指的补满状态，就宛若人在打地基，下面没填满土盖实，就开始往上面填土建房子，最终的结果无非就是塌陷而已。

　　所以若是自身精血不足，气神未满，提前进入这个状态之中，并一味追求扼守虚，不过多久变回浑身沉重，大脑好比被一块重物包裹压住！

　　久而久之，则反伤其身。

　　世事讲究循循渐进，自身精气不足，而强行化神，则会神伤，所以有静坐深入之后头晕目眩，乃至后来全身难受，无以为继者。是故修者静坐不可一味追求深入，自身精气不足，强行化之，反伤根本。人身经脉运转为气血总纲，十二正经主内，奇经八脉主外，丹道入门始于任督，为人身正中，往复连接周身百脉。

　　可叹世上神棍太多，往往未明其理，便开始好为人师，自身更是一味追求‘静至’，强行化神，以神还虚，最终依靠意念于虚无中遐想开天辟地，创造万物，此番作为，实则和盗梦空间中所为一般，最终只是创造一个自己的梦境而已。

　　所为‘白日做梦’，便是如此了。

　　古之丹道，必有一样，曰为‘筑基’，多则一年，少则百日。

　　是故无筑基者，根基不稳，数载静坐宛若空中阁楼，强行臆想诸般大能者，最终反伤根本，重病缠身！若是想要封神成仙，受此之伤，乃是咎由自取，可若只是寻常养生之人，入而不知，好大喜功，急于求成，不明根基之重，为他人所影响，妄念以运气，被此坑所伤，却是无辜。

　　……

　　万籁俱静。

　　赵浮屠起先念头无数，随后诸念归一，又在一股轻微的电流感中，身体内的心跳，手足耳目等等，全部从神经元的感知中消失。体内一股温热的气流往复运转，不知是否是因为被梦魇空间刻意强化过，他对于自身的掌握能力从未有过这般清晰，气过尾椎，升命门，命门跳动，往复七十二息，充盈而上，过玉枕，冲百汇，顺鼻息而下，入颤中，归丹田，如此往复，循环不息。

　　一呼一吸，上下往复，约七十二息之间，真气往复任督一次。

　　任督走遍三十六圈，不再意守，抛开心念，任由一股惯性随之运转，静极而动，阳具勃发，提臀收肛，则呼吸渐弱，渐无，微不可闻，周身真气滞留于命门，随后蓬勃欲动，命门跳动不止，而后在没有意念引动之下充盈而上，贯穿督脉诸般穴位，入头顶泥丸，此密宗谓之‘顶轮’。此时目光反照，周身上下只剩两点，分别是百会穴和泥丸穴。

　　随后，一道晴空霹雳炸响，头顶便宛若开了一个天窗，一股清凉之气倾泻而下，这股气瞬息间涌边全身，与体内燥热奔腾之真气相和，化为一股中正之气，运转全身。此时赵浮屠浑然忘我，头顶如天窗开启，阳光照射，豁然开朗而呈现无比的清凉之感。

　　所谓的‘醍醐灌顶’，这个词汇的诞生，便是为了形容这个境界。

　　此时，若是有人心生妄念，或有宗教念头，又或妄想封神登仙，便会有诸般幻念诞生，所谓‘三花聚顶’，便是此时随之诞生的幻念景象之一，但是和其他的幻念不同，三花聚顶所诞生的幻念最为中正，不会有外物干扰心神，三花一现，命关可破！

　　此时十二正经真气相合，奇经八脉运转不休，周身真气已经不再局限于任督二脉之间，头顶倾泻而下的清凉之气与燥热真气融合为一体，化为中正之气重新归于气海。此时的真气，便是在内家拳高手口中流传的中正之气，陈式太极拳古卷中，有关于缠丝劲核心的那股中正之气，便是此刻诞生的真气！

　　中气一生，全身骨骼血脉开始发生变化，所谓‘易髓换血’指得便是从此时开始。

　　丹道与拳术相合。

　　古时内家拳高手有锻炼五脏六腑骨髓之法，或谓之曰‘虎豹雷音’，丹道修炼至此处，则‘炼精化气’圆满，丹汞之声自起，随意一动则能够听到脊椎内骨髓之声，内视之法也可逐渐开拓。到了此时，人的身体就可以处于一个非常诡异的状态，也能够尝试那些传说中的东西了。

　　比如说辟谷，活埋（只有佛教那群人才会玩这个）等等，到此境界，就可以尝试坐化了。道教所谓的就是兵解，此时便已经是涉及到灵魂领域，一个以现在科学还很难解释的领域。

　　炼精化气圆满，可三日三夜不眠不休，而精神毫无倦怠，周身新陈代谢，逐渐能够掌控，是为长生之根本，此时虽无通天彻地之能，也无太多神通诡异，可是却已与常人不同。

　　这，便是中土千年传承至今还未曾断掉的东西。

　　……

　　炼精化气圆满，随后便是温补之术，将精气神补满，进而冲击‘炼气化神’。

　　嗯。

　　中土近五百年来，尚无人能够明确记载达成‘炼气化神’圆满。道家和佛教从这里开始就是走的两个极端，因为根据古卷来讲，‘炼气化神’圆满是能够返老还童的，这就已经超出现实人类改了解的范围了。而佛教到了这里，大部分禅师们都是选择坐化，然后结成舍利子的。如此再往上推演就没有多少意思了，因为开始涉及到了许多的神话人物，比如说张三丰之流，历史已经将太多东西掩埋，与其被神话迷惑，还不如求一个养生即可。

　　……

　　这一夜，赵浮屠破命而出！


第三卷 生化危机


第一章 战场准备

　　十四天的时间转眼即过。

　　这段时间赵浮屠就如同常人一般生活着，每天做自己该做的事情，偶尔也上上网，聊聊天，出去散散步，没事就去陪一陪兰姨，也帮忙照顾一下店里的生意，进出货他现在身强体健也能够出一份力。两个小丫头最近看他的眼神都颇为诡异，赵浮屠也不知道她们是不是发现了什么反常的地方，但是一直以来他都是很小心的，绝不随意在他人面前展现自己的实力。至于那几个彻底失踪的家伙，他们的尸体还在赵浮屠的私人空间里面躺着，这个世界上绝对不会再留下哪怕一丝他们的痕迹。

　　若是再有空闲的时间，赵浮屠就看看电影，查查资料，总之不能让自己太空闲，但也不能过于忙碌。

　　梦魇空间之中生死不定，没必要把自己逼得太紧，要是平时也争分夺秒没有一刻空间，到最后还是死在了空间里面，那可就真的是极度悲哀了！

　　——弓弦不能绷得太紧。

　　白天干普通人应该干的，晚上则还是老样子，入夜后便到隔壁的别墅区去修炼银十字剑术，他现在耳聪目明，偶尔有人快要过来了，他也能够提前发现，那墙壁他现在单手一撑就能够越过去，也不用再担心什么被人发现了。一般练到十二点左右他就回去，晚上依旧是打坐，有时候坐到天明，有时候在凌晨两三点时睡觉。

　　破命关之后，他现在是处于一个稳固期，这个过程可能很久，有些甚至会长达十年之久！

　　这就是一个补后天不足的过程，到了这个境界差不多就是体质彻底改变百病不生了。或许因为梦魇空间的原因，他的进度可能会拔快，但那也仅仅是因为体质变好精气更足而已，现实中的内丹术根本没有办法依靠生存点提升。似乎空间强化能力，也有着一个它自己必须遵守的规则！

　　在赵浮屠突破命关之后，他的天赋能力上面再次发生了全面提升：

　　内丹术【真实】——该内丹术不可通过空间强化，必须拥有者自行修炼。

　　分支能力一：吐纳呼吸LV5（锁定技），在吐纳状态下，自身生命恢复能力增强500％。【备注：吐纳呼吸注重的是丹田。】

　　分支能力二：打坐冥想LV5（锁定技），在打坐状态下，自身能量恢复能力增强500％。【备注：打坐冥想注重的是祖窍。】

　　分支能力三：丹道小周天（锁定技），永久性精神+1、感知+1、意志+1，能量值+10，对异常状态抵抗值+1。

　　分支能力四：丹道大周天（锁定技），永久性精神+5、感知+5、意志+5，能量值+50，对异常状态抵抗值+5。

　　分支能力五：三花聚顶（主动技），在激活时，你的精神+10、感知+10、意志+10，消耗10点能量每秒（1点智力10点能量上限）。

　　同时你对由副属性所导致的异常状态，拥有先天+10的抵抗力，该抵抗力具有领域性。

　　……

　　综合评价——现实中的内丹术虽然没有办法极大的提高自身的基础能力，但是却能够极大的强化各方面的副能力。

　　……

　　赵浮屠破命关之后，只要给他十来年的时间积累沉淀，不说是像传说中那般夸张无比，但是将来若是转修佛道，结出个舍利子什么的，应该是妥妥的。

　　当然，他对修佛一点兴趣都没有。

　　现实中和故事里面最大的不同，那就是突破之后不会发生那种一下子越级的事情，现实中最大的特点就是积累，哪怕是你突破了，也需要漫长的时间去积累，很多特异之处，都是随着时间积累而慢慢成形的，比如说舍利子。之所以提到这个，是因为这个应该是比较靠谱的比喻了。

　　要不然就太神异怪诞了。

　　……

　　突破之后，赵浮屠的吐纳呼吸和冥想打坐再次提升，恢复自身的效果达到了500％，这几乎意味着他在非战斗状态下，能够以使用军用绷带时的速度恢复自身的生命值和伤势。以前的一个能力之一‘修道之人’被取代了，新出现的能力是‘三花聚顶’，属于一个主动技能，在激活时可以临时增强自身10点精神，10点感知，10点意志。

　　很恐怖的一个技能！

　　唯一的缺点是消耗的能量值太高了。

　　一秒钟10点能量，以他的能量值总和最多能够支撑十几秒的时间。

　　他现在是11点的智力，带上装备的话是18点，也就是说他在不使用侦察术的前提下，可以维持18秒的时间。

　　勉强可以支撑一次爆发性的战斗。

　　……

　　按照同样的步骤，赵浮屠将心神集中，随即在脚步踏上楼梯时在心底默默地呼唤着梦魇空间，随后一扇鬼首铜门浮现在了他的眼前，和他上一次看到的有所不同，那鬼首铜门上好似比以前多出来了一些繁琐的花纹，还多了一些奇怪的浮雕，模样倒是比以前拉风了一些。

　　赵浮屠步入空间，随后在房间里面呆了一会儿，便朝着广场的位置走去。

　　“咦？怎么感觉人变多了？”赵浮屠皱着眉头看了两眼，顿时就发现广场上的契约者数量增加了很多，以前最多的时候也就是两千人的模样，可是现在广场上的最起码有四五千人。

　　这些人模样看起来都像是新人，似乎是梦魇空间在这一段时间内又吸纳了一批新的契约者。

　　“空间又吸收了一批新人吗？”赵浮屠缓缓地走进了市场区，他离开之前挂在那里的东西已经全部卖掉了。

　　两件山贼套装换来了3000生存点，两块F级的灵魂水晶，那件深蓝色的虎头链臂铠则是6000生存点，一块E级的灵魂水晶。因为发现强化能力到了后面消耗的灵魂水晶太多，赵浮屠出售的这几件装备都是比较倾向于换取灵魂结晶。

　　如此一来，他的身上就还有18000生存点，一块E级灵魂结晶，两块F级灵魂结晶。

　　基础技能LV5提升到LV6需要一次性消耗3000生存点，F级灵魂结晶一块，LV6到LV10的消耗是一样的，一共是15000生存点，5块F级的灵魂结晶。

　　出售装备后换取的这些收益，足够他强化基础近战到LV10了。

　　虽然是全面强化，但是也有缓有急，他核心的战斗方式还是集中在近战能力上，所以优先强化自己最擅长的方面才是王道。

　　那本《草上飞》他也学习了。

　　不过赵浮屠并没有耗费生存点去提升等级，主要是这本轻功的名头太不给力，效果倒是还可以：

　　“草上飞（轻功）【初窥门径】：提升契约者10％的移动速度，运功时可减轻自身10公斤的重量，降低落地摔伤时所受的伤害，被动增加1％条件反射能力，消耗1点能量值每秒。”

　　这本轻功的效果还可以，因为等级不高，提升的效果有限，可是消耗的能量值不多，一秒钟才一点。

　　另外。

　　仿佛是梦魇空间的恶趣味，东方武学类强化的能力，居然不是用LV等级模式表示的。

　　他现在所能够查询的等级显示有：“初窥门径——略有小成——登堂入室——炉火纯青——登峰造极——出神入化！”

　　很坑爹的等级显示，赵浮屠看完之后表示压力很大。

　　……

　　在交易区门口，有大型团队对外出售的消息，100生存点一份，是有关于黄金级主线任务的部分资料。赵浮屠随手买了一份，翻看了一下，里面对他有用的东西不多，核心无非就是三点。

　　第一，此次黄金级主线任务非杀戮场景，契约者之间不可战斗。

　　第二，此次黄金级主线任务安排给契约者的分支任务，是根据契约者所经历过的场景次数决定的。经历的次数越少，给安排的支线任务就越容易。

　　第三，所有契约者的位置都是随机投放的。

　　……

　　此时，距离黄金级主线任务开始还有30分钟的时间，广场上聚集了超过五千人的契约者大军！赵浮屠看了看时间，直接走入了强化技能的大厅，立马把基础近战提升到了LV10。

　　随后，便花费了3000生存点购买军衔补给品，直到自己身上一毛钱也没有剩下来为止。


第二章 位面吞噬模式！

　　技能大厅。

　　当赵浮屠将基础近战提升到LV10时，梦魇空间果然如他所预料的那般，再次响起来了提示音：“契约者编号1013，你的基础技能之一，基础近战提升至LV10。”

　　“基础近战LV10：被动提升50％的近战伤害，对于任何近战类攻击技巧掌握能力提升！”

　　“请从下列5种选项中选择2项附加能力。”

　　“选项1：永久性增加10％的近战附加伤害，该伤害可叠加到任何近战类攻击当中！”

　　“选项2：永久性增加1％的暴击几率，你的任何擒拿格斗类攻击都有可能触发暗劲效果。”

　　“选项3：永久性增加3％的暴击几率，该几率可叠加到任何近战攻击当中。”

　　“选项4：永久性增加5点力量。”

　　“选项5：自动领悟‘杀戮欲望LV1’技能。”【空间后方显示技能效果为：激活时增加10％的近战伤害，增加10点意志，持续5分钟。有副作用！】

　　……

　　【备注：附加能力抽取具有随机性。】

　　……

　　这个时候，赵浮屠已经可以查看基础近战LV11的提升条件了，需要5000生存点，E级灵魂结晶一块，一个可望而不可及的恐怖数目！

　　同时，此刻他的权限等级也被进一步提升，已经能够看到基础近战的最高等级了。

　　基础类技能的提升上限是LV20，也就是说提升到这个等级便已经是极限了。这个时候契约者已经没办法强化基础技能，所需要强化的方向，开始转向各个基础技能下面所繁衍出来的分支技能，比如说基础剑术、基础刀法、擒拿格斗等等。另外还有一点，分支技能强化是不能够高出相应基础技能的。

　　也就是说，只有他的基础近战提升到了LV10，他的分支技能基础剑术和擒拿格斗专精才能够提升到LV10。

　　对于技能提升到LV10之后的选择，赵浮屠选了第二个和第四个，增加5点力量并进一步提升他的擒拿格斗能力。他现在已经锁定了擒拿格斗专精，这一次运气好能够抽到擒拿格斗类的强化选项，怎么可能会轻易放弃。至于第五个技能，虽然看起来不错，但是赵浮屠在看到有副作用后，便直接放弃了。

　　……

　　根据军衔所购买的军需品价格很贵，赵浮屠至今还舍不得买那个价值5000生存点，一块E级灵魂结晶的高蛋白注射剂，所以他就只能够给自己多准备了一点军用医疗包。一个医疗包的价格是1000生存点，里面有军用绷带，止血剂，维生素，消炎药等等。

　　也有契约者对外出售，不过价格提高了一倍，需要2000生存点。

　　军用医疗包赵浮屠买了两个，剩下来了1000生存点他选择了军衔提升后所能够购买的‘兴奋剂I型’

　　该军衔物品的属性如下：

　　“兴奋剂I型。”（状况：调配成功。）

　　“产地：梦魇空间。”

　　“物品稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：无法查看。”

　　“重量：30克。”

　　“使用效果：注射后，增强契约者5点力量，5点敏捷，10％移动速度，降低5％条件反射，降低5点异常状态抗性。注射该药剂后可能有0.1％狂暴可能。持续时间15分钟，持续时间结束后有2小时虚弱期，虚弱期时全属性减5。”

　　“评价：这是一种早期的兴奋剂，它的调制存在着一些明显的副作用。”

　　……

　　兴奋剂I型的冷却周期是一个月，也就是一次主线剧情任务只能够购买一个。这种兴奋剂目前市面上还无法买到，显然有权限的契约者们都没打算把这个东西对外出售。另外还有肌肉强化剂I型，效果比兴奋剂差一点，只增加3点力量，副作用也小一些，不过不适合赵浮屠这种爆发性的战斗方式。

　　三十分钟很快过去。

　　广场中心已经有契约者开始进入巨大的血红色光门之中，赵浮屠也跟随着人流走了进去。

　　在进去之前，他再次查看了一下自己的属性，全套装备之后他的基础属性为：力量29点（17+12），敏捷20点（8+12），耐力27（12+15）点，智力18点（11+7），精神15、感知30、意志13、魅力8……

　　【备注：括号内为基础属性+装备属性。】

　　……

　　当赵浮屠踏入那扇血红色的光门时，一排排暗红色的字体便浮现在他的眼前，随后梦魇空间的提示音便在耳旁回响：

　　“目标选定！黄金级主线任务空间传送！……”

　　“时间：公元2012年，12月21日。”

　　“地点：地球。”

　　“场景：生化危机！”

　　“难度：黄金级主线任务！”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　“主线剧情完成度：95％。”

　　“隐藏剧情探索度：85％。”

　　“位面空间探索度：78％。”

　　……

　　“任务目标：所有契约者【强制性】！”

　　“主线任务：位面征服【吞噬模式】！”

　　……

　　“附带说明：本场景为空间战场，同阵营契约者们不可以相互攻击，否则将受到梦魇空间惩罚，严重者抹杀！数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”

　　……

　　一片无尽的星空背景下，超过5000人的契约者大军出现在了地球臭氧层的外围，每一个契约者都被一个个独立血红色光圈包围中，在许多人的惊叹声中，一批接一批的人被化为一道流光，分别投向了亚洲、欧洲、非洲、北美洲、南美洲等等区域。

　　与此同时！

　　一排血红色的大字浮现在了这片深邃无尽的虚空宇宙之中，上面显示着：

　　“黄金级主线任务，第一阶段——位面连接！”

　　“任务目标：在地球大陆架板块上建立3600个传送连接点！”

　　“任务失败：全员抹杀！！！”

　　……

　　——震撼！！！

　　在赵浮屠难以置信的目光中，他也化为了一道流光，被投向了亚洲大陆架板块沿海的位置区域。与此同时，一连串的空间提示音也在他的耳旁响起：

　　“契约者编号1013受到空间法则之力加持！”

　　“契约者在24小时内对任何病毒的抗性能力提升，无论契约者感染任何类型的病毒，都将延缓到48小时候后发作，完成黄金级主线任务第一阶段后，任何感染状态将被法则之力清除！”

　　……

　　“已接受支线任务数量：1”

　　“你的外表已经经过特殊处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　“支线任务提示：猎杀丧尸，收集灵魂结晶，为传送连接点提供能量。”

　　……

　　【提示：黄金级主线任务的奖励将由各阶段契约者贡献度决定！】


第三章 上海浦东

　　空间这是要做什么？

　　赵浮屠在化为一道流光被投入地球时，心中已经震撼的无以复加！

　　在地球大陆架板块上建立起来3600个传送连接点，梦魇空间这是打算做什么？它这是想要干什么？真的想要把这个位面的地球给吃掉吗？

　　“这……这未免也太夸张了吧！”赵浮屠落地时，地面被砸出来了一个直径五米的大坑，可是那将他全身包裹的血红色光罩非常结实，他一点伤害都没有受到。

　　刚刚落地，还没来得及等他好好想一想，赵浮屠便感觉到了背后好像是有什么东西正在靠近，本能上的感觉让他微微有一丝寒毛乍起，如果用电影上的说法，应该就是所谓的‘杀气’了。这种身体上的反应是感知进一步强化后的体现，方圆30米内的一切恶意目标都可能引起他的感知警觉。

　　于是赵浮屠想都没想，直接飞身往前一扑，接着落地时一个翻滚起身，随后拔出来了那把沙漠之鹰，朝着身后突然出现的怪物飞快地射击着！

　　砰！砰！砰！

　　高达30点的感知能够帮他轻松地锁定了目标，虽然对反的速度很快，但是依旧逃不出赵浮屠的射击。基础远战LV5所带来的强化能力，让他对于枪械的掌握更加熟练，赵浮屠甚至都不用去看，只要确定了对方的坐标，他便可以直接凭借感觉瞄准对方进行射击。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　被射中的怪物发出诡异的痛苦声音，而就在赵浮屠刚刚闪避开来的位置上，一根长达五六米的猩红色舌头宛若利箭一般刺入了地面，那舌头上布满微小的倒刺，结实的水泥地居然一下就被刺出来了一道近达五公分深的痕迹。它一击不中，当即被赵浮屠三枪命中身体，可是却好似一点事儿都没有，立刻便以非常灵敏的速度跃上了旁边的楼层，并不断在墙壁上飞快地跳跃着，让赵浮屠无法立刻锁定它的位置。

　　惊鸿一瞥！

　　赵浮屠也看清了那个怪物的模样，它全身无皮，手臂粗大，有着长长的利爪，大脑直接暴露在外，拖着两米长的猩红色舌头。在进入黄金级主线任务生化危机世界之前，赵浮屠也收集过相应的信息，知道眼前的怪物就是非常危险的舔食者，由安布雷拉T病毒感染化达到临界点的女性异变而成，是一种敏捷度非常高且相当难缠的是丧尸之一。

　　这个时候，他才进一步看清了身边的环境。

　　“我操！”只是看了一眼，赵浮屠便忍不住骂娘出来。

　　原因无他，因为他看到了熟悉的汉字，而且还有一个让他非常忧郁的名字——“上海浦东”！

　　坑爹啊！

　　运气背到了极点有木有？

　　被送到了契约者口中最危险的中国有木有？

　　这里有全世界四分之一的人口有木有？一个小小的上海市里面聚集了超过3000万的人口有木有！？

　　到底有木有啊！！！

　　赵浮屠脸上露出来了一丝苦涩的微笑，右手握着沙漠之鹰，左手拔出了自己的精钢长剑，他小心翼翼地注视着那在墙壁之间飞速攀爬的舔食者，同时戒备着身边其他地方可能存在的危险。生化危机这个世界的主线任务和隐藏任务都已经被相继投入到这里的契约者们完成了大半，也就是说这些契约者们已经先一步对这个位面的历史进度进行了更改，现在的生化危机世界应该是处于一个面目前锋的崩坏状态之中。

　　残酷的优胜劣汰让丧尸群不断减少，但是强大的个体却在飞速的增加，将最初一批的丧尸淘汰之后，剩下来的很可能就是舔食者这样的进化型丧尸。

　　……

　　一道幽蓝色的光芒在赵浮屠眼中的眼中闪过，侦查术发动后，舔食者的基础属性被显示了出来：

　　“舔食者：

　　身高175厘米，体重120公斤。

　　基础属性：

　　力量20点

　　敏捷35点

　　智力3点

　　体力25点

　　精神8点

　　感知18点

　　意志12点

　　魅力1点

　　技能：

　　T病毒感染体【锁定技】：任何攻击都将有10％可能导致契约者感染T病毒，对普通人类的感染几率为100％，永久性增加5点力量，5点敏捷，5点体力。【备注：附加的属性已经计算到基础属性显示之中。】

　　T病毒进化体【锁定技】：任何攻击都将有20％可能导致契约者感染T病毒，对普通人类的感染几率为100％，永久性增加5点力量，10敏捷，5点体力。

　　舔食者变异【锁定技】：T病毒进化体发生了舔食者变异，永久性增加5点力量，15点敏捷，5点体力。

　　攀爬强化LV3：丧尸进化成为舔食者之后，将会在手臂上长出尖锐的利爪，对于任何地形的攀爬能力增强300％。

　　尖刺舌头LV3：丧尸进化成为舔食者之后，将会拥有一根数米长的长有倒刺的舌头，击中目标后将有一定几率触发穿透伤害。”

　　【再次变异】：有0.01％的几率可能发生再次变异！

　　【未知能力】；无法查看……

　　……

　　——

　　“我操！这么高的敏捷！”赵浮屠只是看了一眼，便飞速后退了几步，与对方再次拉开了一点距离。

　　舔食者体内的T病毒对于契约者的感染几率是30％，目前赵浮屠还无法确定梦魇空间的法则之力加持能够减少多少的感染几率，所以当前还是注意不要被它伤到最好。他在战争任务中大赚了一笔，私人空间里面的弹药补充还十分充裕，能够用枪械将对方解决掉就最好。

　　砰砰！

　　赵浮屠又是开了两枪，不过这一次却没有命中目标，沙漠之鹰的后座力太大，有点影响他的射击速度，舔食者在墙壁上攀爬的速度非常敏捷，根本很难瞄准。空间里面大部分的生物生命值都不会很变态，也没有可能出现类似于网游中BOSS那近万近十万生命值的事情，最多也就是有个特殊模板加成，会比其他生物高出一点。

　　比如说眼前的舔舐者，如果它没有其他特殊的额外加成的话，那么它的生命值就是在250-300点之间，它的特性是生命值恢复速度很快，如果不能够一下打死的话，很快就可以通过加快新陈代谢恢复过来。它身体的弱点是大脑，攻击它其他的部位造成的伤害比较有限。

　　不过，你别看它生命值不高。

　　问题是你得打得中它，而且还得能够扛得住它几下攻击才行。

　　舔食者的倒刺舌头拥有穿透性伤害的特点，按照那个能够一下穿透5公分水泥地的标准，恐怕大部分的普通防具在它面前都没有什么用处。这舔食者的攻击手段非常诡异，而且还不是人类形态，攻击的方式也不再局限于手脚，而是爪牙与舌头，这就是它们比较难缠的地方。

　　第一次面对这样的生物，你必须得先摸清它的攻击路数，习惯它的攻击方式。

　　这也是赵浮屠为什么没有直接上去的原因，他必须弄清楚舔食者攻击的具体距离，以及习惯用什么样的方式进行攻击。

　　毕竟是没有多少智慧的丧尸，在等待了一会儿之后，它还是按耐不住再次发动了攻击，之间它丑陋的身躯从不远处的墙壁上跳下来，在街道边广告牌与阳台之间飞跃，每一次跳跃都是四五米开外，飞速地逼近了站立在原地的赵浮屠，它的视觉已经消失，取而代之的是灵敏的听觉和触觉，即便是赵浮屠不走动，它也能够通过对心跳的感应来确定他的位置进行攻击。

　　“嗤！嗦！”

　　舔食者在从他的身边飞跃而过时，猛地再次射出了自己狭长的舌头！

　　“喝！”赵浮屠猛然深吸了一口气，侧身闪开，随后砰砰砰接连开了数枪，对方在攻击的时候会有一个停顿期，这个时候是确定它位置进行还击的最好时刻，否则的话，以它高达35点的敏捷，很难用常规方式瞄准它的位置。那猩红色的狭长舌头擦着他的手臂飞过，赵浮屠虽然避开了心脏要害，但是左臂却被划出了几道血痕。

　　“契约者编号1013受到舔食者攻击，该攻击造成5点伤害（轻微擦伤），目标攻击有30％几率让契约者感染T病毒，空间法则之力加持生效，减少25％任何病毒的感染几率。

　　天赋技能【三花聚顶】所附加的异常状态抗性+10生效，再次降低5％的感染几率。

　　契约者编号1013免疫此时攻击所带来的T病毒感染！”

　　……

　　赵浮屠听到这声提示音时脸上一喜，因为他发现空间法则之力加持，再加他天赋内丹术【真实】所带来的异常状态抗性，他是能够完全免疫掉30％几率以下的病毒感染。这意味着眼前的舔食者将不再有可能让他感染病毒，唯有那些感染几率在30％以上的丧尸才有可能让他受到病毒侵蚀！

　　这一下子，赵浮屠便能够放开了手脚。


第四章 舔食者

　　舔食者的变异特征有所不同，它还保留着一丝痛觉神经。

　　所以当赵浮屠接连两枪命中它的时候，它跳跃的动作发生了一丝停顿，随后居然没能成功跃上另一面的墙壁，飞快逃遁到墙壁掩体之下，避开赵浮屠的射击。

　　砰！

　　又是一枪命中了舔食者的后背，它砰的一声落在了地上，后背上出现了一丝血迹，但很快就因为加快的新陈代谢而止血，不过子弹还留在它的身体里面。

　　“咔嚓！”

　　赵浮屠又是开了一枪，可是传来的却是空响，没有子弹了。

　　来不及更换弹药，赵浮屠直接从私人空间里面拿出来了一把匕首，接着便朝着远处的舔食者甩了出去！他强化了基础远战LV5，也就是说他对于任何的远战技巧，无论是枪械、弓箭、投掷，还是各类暗器等等，都有着掌握能力增强的效果，基本上打死靶子的时候很少出现失误的现象。

　　匕首直接命中了舔食者的颈脖，可惜只是一把普通的匕首，50生存点一对的那种，所附加的伤害实在是有限，造成的杀伤力全靠他29点力量所带来的属性加成。可是毕竟还有基础远战LV5的伤害加成在那里，这一击也造成了将近50点的伤害，匕首插入了舔食者的颈椎骨之中，让它头部的活动变得有些迟缓。

　　颈脖子上被插了一把匕首，舔食者本能的反应就是想要把它拔出来。

　　毕竟匕首不是子弹，子弹体积小在身体里面干扰很小，可是匕首那么大一把，在插入颈椎骨之后已经开始影响它头颅的转动了。于是收回来的猩红色舌头一转，直接卷上了匕首，将它把了出来。可是这个时候赵浮屠却爆喝一声激活了吞云靴上的‘踏雪无痕’，速度一下子快了一倍，他宛若残影一般地扑了上来，直接用手抓住了舔食者的脚部，折身便是一招‘天地投’重重地摔在了地上！

　　舔食者是四肢着地爬行的，这一下就像是农村调皮孩子们摔（搭）癞蛤蟆一样，砰的一声闷响中摔的尘土飞扬！

　　他的力量是29点，完全压制舔食者的20点力量，这一击重摔硬生生地砸得地面出现了一个浅浅的痕迹，随后便出现了梦魇空间的提示音：

　　“擒拿格斗专精判定通过！目标体质豁免失败！目标精神意志豁免失败！触发重击效果！目标僵直！”

　　古武术动若猛虎，一旦出招就是制敌于死地！

　　这一招造成的伤害可能还不如之前的匕首投掷，可是强悍的重击方式却触发了擒拿格斗专精时所可能出现的异常状态，虽然以舔食者的变异特性很难出现晕眩之类的事情，但是它身体里面毕竟还有关节有韧带有脊椎骨骼，这一击的重摔当场就让它脊椎骨重创，进入了一瞬间的僵直状态！

　　“死！”

　　赵浮屠爆喝一声，猛地飞身一扑，手肘朝下重重地砸了下去。

　　——咔嚓！

　　在骨骼的断裂声中，舔食者的脊柱骨被他的手肘直接砸碎成两截，处于力道正中间的那个节脊椎，赵浮屠甚至能够感觉已经彻底粉碎！

　　可是受到了如此重的伤势，舔食者的反击依旧非常有力，它坚韧的舌头猛然一卷，随即宛若利剑一般直插赵浮屠的大脑！

　　这一下若是命中了，搞不好颅骨都会被它穿透！

　　啪！！！

　　生死关头，赵浮屠的本能反应开始发挥作用，这么近距离的攻击，他根本就没有闪避的空间，况且他刚刚飞身一记手肘重击时，已经是招式用老，力道耗尽，根本没有闪避的空间可能。可是梦魇空间属性强化所带来的强大条件反射能力这一次发出来了惊人的功效，他都来不及反应思考，完全是下意识就用左手猛地侧掌挥出，居然以毫厘之差打飞了那根袭向他的狭长舌头！

　　这就好比是一支利箭射来，他完全是条件反射一般地用手拨开一样。

　　“擒拿格斗专精判定通过！目标腰部累积受到伤害达到总生命值的25％，目标腰部出现残废效果！”

　　……

　　基础近战LV10增加50％的近战伤害，擒拿格斗专精再叠加50％的徒手搏击伤害，并增加对关节要害部位的暴击几率25％，虽然29点的力量只造成了不到15点的基础伤害值，可是双重伤害叠加加上要害暴击后的伤害值，却是高达65点！

　　这一下子，舔食者的生命值就耗去了一半以上。

　　……

　　【备注：近战类攻击触发残废效果的几率要比枪械射击更高，因为攻击面与力道都要强很多。子弹会卡在肌肉层与骨骼处，可是徒手搏击却能够将力道渗透人体。】

　　……

　　一击成功！

　　赵浮屠并没有继续和舔食者纠缠，因为对方的舌头实在是太诡异了。

　　攻击的时候几乎不需要任何的接力点，随时随地都能够从任何角度中射出，于是他在一击重击之后猛地蹬腿后退，接着从空气中拿出来了一个弹药匣装入了沙漠之鹰中，接着便朝着半瘫在地上的舔食者接连射击。舔食者的脊椎骨已经出现了粉碎性骨折，也就是说它上半身与下本身的神经连接已经差不多残废。

　　脊椎骨一废，跳跃是不用想了，爬行倒是还可以尝试一下。

　　或许以变异体丧尸的强大恢复能力，它能够通过新陈代谢在短时间内恢复过来，可是此刻的赵浮屠哪里会给它那么多的时间？

　　在接连几枪打中了它的大脑之后，舔食者没能通过致命要害死亡豁免检定，变成了一具真正的尸体。

　　随后，空间给出了提示音：

　　“契约者编号1013击杀了舔食者（进化体），获得150生存点，未鉴定物品一样，E级灵魂结晶一块。”

　　……

　　舔食者爆出来的未鉴定物品，居然就是它那长达四五米的狭长舌头，老大一卷，看起来非常的恶心。

　　赵浮屠捏起来直接扔进了私人空间，随后便开始查看起那块灵魂结晶起来：“怎么一个小小的舔食者就掉落一块E级的灵魂结晶？难道黄金级主线任务的爆率这么高？”

　　可是一看，他就明白了为什么。

　　“灵魂结晶（E级）【任务用品】：这是空间法则之力锁定下，强化灵魂能量收集率的产物，本场景内击杀任何生物所获得的灵魂结晶都将变成任务用品，根据契约者为传送连接点注入的能量多少获得贡献度，并换取相应生存点奖励。”

　　……

　　“看样子，这场任务是没有灵魂结晶收益了。也不知道任务完成后空间会给些什么补偿！”赵浮屠观察了一下四周，便朝着上海市中心的位置赶去。

　　每一个契约者都接受了以传送连接点为核心的支线任务，不同的是资深者们接受的是建立和保护传送连接点的任务，而新人们所接受的则是猎杀丧尸为传送连接点提供能量的任务。一部分更高阶的契约者，可能还会被安排难度更大的任务类型，不过赵浮屠作为一个只经历了两场剧情的新人，所分配的还是提供能量的基础支线任务。

　　梦魇印记里面有大陆架板块上3600个传送点的位置选定！

　　契约者必须在这些地方建造起来相应的传送连接点，以五六千人的密度投放到整个地球，每个传送点附近契约者的数量应该不会太多。不过，大部分的传送点都集中在了沿海城市区域，比若说一个小小的上海市，就有整整三十个传送连接点，赵浮屠估计这里最起码被投放了四十个以上的契约者。

　　梦魇印记上所标记的传送连接点密密麻麻一片，可是主要集中的位置还是在中国、日本、俄罗斯、美国、英国等几个国家。其中美国和日本的传送连接点最多，这两个国家内遍布的传送连接点就占据了将近一半的份额。也就是说这两个国家内投放的契约者数量最大，碰面的几率也更高！

　　另外，赵浮屠还发现南极和北极上也各有一个传送连接点，也不知道哪个倒霉的家伙会被投放到那里去。

　　……

　　上海市是一个人口高密度的城市，所以在灾难爆发之后，也是最快成为丧尸领地的一个城市。

　　这个城市里面到了现在已经没有了丝毫的人烟，整座城市看起来就像是一片鬼蜮，静悄悄的一片死寂，街上到处是残破爆炸后的车辆，上面已经覆盖上了一片尘埃。街道两旁的店门大部分破碎，地面上全是干涸乌黑的血块，由于没有什么活人，这里的丧尸们只能够相互吞噬进化，那些原本应该四处散落的尸体，也被饥饿的丧尸吞噬的一干二净，就连人类的骨头都没有什么剩下来。

　　普通的丧尸只会攻击人类，可是那些有进化变异可能的丧尸，却会在强烈的本能欲望下寻找能量，其他的那些丧尸们自然也就成为了它们的目标之一！

　　“呼！”赵浮屠小心地走在空旷无际的街道上，他全身绷紧，随时做好了战斗的准备。

　　作为一个现代人，尤其是还去过上海，见过那里人山人海的中国人，在这梦魇空间所连接的剧情位面之中，走在这看不到一丝人烟的上海街头，他的心中那是感觉分外的诡异。

　　那种不自在的感觉，让他浑身起了一层鸡皮疙瘩。


第五章 契约者

　　——“砰！”

　　赵浮屠在转过一条街道时，突然听到了一声沉闷的枪声。

　　他现在所处的位置应该是上海市浦东新区，属于是郊区范围，还没有进入市中心。站在赵浮屠现在的位置，能够远远眺望到东方明珠塔，不过现在东方明珠已经只剩下来了半截，顶端的那一部分不知道什么时候炸塌了。而今的上海已经快要变成了一座死城，许多记忆中还有印象的地方早就已经面目全非。

　　“这里应该是世纪大道的位置，也就是说下面不远处便是世纪公园。”赵浮屠整理了一下自己的记忆，随后朝着枪声传来的位置赶去。

　　那里大约是科技馆的位置，距离世纪公园很近。

　　整个上海市现在基本上没有什么活人，崩坏化的生化危机世界中，幸存下来的人口已经非常稀少。不出意外的话，枪声传来的地方应该是有契约者，一个上海市就有三十个传送连接点，基本上每一个区域内梦魇空间都有可能投放契约者下来。

　　本次的黄金级主线任务是不允许厮杀的，甚至任何攻击契约者的行为都有可能导致梦魇空间的惩罚。

　　也就是说，现在所有的契约者都有合作的可能！

　　他们现在就好像是一批接受过基础训练后被投入到战场上的士兵，在内部时残酷的训练允许他们优胜劣汰，相互厮杀斗争决出强者，可是如果上了战场，任何内斗的行为都是要受到军法处置的！在进入这个世界之前，梦魇空间很明确地警告了所有的契约者，在此次任务中攻击偷袭其他的契约者，是有可能被直接抹杀的！

　　——“轰隆隆！”

　　赵浮屠又听到了那边传来一阵巨响，这声音听起来有点像是高爆手榴弹又或者火箭筒之类的东西爆炸时的响动。看样子那边的契约者之中有选择走现代化武器路线的人。一般契约者的强化都是以自己经历的剧情任务为住，经历过较多现代剧情世界的，获得现代化火器的可能性就要比其他人更高。不过这些人也有一个明显的缺点，那就是他们的身体强化度比不过那些经历魔幻、武侠等剧情空间的契约者。

　　现代剧情世界之中，很难爆出来强化自身能力的技能，最多也就是爆几本枪械掌握之类的技能书。

　　至于高难度的现代剧情世界，目前能够进入且活着回来的人不算太多。

　　……

　　“草上飞。”

　　赵浮屠将真气运转全身，当即便有一种身轻如燕的感觉，那两三层楼高的房屋，他纵身一跃足尖一点就上去了。这一点，东方武侠类的强化也不容忽视，比如说一些牛逼的东方武功，能腾空飞跃十来丈，那可是三十多米的距离啊！等于是一下就像冲天炮一样跳到了六层楼那么高的位置，蜘蛛侠之类的血统强化与之相比，简直是弱爆了！

　　再比如说有进入过《笑傲江湖之东方不败》剧情位面的契约者，据说那里面的普通华山弟子，只要练过了十来年的武功，随便拿一个出来都是能够发无形剑气的！

　　这也是为什么那天玲会问他练过‘华山剑法’的问题。

　　再有牛逼一点的高手，就能够掌附真气徒手接下火绳枪的子弹，乃至是接下当时大炮射出去的炮弹！

　　所以谁强谁弱，其实很难定论的。

　　赵浮屠在楼道间飞跃，虽然没办法像蜘蛛侠那么灵敏迅捷，但是‘草上飞’这一本轻功，顾名思义练到了高深处是能够在草尖上行走的，这相对于蜘蛛侠的蜘蛛毛掌附墙壁爬行能力，并不算是相差的太远了。现在他的能量值是240点，18点智力加上内丹术【真实】的60点，足够支撑他四分钟的时间。

　　“嗯？两个人！”赵浮屠一跃跳上楼顶，望着不远处战斗成一团的契约者，细细观察着。

　　严格来说，他到目前为止接触的契约者还很少，真正交手过的更是一个都没有，有这样的一个机会，不好好观察一下其他契约者的强化方向，战斗方式，简直是对不起他自己。

　　三头丧尸，都是变异进化体，一头手臂粗大，头颅有角质化的迹象，身高超过两米四，体重估计有近半吨，身躯肥胖且粗壮，有着厚厚的脂肪层，宛若是一个小巨人一般，生命力非常顽强，居然硬抗下一个手榴弹之后，也是一点疲软地迹象都没有。另外两头丧尸是敏捷型变异的，一头是舔食者，比赵浮屠遇到的那只小一点，舌头也短很多，射程才两三米的样子，应该是不达标的变异体。

　　要不然，就是赵浮屠遇到的那只是二次进化的变异体舔食者！

　　另外一头丧尸依旧保持着人形，是其中最弱的一只，它有着高速奔跑和一定的攀爬能力，手臂已经变异出来了骨刃和利爪，手肘部位有倒钩骨刺。这头丧尸非常聪明，一只不肯靠近两个契约者贴身战斗，而是躲在那个巨型丧尸的后面待机偷袭。

　　似乎，它还保留着一部分的‘智慧’！

　　“一个枪械强化路线，一个血统强化路线，都是新人！”赵浮屠只是看了两眼，便确定了对方的身份，甚至还对其中一个使用了侦查术，得到的信息如下：

　　“契约者编号0876（中士）：

　　身高175厘米，体重68公斤。

　　基础属性：

　　力量15点

　　敏捷30点

　　智力9点

　　体力21点

　　精神8点

　　感知12点

　　意志11点

　　魅力14点

　　技能：

　　基础远战LV10：被动提升远战类攻击50％的伤害效果，对于任何远战技巧的掌握能力提升。

　　进阶枪械专精LV1：被动提升枪械类攻击50％的伤害效果，对于任何枪械类技巧的掌握能力提升，强化盲射能力等等……

　　基础脚步LV2：省略之。

　　基础耐力LV2：省略之。

　　枪斗术LV1：无法查看。

　　变异新人类血统LV1【锁定】：无法查看。

　　……”

　　那个枪械强化路线的契约者就是标准正常强化路线，基础属性主要加在两个主属性敏捷和体力上，他应该是比赵浮屠早一步进入空间的契约者，可能多经历过一两场的剧情，他的收益投资主要集中在基础远战上，拥有枪斗术的能力，以及一个变异新人类的血统。

　　因为固化了‘精神侦查LV1’的能力，赵浮屠此时还能够查看对方的装备，两件深蓝色，四件浅蓝色，算是装备比较齐全的契约者了。他所使用的武器是改造过的AK-47，两把一模一样的手枪，一把红外线狙击步枪和一件防弹战术背心。

　　赵浮屠和他一比，手里面的武器就显得有些不够了。

　　不过赵浮屠核心强化还是擒拿格斗，对于装备的依赖性远不像枪械路线强化那么明显，这些人要是手里头没有枪，赵浮屠一个人就能够捏死一大片。

　　另外一个契约者的强化路线就更简单了，一看他的属性就清清楚楚：

　　“契约者编号1185（下士）：

　　身高170厘米，体重65公斤。

　　基础属性：

　　力量18点

　　敏捷15点

　　智力8点

　　体力16点

　　精神9点

　　感知14点

　　意志9点

　　魅力6点

　　技能：

　　基础近战LV8：被动提升近战类攻击40％的伤害效果，对于任何近战技巧的掌握能力提升。

　　基础脚步LV5：省略之。

　　基础耐力LV2：省略之。

　　基础远战LV2：省略之。

　　变异狼人血统LV1【锁定技】：变身时增加10点力量，5点敏捷，5点体力，自动掌握‘兽性直觉LV1’能力，额外增加5点感知。变异血统经过基因修正，一定程度增加自身对于银的抗性。”

　　……

　　【备注：契约者基础属性中已经计算了装备属性。】

　　……

　　基础技能在强化到LV3时需要额外消耗一块灵魂碎片（大），所以大部分的契约者都喜欢强化到LV2为止。眼前的这两个就是如此强化的，一个侧重点的枪械，一个侧重点的血统，装备都还过得去，基本上都有一两件深蓝色装备，三四件浅蓝色装备。

　　那变异狼人血统强化的契约者还没有变身，而是拿着一把战斧掩护那个枪械强化契约者。

　　两人身上都或多或少带着一点伤势，要不是那个枪械强化契约者拿出来了火箭筒重创了一下敌人，恐怕他们两个的处境就有些堪忧了。可是若这么下去，他们估计也支撑不了多久，因为根据赵浮屠的判断，那个巨型丧尸的力量最起码有30点以上，体力最少也有40点，这种程度的攻击以它自身的愈合能力，完全还能够支撑十五分钟以上！

　　可是这两个契约者是肯定没办法支撑这么久了。

　　“救不救？”赵浮屠想了一下，还是决定出手救人。

　　原因无他，这一次的黄金级主线任务是合作模式，契约者之间不可以相互攻击，任务失败更是全员抹杀！

　　上海市一共有三十个传送连接点，可是比例分配最多也就四十来个契约者的样子，如果现在不救他们的话，后面己方的实力就等于是削弱了不少。

　　现在才不过是黄金级主线任务第一阶段而已，能救一个算一个！


第六章 战地指挥官！

　　既然打算救人，那就得找一个安全稳妥点的办法。

　　赵浮屠打量了一下四周的环境，立刻便朝着右方的一个阳台跃去，而今的上海市已经残破不已，许多地方因为当初灾难发生时引起过爆炸，不少的房屋都有塌陷的痕迹，甚至还有些地带被导弹洗礼过。记忆中的模样还依稀保留着一些，赵浮屠在潜到丧尸身后时，悄悄地朝着那两个契约者打了一个信号。

　　那枪械路线强化的契约者视力非常好，一看到赵浮屠的身影便是精神一振，在明白过来赵浮屠手势信号所表达的意识之后，他大喝一声招呼了一下身边的同伴，随后猛地从私人空间里面拿来出来了一个大家伙！那是一架加特林重机枪，下面配有着一个固定的三脚架，加特林重机枪的杀伤力恐怖，倾泻的弹药量也非常惊人，可是反作用力也不是一般人能够承受的，最起码眼前这个枪械路线强化的契约者还不能完全承受它的反作用力。

　　“嗷！嗷！”

　　当那个枪械强化路线的契约者拿出加特林重机枪时，那个血统强化的契约者也知道到了玩命的时候了。他咆哮一声，猛地飞跃而起，那强壮的身躯弹射到了四五米的高空，紧接着他骨骼开始拉伸，发出一阵阵咔擦咔嚓的声响，一个个宛若蚯蚓一般的青筋扭曲着，手臂开始拉长，下足上长出利爪，身体上的肌肉也好像膨化剂一般胀大，头部的颅骨转为尖锐三角形，乌黑的毛发遍布全身，落地时已经变成了一头身高超过两米二以上的狼人！

　　“碰！”

　　这是那个血统类强化的契约者第一次与那只巨型丧尸硬碰硬，他的身体被撞得倒飞出去了四五米远，可是在落地时却灵巧地一个翻转稳稳地停在了地上，坚固的水泥地上，被他尖锐的利爪拉出来了一道两米长的划痕。这意味着那头巨型丧尸的力量对于他还有着压制性的效果！

　　狼人强大的生命力开始发挥功效，他原本身上还残留的伤口开始飞快恢复，他重新站立了起来，一对利爪相互摩擦着，发出来了金属拉扯一般尖锐的‘吱嘎吱嘎’声。或许是因为强化的变异血统等级不高的原因，他变身后似乎丧失了说话的能力，只能够朝着身边的同伴打了一个手势，接着用尖锐的利爪插入墙壁之中，以这样的方式在那身边的墙壁上飞快爬行着。

　　——轰隆隆！

　　又是一颗手榴弹被扔了出去，一声沉闷的爆炸声后，那架加特林重机枪也已经填装完毕弹药，紧接着一道火舌喷出，一股恐怖无比的金属风暴彻底地将那头巨型丧尸笼罩在其中。

　　它发出一阵阵痛苦的低吼声，显然它的变异之中还没有丧失全部的痛觉神经，它身体外面坚固的角质层被金属风暴撕裂，胸膛的位置是一片血肉横飞，在外层皮肤被扫射成碎片之后，逐渐露出了它身体里面厚厚淡黄色的脂肪层，里面还保留的类似于肠道之类的组织蠕动着，看起来分外的恶心。

　　……

　　赵浮屠打出来的信号只有一个意思——火力掩护！

　　所以，当那个枪械强化路线的契约者拿出来了一架加特林重机枪时，他的身影也动了，宛若一道鬼魅般从三米高的楼层上飞跃而下，直接朝着那头舔食者冲去！那头舔食者是所有丧尸里面威胁最大的一个，它强大的攀爬能力与高速移动，在这种混战的环境下，反而最是让人防不胜防！

　　“三花聚顶！”

　　落地时，赵浮屠的瞳孔中闪过一道微弱的电光，高达四十点的感知让他一瞬间锁定了舔食者的位置，接着脚蹬着墙壁飞身跃上了一个二楼的楼道之中。

　　砰砰砰！

　　三枪直接命中目标，高感知的锁定对于枪械类命中有着非常惊人的效果，赵浮屠一枪打中了舔食者的腿部，两枪命中了它的背部。

　　五秒钟后，赵浮屠关闭了‘三花聚顶’，此时舔食者落在了楼道间的墙壁上。

　　——“贴山靠！”

　　赵浮屠想都没有想，直接就是落地蹬脚，力道灌注于足底，踩得那地面粉碎，接着便合身撞向了那面舔食者攀爬着的墙壁！

　　轰隆隆！！！

　　这一下可是真正的动静不小，高大29点的力量，LV10等级的基础近战，再加上擒拿格斗专精LV1，然后又叠加上了贴山靠本身的效果，赵浮屠这一记攻击居然直接就把那面舔食者攀爬在上面的墙壁给撞塌了！他这全力一击就连梦魇空间中的墙壁都能够撞出一丝裂痕，更何况这只是中国建造的一栋普通办公楼呢？

　　在中国这样的工程基本上都是还过得去就行，建造的时候通常都是层层分包，逐个往下分配利益，如此一来造出来的房子质量就可想而知，最多也就是一层水泥石灰加上砖头而已。外面看起来那是差别不大，可是那墙壁里面就是两层用石灰砌起来两块砖头的厚度，舔食者攀爬在上面是肯定没问题，可是赵浮屠这合身一撞，力道不但震碎了墙壁，还直接就撞塌了一片。

　　那砖头堆砌起来的墙壁承受不住力道，轰隆隆倒塌了下来，爬在上面的舔食者也跟着失去了受力点，从墙壁上跌落了下来。一片尘土飞扬之中，赵浮屠立刻闭上了眼睛，三花聚顶再次被激活，他直接锁定了舔食者的位置，弓步向前，便是一记简简单单地直拳！

　　咔嚓！

　　这一拳打在了舔食者的胸膛上，他听到了肋骨断裂的声音，在舔食者被他一拳击退时，赵浮屠又是合身扑上，他感觉敌人的力量很低，最多也就是18点左右的样子，他全套装备后高大29点的力量，全是能够彻底碾压对方。于是他直接伸手抓住了舔食者的足裸，随后左边一甩，‘砰’地一声砸在了墙壁上，右边一甩，‘砰’地一声砸在了楼梯上，往上一抛，‘砰’地一声又撞到了天花板。

　　一个舔食者的重量也就不过是两百多斤的样子，这样的重量在赵浮屠爆发的时候，挥舞砸弄两下，还是跟玩一样的。当舔食者撞到墙壁后反弹落下时，赵浮屠纵身一跃，拔地而起，一记下劈的鞭腿，带着凌厉地风声，直接斩在了舔食者的腰部！

　　咔嚓！

　　舔食者那原本就佝偻着的脊椎，一下子被打了一个对折，落地时已经有些不成人形了。

　　可是，即便如此它依旧还有着一丝生息，赵浮屠在感叹丧尸那强大的生命力时，直接拔出来了沙漠之鹰，朝着它的脑袋上射了一枪。

　　“契约者编号1013击杀舔食者，获得100生存点，F级灵魂结晶一块。”

　　这个时候。

　　赵浮屠已经可以确定了，之前他遇到的那个舔食者是二次进化体，因为空间给予它的称呼是舔食者（进化体），而这一个就只是一个舔食者便完了。一番战斗下来，他也差不多估摸出来了普通舔食者的属性，敏捷值大概在25-30点之间，进化体是35点左右，力量值基本上在20点左右浮动，体力值不算高，舌头根据进化程度有着射程长短，普通的舔食者是2-3米，进化体是5-7米之间。

　　“只要数量不多的话，应该不是什么问题。”赵浮屠皱着眉头，整理了一下衣服，他身上全是灰尘，空间给了他数据化的能力，可是没办法让他不染尘埃。

　　单个丧尸对于他的威胁都不算大，可是数量如果超过三只以上的话，他的处境就很危险。要是数量超过了五只，那他就只能够逃跑，如果是超过了十只的话，他连逃跑都有点危险了。上海市是3000W人口的大城市，哪怕是按照三千比一的几率往上进化，这座死城里面现在最起码还有10000头进化体的丧尸！

　　而自己这边，契约者的数量撑死也就是50人，不出意外的话也就40来人的样子。

　　“完全不成比例啊！”赵浮屠心中略微有一丝担忧。

　　既然空间把这一次的任务设定为黄金级主线任务，而且还是那种将全部契约者投入的位面战场，赵浮屠打死也不会相信就是这么简简单单的对抗几只丧尸完事！现在还只是主线任务的第一阶段，梦魇空间后面的安排肯定是难度更高，他真的有点担心这点人手搞不搞得定。

　　可是，就在这个时候！

　　上海市黄浦区内的某一个位置，突然发生了一起巨大的爆炸声，甚至就连身在这边的赵浮屠都听到了一点。随后，他便听到了一声梦魇空间的提示音：

　　“契约者编号0745死亡！空间自动选择军衔较高的替补者……契约者编号1013接手战地指挥官！……自动接手原指挥官任务！……”

　　根本没有赵浮屠选择的余地，梦魇空间直接将两个新的支线任务强行加入了他的任务页面当中。

　　随后，又是一道冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013提升为战地指挥官！请尽快前往上海市中心位置与其他的两位指挥官会合！……”


第七章 暴君变异！

　　强制任务！

　　赵浮屠一看有点想骂娘，可是却没有丝毫的办法。

　　此刻，他所接受的任务已经变成了三个，分别是建立传送点、保护传送点和为传送点提供能量。这三个任务并不冲突，不过危险性却是完全不一样的，要不然也不会这么快就有一个人资深者死亡了。在赵浮屠被强制获得了战地指挥官的军衔后，他的坐标也被纳入了梦魇印记的统计当中，同时另外两个战地指挥官的位置也在他的感应之中。

　　梦魇印记在此刻充当了GPS的作用，开始为一部分的契约者进行定位。

　　同时梦魇空间也开始以各式各样任务的形式，开始指挥契约者们进行战斗。指挥官的军衔有一个额外的好处，那就是他能够查看到方圆二十公里以内的全部契约者坐标。他附近的契约者一共有六个，除了外面的两个之外，相隔十公里外还有三个人，其中有两个人已经碰面。

　　最后的一个契约者则在黄浦江附近，他的坐标位置一直没动过。

　　……

　　外面的战斗还在继续，当赵浮屠走出来的时候，丧尸就只剩下来了一头。

　　少了舔食者在外围侍机偷袭，那两个契约者顿时能够放开手脚战斗，狼人血统强化的契约者拼着一记重伤，强行杀掉了那个敏捷变异丧尸，不过他的手臂也废了一条，现在战斗根本就不敢跟那头巨型丧尸硬碰硬，完全是以游斗的方式拖延时间。

　　幸好狼人血统的敏捷性也不低，现在的他虽然看起来岌岌可危，但是再支撑一段时间是应该没什么问题了。

　　赵浮屠休息了一会儿，这才走出了办公楼，朝着那巨型丧尸使用了侦察术：

　　“TANK（重伤）：

　　身高243厘米，体重465公斤。

　　基础属性：

　　力量30点

　　敏捷12点

　　智力1点

　　体力45点

　　精神3点

　　感知21点

　　意志9点

　　魅力1点

　　技能：

　　变种T病毒感染体【锁定技】：任何攻击都将有15％可能导致契约者感染变种T病毒，对普通人类的感染几率为100％，永久性增加5点力量，1点敏捷，10点体力。

　　变种T病毒修正进化体【锁定技】：任何攻击都将有25％可能导致契约者感染变种T病毒，对普通人类的感染几率为100％，永久性增加10点力量，1点敏捷，10点体力。

　　TANK变异【锁定技】：变种T病毒进化体发生了TANK变异，永久性增加10点力量，1点敏捷，20点体力，生命值1000点。

　　角质化皮肤LV3：TANK的皮肤已经出现了角质化的特征，部分伤害对其削弱，乃至无效化。

　　野蛮冲撞LV5：在撞击时，有一定几率触发碾压伤害。

　　【暴君变异】：将有0.1％几率可能变异为暴君（进化体）。

　　【未知能力】：无法查看。

　　……”

　　“好高的体力！”赵浮屠只是一看了一眼，便忍不住倒吸了一口冷气。

　　眼前这名为‘TANK’的丧尸，果真是一架血肉坦克，高达30点的力量与巨型狼人相差无几，而整整45点的体力，则是让赵浮屠感到有点头皮发麻。45点体力所带来的，不单单是生命值的提升，还有相应体质拥有的恢复能力，防御能力等等，就好比眼前这坦克变异体的角质化皮肤，它身上的角质层甚至一定程度能够防御住普通枪械的攻击，厚厚的脂肪层更是让绝大部分的攻击无法伤到它的致命要害！

　　砰！

　　赵浮屠纵身从二楼跃下，看到他的出现，两个契约者精神一震，既然赵浮屠活着出来了，那么就意味着那头舔食者已经死去，他们现在就只需要专心对付眼前的坦克变异体即可。加特林重机枪已经被那个枪械强化路线的契约者收回，这种弹药杀手类型的武器，哪怕是他也有些吃不消它的消耗。

　　他现在所使用的是红外线狙击步枪，利用自身的敏捷优势在和那个坦克变异体兜圈子消磨它的体力。

　　战场上一片狼藉。

　　算起来的话，那个枪械强化路线的契约者先后使用了火箭筒、高爆手雷、手榴弹、加特林重机枪等等火力进行攻击，可是到了现在那个坦克变异体也还只是重伤状态，攻击的力度依旧还很威猛。

　　“变种T病毒？”

　　“难道有契约者把从其他丧尸位面获得的病毒也散布到了生化危机位面中吗？”赵浮屠一查看那个坦克变异体的属性信息，立刻便发现了一些这个位面中隐藏的问题。

　　眼前这坦克变异体不像是生化危机原本位面的产物，反而更像是T病毒与某种未知病毒融合后的产物。

　　这个生化危机的位面已经将主线任务和隐藏任务完成了大半，也就是说已经有许多的契约者进入过这个位面当中。而其中的一部分契约者，甚至很可能在这个位面中散播了其他类型的病毒，而且这个病毒还是能够与丧尸病毒进行相容性的东西。

　　赵浮屠现在还没有办法确定散播出来的到底是什么类型的病毒。

　　……

　　“给我一个手雷！”

　　赵浮屠落地后冲到了那个较瘦的契约者面前，狼人血统强化者已经暂时拖住了那只坦克变异体，不过想要把它彻底解决掉，还是需要一些更加强力的攻击手段。说句实话，赵浮屠也不敢跑过去和这个大家伙近身肉搏，对方的体重就将近半吨，哪怕是两者力量相差无几，可是真正发挥出来的时候，他是占不到一点儿的便宜。

　　“给！”那个高手契约者没有废话，直接掏出来了两个高爆手雷递了过去。

　　作为一个主火力输出，他清楚地知道眼前这个坦克变异的强悍抗性，别说是一两个手榴弹，就是火箭筒直接命中也很难真正重创它，要不是他不惜耗费血本拿出来了改装型加特林重机枪，想要让它重伤可真的不容易。加特林重机枪虽然很猛，但是在子弹也需要生存点购买的情况下，他每一枪打出去都是需要消耗资源的。

　　如果不是他经历的位面能够获得弹药补充，光是这样的打法，就能够让他彻底破散，根本就不用再想强化技能的事情了。近战类契约者对于药物补给品的需求量很大，远战类契约者平时战斗时的消耗较多，异能类魔法类强化的契约者持续战斗能力不足。

　　梦魇空间里面的契约者，都有着各自的短板。

　　“丧尸的弱点应该都是脑部，不过怎么攻击到它的要害呢？”赵浮屠侧身跑向了一边，接着砰砰砰三枪命中了那坦克变异体的脑袋。

　　这三枪分别造成了1点、3点、5点的伤害，子弹都被卡在了它光秃秃脑袋上的角质层里面，子弹才只射进去了一半，随着它头颅处血肉的一阵蠕动，那些子弹都叮叮当当地散落在了地上。这样程度的伤势，都还比不上它自身的恢复能力，效果根本不大。

　　“要是有重型狙击步枪就好了！连薄一点的坦克装甲都能够打穿，我就不信打不烂它的脑袋。”那个高瘦的契约者狠狠地骂一句，可是还得放完一枪后继续跑路。

　　那样的装备只有军队才有，梦魇空间掉落的几率也很低，想要获得是一点儿都不容易。

　　契约者再强大，也很难独自一人对抗一支军队，哪怕只是一个普通位面的军队，也足以将一个资深者干掉了。毕竟契约者们的身体再强悍，同样也扛不住火箭筒、重机枪、榴弹炮、导弹，乃至激光类武器的攻击！一般情况下，绝大部分的契约者在进入剧情空间之后，都是避免和军队产生正面冲突的。

　　“掩护我！”赵浮屠朝着不远处的狼人大喝了一声，随后拔出来了一把匕首，直接朝着那个坦克变异体冲去。

　　这是他第一次和其他的契约者合作，也不知道对方能不能够配合他。不过这一次倒是不错，那个狼人血统强化者在听到了他的声音后，当即低吼一声，眼瞳逐渐转变为了血红色，似乎激活了某种能力，他咔嚓一声把扭曲的那节手臂重新接了回去，便朝着那坦克变异体扑了过去。

　　坦克变异体的注意力被成功吸引，赵浮屠飞快用一根绳子将高爆手雷固定在了匕首上，接着冲了上去，在靠近那坦克变异体时飞身一跃，猛地拔掉拉环保险，接着把匕首直接重重地插向了那个坦克变异体的颈脖。匕首几乎是莫入了大半，而高爆手雷也被固定在了坦克变异体的脑部下方。

　　“跑！”赵浮屠低吼了一声。

　　两个契约者飞速后退，随即一声轰隆隆的巨响，那个高爆手雷就在坦克变异体的脑袋下方爆炸了。

　　“死了吗？……”狼人契约者变回了人形，他是一个短发强壮年轻人，在会变人形后，他就全身赤裸地躺在地上喘息着，显然已经耗尽了体力。

　　坦克变异体依旧没有倒下，虽然它的脑袋都被炸掉了半边，可是它的身体依旧直直地站立着。

　　仿佛是某种信号，它全身的肌肉组织开始飞快地蠕动，那膨胀地脂肪就好像是缩水一半消减了下去，接着一块块结实无比的肌肉组织显露了出来，那已经被炸掉的半边脑袋，居然以肉眼可见的速度愈合，它几乎是很快地，就逐渐从一个肥壮无比的肉球，变成了一个肌肉猛男型的丧尸。

　　——暴君变异！！！

　　赵浮屠瞳孔猛地一缩，忍不住就想要骂娘了。


第八章 击杀暴君！

　　千分之一的几率！

　　居然就这么让自己直接给碰上了！

　　幸好赵浮屠侦查术能够查看感知低于自身生物的属性，要不然的话，他估计也得被这一瞬间的变化搞得有点蒙！

　　——暴君！

　　生化危机位面中霸气外露的强力生物武器之一，按照坦克变异体高达45点的体力计算，暴君的体力很可能会突破50点的峰值！

　　50点属性后会拥有什么样的变态能力？

　　赵浮屠不知道，也一点都不想知道！暴君是力量与体力双极限的进化特征！而且还拥有不低的敏捷值，也就是说如果他们打不过的话，就连逃跑也是非常的困难！

　　“娘的！拼了！”赵浮屠咬咬牙，猛地朝着那正在飞快变异的暴君冲去。

　　此时，那高瘦契约者也发现了不对劲，他几乎是立刻填装上了子弹，那拿起红外线狙击步枪便朝着正在暴君化丧尸脑部接连开枪！

　　砰！砰！砰！

　　三枪命中了已经变异完大半的暴君脑部，可是它体内所包含的是变种T病毒，本身也是由坦克变异体进化突变而成，它头目的角质层虽然便爆了，但是却更加坚固，更加充满韧性，那红外线狙击步枪射出来的子弹虽然打入了它的大脑中，可是马上又被蠕动的肌肉层给挤出来了。而且它被炸掉了大半的脑浆组织，居然也跟着再生起来，不过是几秒钟的时间，那半边重伤的脑部组织就恢复了大半。

　　变异快要完成的暴君缓缓地睁开了眼睛，浑浊而浑黄的眼珠子带着一丝冰冷的金属光泽，它的目光锐利如刀刃，只是一眼望了过去，不远处的那个枪械强化路线的契约者就已经是心中一寒，握着红外线狙击步枪的手腕也跟着一抖，差点都要拿不出住枪了。

　　与此同时，他也接到了梦魇空间冰冷的提示音：

　　“契约者编号0876，你受到暴君追踪锁定，暴君所散发出来的精神威压将你笼罩！……触发负面状态惊骇判定！……触发负面状态威吓判定！……契约者精神豁免判定失败！……契约者意志豁免判定失败！……”

　　那高瘦的枪械类强化契约者，几乎是立刻就感觉浑身一冷，那宛若实质的目光如刀刃般刺入了他的心脏，让他大脑传来一阵轻微的疼痛感，心脏的跳动也是猛地一停顿，随后又飞快地奔腾了起来。几乎是无可抑制的，他感觉到了一股恐惧，一股被杀意笼罩着，如芒在背的寒冷意念！

　　同时，纵身扑向暴君的赵浮屠也受到了同样的精神冲击，梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013，你受到暴君精神锁定，暴君所散发出来的精神威压将你笼罩！……触发副属性攻击精神冲击判定！……触发负面状态惊骇判定！……触发负面状态威吓判定！……”

　　相对于那个高瘦契约者，近在暴君眼前的赵浮屠受到的精神冲击更大，甚至已经不单单局限于负面状态判定了，而是转变为了实质性的精神冲击攻击！几乎是一瞬间，赵浮屠就感觉头部一痛，紧接着他便是一阵头晕目眩，眼耳口鼻都开始往外渗出一丝丝的血迹，好不骇人！

　　“三花聚顶！”

　　生死关头，赵浮屠立刻激活了三花聚顶，同时奋进全身地力气，直接朝前方扑了过去。

　　“三花聚顶激活！……精神冲击伤害削弱！……致死性精神攻击豁免判定成功！……契约者精神豁免判定成功！……免疫此次惊骇负面状态！……契约者意志豁免判定成功！……免疫此次威吓负面状态！……”

　　——“喝！”

　　赵浮屠在靠近暴君时，猛地暴喝一声，那声音便宛若虎啸一般，震得不远处的那个狼人血统强化契约者两耳发蒙，好一阵的嗡嗡响之后才恢复了过来。而暴君所发出的精神冲击，也被这一声爆喝强行打断，它猛地一挥直径超过二十五厘米粗的手臂，重重地一拳击在了赵浮屠的胸口。

　　“哇！”

　　一口鲜血喷出。

　　随后，赵浮屠的身边便宛若风筝一般地倒飞了出去，可是他的脸庞上却露出来了一丝诡异的笑容。

　　就在刚刚那一刹那，赵浮屠飞身扑上，他的手中握着一颗高爆手雷，然后直接用手握着高爆手雷插入了暴君的腹部之中，那里曾经被改装版加特林重机枪扫射的一片狼藉，外面厚厚的脂肪层被打飞，露出了其中狰狞恶心的肠子，扭曲的内脏等等，即便是在刚刚快速恢复的过程中，那里也是只是生成了一层薄薄的肌肉组织。

　　如果再给它十几秒的时间，那里或许便已经恢复完毕，可是赵浮屠恰恰好卡在这个节骨眼上冲了过来，他高达29点的力量，即便是徒手攻击也足以穿过它刚刚生成的鲜红色肌肉组织，然后把那颗高爆手雷留在了暴君的体内。

　　事实证明，暴君的智力并不太低。

　　因为它很快发现了身体里面的不正常，它几乎是立刻就想要用手臂扒开自己的腹部肌肉，然后再将那颗高爆手雷拿出来。可是，这个时候它的脑部已经恢复完毕，身体里面的能量开始转向恢复其他位置的伤势，它腹部的伤口几乎是立刻就愈合完毕，随后开始生成一片坚韧的角质层皮肤。

　　暴君挖开了自己的腹部，可是马上伤口就恢复了大半，而当它强行把粗壮的手臂伸入体内时。

　　——轰隆隆！

　　在一个密封人体内的高爆手雷直接爆炸了。

　　暴君强悍无比的体质在这一刻失去了任何的功效，直接在它身体爆炸的高爆手雷直接将它炸成了一堆碎片。

　　一颗没有丝毫毛发，光秃秃，威猛无比的头颅飞起，随后重重地落在了地上。它的下半截躯体只剩下来了一双腿骨，整个腹部到胸膛的位置全部被炸成了碎块，散落的一地都是。而此刻，一个深蓝色的钥匙与几件物品也落在了地上，发出一阵叮叮当当的声响。

　　“咳咳咳……”赵浮屠不断地往外咳血，他现在也顾不得那点东西了，赶忙从私人空间里面拿出来了一张空白的黄符，随后用毛笔沾上朱砂，飞快地画好了一张天师符。

　　暴君刚刚的那一下，直接触发了力量碾压效果，将他胸前的肋骨打断，肋骨刺穿了肺叶，触发了咳血状态，如果不尽快治疗的话，他的生命值还会一直往下扣。一张‘天师符·治愈’画完，赵浮屠拿出打火机点着，接着便用半瓶纯净水灌了下去。

　　符箓之术的效果都差不多，但是持续的时间却由契约者的智力与精神决定。

　　张角所赐下的天师符能够长时间的保存，但是赵浮屠所画的天师符却最多只能够保持三十分钟的效果，超出了这个时间，天师符上所灌注的灵气便会消失，然后又重新变成一张普通的黄符。所以太平道的弟子，在施以符水为人治病的时候，大多都是当场画符，当场吞服而下。

　　轻伤治疗效果移除了咳血状态，赵浮屠这才长舒了一口气，缓缓地起身。

　　他看了一眼不远处的两个契约者，暴君的尸体处虽然爆出来了几件物品，可是他们却没有立刻过去拿，而是依旧留在原地恢复状态。这不由让赵浮屠对他们多出来了一丝好感，要是自己出手救下来了他们，刚刚还拼死冲上去和暴君玩命，战斗结束后，他们两个却立刻迫不及待地上去拿装备，赵浮屠是肯定要翻脸的。

　　“谢了！”全身赤裸的血统强化契约者走到了他的面前点点头，沉声道。

　　狼人血统强化和绿巨人血统强化一样，变身完之后基本上都是全身赤裸状态，他似乎也已经习以为常，从私人空间里面拿出来了一套衣服后，便就地穿上。

　　两人都没有起身拿东西的意思，赵浮屠便走了过去将几件物品拿起。

　　一把深蓝色的钥匙，一个心脏模样的肉块，还有一对骨质的利爪，暴君（变异体）应该是属于BOSS级的剧情人物了。虽然他们击杀的是正在发生突变的未完成体，可是梦魇空间还是给出来了三件深蓝色的物品作为奖励。赵浮屠看一眼便将那对骨质的利爪留了下来，然后将那把深蓝色的钥匙和心脏模样的肉块扔给了两人。

　　这个举动，顿时让那边冷眼旁观的两人露出来了一丝笑意。

　　梦魇空间虽然充满杀戮，但是同样也有相应的规则，赵浮屠虽然是救下来了他们，但是击杀这几头丧尸他们也是出了很大的力气，尤其是那个枪械类强化的契约者，更是消耗的非常严重。事实上，他们哪怕打不过这些丧尸，要逃的话，也是能够找机会逃走的！

　　如果赵浮屠吞下三件物品，他们虽然不会和他翻脸动手，但是这一场剧情任务恐怕是很难再有合作了。

　　毕竟，能干出来这种独吞事情的契约者，本身就不值得任何人信任！

　　他们之所以愿意这样试探赵浮屠，就在于古武术强化的契约者适应性非常强，往往是自身的属性不低，能力方面也很强悍。更何况这一次战斗之后，他们也发现了一点，那就是这一次黄金级主线任务的难度可能会很高，契约者们如果不抱团合作的话，恐怕很难渡过这一次任务！

　　同样的，赵浮屠将另外两件物品分给他们，也是表示出来了有继续和他们合作下去的兴趣。同时，这一个举动也是在表明他的态度，他不是那种没有丝毫底线，极度贪婪，恨不得把所有东西都据为己有的契约者。

　　所以，他的脸上也露出来了一丝笑容。

　　……

　　“契约者编号1013击杀暴君（变异体），获得3000生存点，功勋10点，D级灵魂结晶一块！”

　　……


第九章 战场召集令！

　　一丝微风吹过。

　　空气中弥漫着一股浓郁的血腥味，丧尸的尸体上散发出一丝诡异的恶臭。战斗结束后，三人的身上全部是肉碎和血迹，气味也不大好闻，不过幸好都是三个大男人，对于这方面没有多少在意的。如果是女人的话，要是全身沾满鲜血，还有着一丝恶臭的话，恐怕早就是受不了。

　　所以说，进入梦魇空间里面的女人活下来的不多，但是能够幸存的都不容小视！

　　因为这些女人需要克服的问题，其实要比男人更多。

　　“走吧。这里的气味很可能会引来其他的丧尸！”赵浮屠看了一眼不远处暴君那颗冷酷的头颅，拿出一件衣服将它裹起来，接着背在了身上。

　　直觉告诉他，这个东西可能还会有点用处。

　　梦魇空间里面会有一些特殊的东西，虽然无法兑换生存点和收益，但是在本位面之中还有些别的用途。

　　其他两个契约者点了点头，一同离开了这里。

　　……

　　梦魇空间之中，选择枪械和血统强化的人不少，前者是比较容易拥有较高的战斗力，而后者则是拥有更强的生存能力与恢复能力。总体来说，远程类的契约者比较多，因为不用近身战斗，面对的危险也要少很多。一般情况下，会选择近身战斗的契约者，都拥有着一颗强大的心脏，以及较高的意志与定力。

　　不过，近身战斗的契约者也比远程类强化的契约者更加危险，原因无他，他们近身战斗时面对的生死瞬间，要远远比那些远程类强化契约者多得多。无论是远程还是近战的敌人，冲杀在第一线的他们都经历过，有着一定的经验，并且面对各种突发事件的反应能力很快。

　　这些人经历多了生死，身体都已经开始产生一些本能反应，临场发挥时要比其他契约者更加敏锐！

　　而往往那些远程类强化的契约者，因为缺少近身搏杀的经验，一旦被敌人靠近了身体，就会变得非常的危险！因为，绝大部分的远程类强化契约者，都是习惯和值得信任的队友抱团的，他们需要掩护和支援！在梦魇空间里面，基本上绝大部分的‘游侠’，也就是独行者们，都拥有着极强大的近身战斗能力！

　　……

　　三人离开了上海科技馆的位置，朝着市内黄浦区而去。

　　在前进的路上，另外两人也介绍了一下自己，那个强壮的血统强化契约者最先开口，点头道：“狼人血统强化，代号太子。”

　　另一个人也接着道：“枪械类强化，代号青蛙。”

　　赵浮屠点了点头，没有丝毫的犹豫，也跟着道：“近战类强化，代号铸剑师。”

　　听到这个代号，另外两个契约者都不由的交流了一下目光，眼神中透露出来了一丝震惊。刚刚的战斗中，他们几乎都没有看到赵浮屠拔剑，也就是说眼前的这个契约者，事实上还没有展现出来他真正的实力！没有侦查能力的他们无法查看到赵浮屠的契约者编号，可此时却不由自主地将他当成了一个很早进入的资深者。

　　于是，他们的眼中多出来了一丝敬畏！

　　空间中敬畏强者，那些经历过许多剧情世界的资深者，是他们这种才刚刚进入空间不久的新人们所无法抗衡的！

　　但是！

　　这一次的任务是合作性的黄金级主线任务，能够遇到这样的一个资深者，也意味着他们活下去的可能更高。

　　上海，黄浦区。

　　三人在经过东方明珠塔时停留了一下子，因为那东方明珠塔的四周居然有导弹和炮弹清洗过的痕迹，街道地面已经被彻底犁过了一遍，到处都是坑坑洼洼的痕迹，两旁的房屋也倒塌了不少，有几处街道口的位置已经被倒塌的房屋掩埋了。不过三人都不是普通人，以契约者的弹跳攀爬能力完全能够轻松地通过。

　　“这里发生过战争！”

　　进入黄浦区之后，赵浮屠不由倒抽了一口冷气，因为这里哪里是什么城市中心，完全就像是一个二战后被空军轰炸过的战场。整个黄浦区内到处都是残埂断壁，街道都已经差不多看不见了，钢筋水泥散落在地面上，那倒塌的房屋内有各类家具电器燃烧爆炸后的残骸！

　　“我们应该是在南京东路附近，那边过去应该就是地铁二号站。”太子似乎对于上海市很熟悉，他指了指那边，对着身边两人道。

　　现在哪里还有什么地铁，那地铁站早就已经塌陷了。

　　赵浮屠查看了一下梦魇印记，确定了一下另外两个战地指挥官的位置后，对着其他两人道：“去那边。大概是人民广场的位置，有人在那里等我们！”

　　契约者奔跑的速度非常快，三人很快就赶到了人民广场。

　　广场还算是比较完整，中心有两个气势很盛的契约者等待在那里，当赵浮屠等人出现时，他们的视线缓缓投了过来，随后轻轻地点了点头。广场的位置上一片血迹，显然已经经历过了一场厮杀，可是不知道为什么，赵浮屠居然没有看到一具丧尸的尸体，这让他不由感到了一丝诡异！

　　当三人走到广场中心时，那两个等候在那里的资深契约者便直接用目光锁定了赵浮屠，一个是脸庞消瘦冷峻穿着皮大衣，带着一个兜帽的年轻人，另外一个是非常结实壮硕的中年人男子。

　　“泰格。”那非常结实壮硕的中年男子朝着赵浮屠点了点头，露出了一丝微笑，缓缓道：“我们等你很久了。”

　　他的言语中带着一丝亲近，所站的位置也很特殊，似乎有点防备身边那个年轻人的意思。只是一眼看过去，赵浮屠便知道了对方有拉拢自己的意思，似乎他非常的忌惮身边那个年轻人。

　　带着兜帽的年轻人目光掠过赵浮屠，那视线宛若刀刃一般，居然比暴君还要让他感到压力。他的脸庞很消瘦，身高大约是175厘米的样子，不胖不瘦，看起来很平常，但是身上气息却很诡异，有一股无形的威压笼罩着其他人。他视线掠过了赵浮屠背上身上的那颗头颅，冷冷地点了点头，道：“A。”

　　两个资深者，一个代号泰格，一个代号为A。

　　“开始吧！”名为泰格的强壮资深者伸出来了一只手，对着其他两人沉声道。

　　那个名为A的年轻男子也伸出来了一只手，放在了他的掌心上，赵浮屠随后也跟着将手放了上去。随后，一股波动以他们三个人为中心释放了出来，飞快地传遍了整个上海市。

　　与此同时！

　　所有被投放到上海市范围内的契约者们，都接到了一个梦魇空间的提示音：

　　“战地指挥官代号泰格、A、铸剑师发布了战场召集令！梦魇印记将自动标记三位战地指挥官的坐标，其他契约者请尽快赶往战地指挥官位置，接受下一步的任务指示！”

　　……

　　这个信息一发出，那太子与青蛙都不由深深地望了一眼赵浮屠，原本他们以为对方只是一个隐藏实力的资深者，却没有想到对方居然是军衔极高的战地指挥官！功勋值远比其他的收益更加难以获得，大部分的契约者一场战场任务下来也不过是5到8点，如果没能获得战场扭转度又或者剧情扭转度的话，那么一个中士的军衔就可能需要三到五场战场任务才行。

　　除此之外，唯一的办法就是挑战远远超出自身能力的更高级战场。

　　无论是哪一点，都值得他们重视了。

　　当这个战场召集令被梦魇印记传递出去后，上海市范围内的所有契约者都开始朝着黄浦区人民广场的位置移动。很快，赵浮屠的梦魇印记感应范围内，就开始出现了十多个代表契约者的光点。不远处，还有其他的契约者正在赶来的途中，他们想要完成支线任务，就必须先到达战地指挥官所在的位置。

　　“先把第一个传送连接点建立起来吧。”泰格说这句话时，有意无意地将目光掠过了赵浮屠。

　　随后，他从私人空间里面拿出来了两块E级的灵魂结晶，将其放在了地面上，地面上已经雕刻好了一个繁琐无比的神秘法阵，上面一共有七个凹槽。泰格将两块E级的灵魂结晶放入了侧面的两个凹槽中，随后对着其他两人道：“建立传送连接点必须要E级以上的灵魂结晶，我这里只有两块，其他的就靠你们了。”

　　他这一举动，也是有向身边几人展现实力的意思，能够在这短短的时间内收集到两块E级的灵魂结晶，这代表着他已经击杀了两个类似于舔食者（变异体）等级的丧尸。

　　代号为‘A’的年轻人依旧面无表情，他一口气拿出来了四块E级的灵魂结晶放入了其中。

　　神秘法阵上的凹槽几乎都被填满了，现在就只剩下来了中心的那一块，两人此时都将目光投向了赵浮屠。这个举动，无疑是在告诉赵浮屠，他应该在此时展现出来自己与战地指挥官相应的实力了。两个家伙都不是好东西，现在法阵上就只剩下来了一个凹槽，哪怕是赵浮屠拿出来一个E级的灵魂结晶填上，也是要比他们低上一头。

　　于是，他直接拿出来了那块暴君掉落的D级灵魂结晶放入了其中！

　　六块灵魂结晶最先开始飞速的消融，一道神秘莫测的光柱从法阵上升起，上面的能量补充显示为12％，可是在赵浮屠拿出来的那块D级灵魂结晶也被吸收之后，立刻从12％的进度提升到了20％！

　　两人都不由深深地望了他一眼。


第十章 代号——A！

　　一阵狂风刮起。

　　广场中心的地面微微颤动着，那雕刻着神秘法阵的传送连接点，在被注入了灵魂结晶的能量后，居然直接带着一大块泥土悬浮了起来，看起来就好像是一座浮空岛。海蓝色的光芒将所有人包裹，赵浮屠发现自己的伤势在飞快地愈合，很快那之前留下来的一点伤势就全部恢复。

　　光芒消散，一道白色的光柱直冲天际，就好像是一盏强力探照灯射向空中一样。

　　随后，传送连接点逐渐稳定下来，周围的六个凹槽被一层特殊的晶体覆盖，只剩下来了中间的那一个大型凹槽。这个就是普通契约者完成支线任务的地方了，他们把猎杀丧尸时获得的灵魂结晶放入其中，会根据注入能量的多少获得相应的任务贡献度。

　　“走吧。”泰格看了一眼赵浮屠，沉声道：“这附近还有九个传送连接点需要我们建立。”

　　可是，就在这个时候。

　　人民广场的侧面突然传来了一阵轰隆隆的声响，随后所有的契约者都不由倒抽了一口冷气，因为那边跑过来了一个混蛋。那是一个肥壮的胖子，身上穿着一件最大号的战术背心，肩膀扛着一根粗大的木棍，还挑着一个酒葫芦，他一脸的醉眼朦胧，看似晃晃悠悠，可是却跑得飞快。

　　他一边跑，还一边大叫道：“快来！快来！”

　　“我给你们引了好多怪过来！”

　　赵浮屠一听，差点就想要拔出来腰间的沙漠之鹰一枪射了过去。

　　那胖子身后跟着一大堆的丧尸，保守估计其中最起码有二十来头进化体，变异体的数量也不少，最起码赵浮屠就看到了一头坦克变异体，两头舔食者变异体，还有一只体型颇为庞大，被堵在了道路那边的丧尸蜘蛛怪。跟在他后面的舔食者变异体数次将尖长的舌头射出去，可是每次都被那个胖子以诡异的身法在毫厘之差间避开。

　　在进入人民广场之后，他猛地拿起酒壶往嘴里灌了一大口的酒，接着便朝着那些就要冲了上来的丧尸喷了出去。

　　——“呼呼呼！”

　　他肥壮地身体深吸一口气，口中立刻便喷出来了一股熊熊烈焰，那火焰喷到了那些丧尸的身上，立刻便在它们的皮肤上燃烧起来，一下子跟着他后面的许多丧尸便纷纷中招，有几头丧尸更是诡异地点燃了身上的油脂，火焰一直都没有熄灭掉，很快就烧成了焦炭。

　　“嗝！”那肥壮的胖子晃晃悠悠地打了一个酒嗝，这一口烈焰碰了出去，他神智也仿佛是清醒了不少。

　　当即，他便又大叫着哇哇哇地冲进了广场之中！

　　代号为‘泰格’的资深者不由深深地望了一眼那个正在靠近的胖子，随后低吼了一声道：“送上门的奖励！倒是省了不少麻烦。”

　　他壮硕地身躯猛地飞身扑出去，接着一把举起了一块数百斤重的墙壁碎块，朝着那些正在进入广场中的丧尸们投掷了出去。那冲在最面前的敏捷型丧尸被石块撞飞了出去，落地时半响都没能够爬起来，它们身上的骨骼有断裂的迹象，短时间内是很难恢复过来。

　　泰格咆哮一声，身上一块块夸张的肌肉鼓起，一根根扭曲的青筋被显露了出来。接着，他手上被带上了一对拳套，直接便朝着丧尸群里面冲了过去。他出招的速度非常快，力道刚猛无比，保守估计力量也在40点以上，任何被他拳头击中的丧尸，不是身体凹陷下去了一大块，就是身上数根骨头断裂，半天没能够爬起来。

　　“一个近战型强化者！而且同样是擒拿格斗专精！”赵浮屠只是一眼便看出来了对方的路数，如果他没有看错的话，泰格强化的进阶技能应该是‘泰拳’！

　　泰格一动，其他人自然也不能够示弱，紧随其后那个名为‘太子’的血统强化者也冲了上去。这里有三个资深者，此时泰格已经挡下来了后面的坦克变异体，放进来的都是一些敏捷性的丧尸进化体。虽然他没有说出来，但意思无疑是给其他契约者一点捡漏的好处。

　　青蛙已经掏出来了红外线狙击步枪，这样的战斗他这种枪械类强化的契约者是最占优势的，只要躲在后面射击便可，必要时还可以抢人头，拿到更高比例的生存点奖励。

　　不过，他现在的做法很规矩，只寻找自己的目标！

　　赵浮屠依旧还没有动作，那个带着兜帽的消瘦年轻人也是双手插在口袋里面冷冷地看着。不知道为什么，他又将目光投向了赵浮屠身上背着的那颗暴君头颅。

　　……

　　“哥们！你怎么不上去啊？这么多的丧尸，好多奖励啊！”那肥壮的契约者冲入了广场之中，眯着小小的眼珠子打量了一下四周，那代号为‘A’的冷峻青年气势太重，他不敢过去，便凑到了赵浮屠的身边。

　　那人一过来，赵浮屠便不由眉头紧锁。

　　原因无他，他的口中酒气冲天，赵浮屠怎样也想不明白，梦魇空间之中的契约者，居然还有这样的一号人，会在执行任务的时候，喝得这么醉醺醺的模样。看他的强化路线，倒是像和酒有一点关系，可是这家伙身上的酒气，实在是让赵浮屠感到有点反感。

　　用脚趾头也知道这家伙不知道从哪里招惹来了这么多的丧尸，被逼得没办法了，只能够往这边逃。

　　赵浮屠再次望了一眼那个代号为‘A’的冷峻青年，他至今一点出手的意思都没有，可是那泰格的处境却已经有些艰难了。后面的丧尸逐渐包围了上来，哪怕是以他资深者的身份，也有些束手束脚，青蛙的火力网开始向他支援，那架加特林重机枪也再次被他拿了出来。

　　赵浮屠深吸了一口气，随后拔出了腰间的精钢长剑，他俯身冲了出去，随手甩出一把匕首，命中了不远处正在待机偷袭的舔食者（变异体），成功将它的注意力吸引了过来。两头舔食者朝着左侧的赵浮屠扑了过去，几只进化体丧尸也跟了过来，泰格身边少了舔食者偷袭，顿时可以放开手脚来与那只坦克变异体硬碰硬的交锋！

　　——碰！

　　广场外围传来了一声沉闷的狙击枪声，那冲向赵浮屠的一只进化体丧尸头颅被射穿，立刻如西瓜一般爆炸了开来。

　　青蛙的脸上露出来了一丝羡慕的神情，这个声音他一听就知道是重型狙击步枪。

　　其他的契约者已经逐渐赶来！

　　……

　　赵浮屠一冲出去，那肥壮的胖子尴尬地看了一眼四周，也跟着冲了出去。

　　他手中的武器是一根成人手臂粗细的长棍，似乎强化过棍法能力，横扫腾挪间飞沙走石，被他棍子沾到一点的丧尸，不是骨折腿断就是倒飞了出去。这个人像是一个古武术强化契约者，力量值也在三十点以上，敏捷不低，会一种很灵敏的身法。

　　陆陆续续开始有契约者加入战斗，多出来了一个狙击手支援，赵浮屠的压力也小了很多。

　　而当那只被堵在了道路另外一边的巨型丧尸蜘蛛冲过来时，那个代号为‘A’的冷峻青年这才挪动了脚步。那只丧尸蜘蛛上半身是扭曲的人形，下半身则是节支体的骨骼皮肉，看起来分外的狰狞恶心，它是T病毒的未知变异体，身体里面被寄生了许多的丧尸虫。

　　那名为‘A’的冷峻青年脸上露出来了一丝残忍兴奋的笑容，眼神中包含着一股嗜血般的欲望，还有一丝诡异的饥饿！

　　他一动，身上便被包裹了一层诡异的血红色能量，双足下的地面寸寸碎裂！

　　他发出一声痛苦的低吼，身躯扭动着，手臂上的肌肉蠕动着被暗红色的能量包裹，自身的DNA格局以惊人的速度发生着诡异的变化，很快一对金属化的利爪就替代了他原本的双手，四根寒光闪烁的利刃爪子从他的手臂上长了出来，一股黑色的角质层顺着手臂往上延伸，在他的双臂形成了一道天然的护甲！

　　“食——物！”

　　当他再次站起来时，他模样越发阴冷残酷，他发出一声兽性般的低吼，再次道：“吞噬！”

　　代号为‘A’的阴冷青年屈膝，接着猛地弹射而起，他消瘦的身影就宛若一枚炮弹般射了出去，凌空跳跃了将近三十米的距离，直接朝着那头巨型丧尸蜘蛛体扑了过去，他手掌上金属化的利刃在阳光下折射出冰冷的光芒，让在场的所有契约者心中都不由感到一阵寒意。

　　这一刻，赵浮屠终于明白为什么泰格会那么忌惮他了！


第十一章 诡异的交易！

　　再一次面对舔食者（变异体），赵浮屠就感觉要轻松多了。他对舔食者变异体的速度心里面已经有了一个大概，至少不会像最开始那样感到有点手忙脚乱了。舔食者变异体说起来也不算是太强大，原因其实很简单，因为它们这些丧尸都是依靠本能去战斗的，或许战斗的方式有点诡异，让人防不胜防，可是一旦适应了就要容易多了。

　　就拿舔食者来说吧，它的十次攻击中有六次是用它狭长无比杀伤力惊人的舌头，三次是用它四肢上尖锐的利爪，一次就是用长满利齿的嘴巴。除了着三种方式之外，赵浮屠几乎没有发现它还用过其他的攻击方式。也就是说，它们这种完全凭借本能去战斗的丧尸，在出招的时候就只会着三板斧而已。

　　只要他的敏捷不会被舔食者变异体彻底压制，那么他就完全可以根据对方的攻击间隙判断出来最好的出手时机。

　　——“砰！”

　　广场外围再次传来了一声沉闷的枪声，那个出手和赵浮屠合作的狙击手先后射五枪，枪枪命中目标，击杀了三头进化体丧尸，还在一头舔食者变异的身上开了一个窟窿。

　　对方属于那种高爆发低射速的枪械类契约者，无法形成火力压制，但是却可以重创目标！

　　这一枪打中了一头舔食者变异体的腿部，顿时它的速度就慢下来了许多，赵浮屠抓住一刹那的机会，猛地扑了上去，出手就是一招大擒拿手中封锁手臂关节技法。

　　他所学擒拿手一共一百零八路，小擒拿手36路，以小巧变化取胜，招式细巧，变化多端，主打关节韧带，主要拿腕，拿肘，手指、膝、抓筋拿穴为主。大擒拿手72路，攻势大开大合，招式沉稳，出手凌厉，威猛力大，主打敌人的臂、肩、膝，头等部位。

　　丧尸身体里面的韧性相当强，小擒拿手在它们的身上可以说是一点儿用处都没有。

　　对付这些恢复力惊人的丧尸进化体，赵浮屠也只有使用招式更加威猛凌厉的大擒拿手才有可能奏效！在一声清脆的‘咔嚓’声中，舔食者变异体的右手臂被赵浮屠直接折断，接着他猛然贴身撞入了它的怀中，一记重重的肘击打在了它的胸腔上，又是一声肋骨断掉的声音，赵浮屠卡主对方的手臂关节，爆喝一声，猛地发劲一扭！

　　——吱嘎！

　　那舔食者变异体的手臂关节发出来胶质物品扭曲一般的声音，然后被赵浮屠直接将一只手臂而拧了下来。

　　这时，另外一头舔食者变异体抓住了机会，猛地射出了口中宛若利刃一般猩红色狭长舌头。这一下闪避的空间非常有限，人在发劲之后很难收回，在想腾挪躲闪就不是那么容易了。可是一直以来的战斗也磨砺了赵浮屠的神经，他的身体里面已经在一次次的近战搏杀战斗后累计了一定的经验。

　　想都没有想！

　　赵浮屠下意识地就用手卡主了身边这只重伤舔食者变异体的颈脖，接着一转身把它挡在了自己的面前！

　　噗通！

　　宛如利剑一般地舌头穿透了赵浮屠面前拿来当盾牌的舔食者，多出来了一层肉盾阻隔，这一次的攻击仅仅是在他的胸膛上多出来了一道血痕而已，就连他的肌肉层都没有穿过。反观那只被他用强悍力量抓起来当肉盾的舔食者变异体，已经给这一击穿透了胸膛，只剩下来了垂死挣扎地份。

　　赵浮屠直接抬手扭断了它的颈脖子，接着这只舔食者变异体的尸体，朝着前方砸了出去。

　　尸体飞速地撞向了另外一只舔食者变异体，赵浮屠躬身曲足，接着便如同一头猎豹一般地再次扑上，这一次他动作熟练了很多，直接预判到了那只舔食者变异体跳跃闪避的轨迹，直接抓着它的手足，将它从半空中抓了下来。

　　砰！

　　赵浮屠单手提着它的足裸重重地砸在了地上，随后又是爆喝一声，猛地将它抛向了半空中。

　　——铿锵！！！

　　精钢长剑出鞘，被抛向半空中的舔食者变异体失去了接力点，根本无法闪开他这致命的一击，落地时便已经被赵浮屠挥剑一击银十字剑术中的大力劈斩，直接给当场斩成了两段！

　　可是。

　　即便如此，那只舔食者居然还没有死去，它朝着赵浮屠再次射出了舌头，可是却被对方轻松地闪过，随后一脚踩在了它的脑袋上。

　　噗嗤！

　　就宛若西瓜爆裂一般，案头舔食者被当场踩爆了脑袋，白花花的脑浆洒落地一地都是。

　　这个时候，战斗已经差不多快要结束了。

　　超过二十名的契约者已经聚集到了广场附近，被这么多的契约者围攻，那些丧尸们反而成为了被包围的对象。赵浮屠俯身将两把浅蓝色的钥匙拾起来，当一个背着重型狙击枪的高挑女人出现在他的视线前，他把手中的一把浅蓝色钥匙抛了过去。

　　按理来说，他是可以独吞这两把钥匙的，毕竟他是战斗在第一线，对方则只是躲在了远处开了几枪。

　　可是如果没有那两枪，赵浮屠也没可能如此轻松地解决掉这两头舔食者变异体，对方既然出了力，那么就应该获得一部分的报酬。这是赵浮屠做人的原则问题，所以他在确定了那个穿着迷彩服背着一把大号狙击枪的女人，就是一开始出手的狙击手后，便将那把浅蓝色的钥匙抛了过去。

　　此时，丧尸已经死得差不多了。

　　坦克变异体也已经被泰格击杀，掉落了一件浅蓝色的物品和一把深蓝色的钥匙，泰格想也没有多想，直接当仁不让地收入了自己的私人空间之中。击杀坦克变异体他是冲杀在最前面，其他的几个契约者最多也就是帮忙火力压制一下，对于这些新人，他根本没有与对方分享收益的想法。

　　其他的契约者也没有什么不满的意思，因为对方才是梦魇空间里面正常的行为。

　　反倒是那个接到了赵浮屠抛来一把钥匙的迷彩服狙击手，用奇怪地目光看了一眼赵浮屠，然后便把那把浅蓝色的钥匙笑纳了。

　　空间里面偶尔也有赵浮屠这样的‘傻瓜’，作为一个受利者，她倒是希望这样的傻瓜更多一点。

　　枪手很少独自行动，因为即便击杀了敌人，也需要跑过去拿物品。

　　所以单个行动的枪手是有可能被人抢夺战利品的，基本上空间里面绝大部分的契约者都是与人合作，然后在战斗结束后分配收益。今天居然遇到了一个会主动分配给她一部分收益的契约者，那个背着重型狙击枪，身穿迷彩服，颇为高挑的女人不由多看了赵浮屠一眼。

　　——“实力倒像是个资深者，可是举动却和一个刚进入空间里面的菜鸟一样！”

　　那个女人心中暗自道。

　　……

　　赵浮屠根本不管她的想法，他只是认为对方既然出力了就有资格拿到收益而已。

　　这边的战斗结束后，他几乎是立刻纵身越过了一片废墟，朝着那只巨大桑尸体蜘蛛的位置跑去，他很好奇那个代号为‘A’的消瘦男子，也好奇他能不能够独立击杀那头巨大的变异蜘蛛体。这些契约者里面，‘A’的实力无疑是最强的，赵浮屠希望知道自己和那些顶尖资深者们的差距到底有多远。

　　可是，当他赶到那里的时候，那只变异蜘蛛体已经是差不多快要死亡了。

　　它的身上布满了被利爪撕裂的痕迹，一道道狰狞的伤口将它变得面目全非，而此刻的‘A’身上也少了一点阴冷的气息，似乎恢复最初那种冷冰冰的表情。

　　他注意到了赵浮屠的到来，猛地跃出了战斗圈，落在了赵浮屠的身旁，然后指了指那头已经进入濒死状态中变异蜘蛛体，冷冰冰道：“这个给你！头颅给我！”

　　赵浮屠一愣，不由望了一眼那头变异蜘蛛体，它的生命力非常顽强，仅仅是一会儿的时间，身上的伤口便已经有开始愈合的迹象。A又是再次扑了上去，手臂上的刀锋利爪再次挥舞，划过一道道寒光，宛若残影一般地再次将它打入了濒死状态，接着又落回了赵浮屠的身边，表情有些不耐烦地道：“它让给你！你给我头颅！”

　　赵浮屠这下算是听明白了。

　　他将那颗暴君的头颅抛给了他，接着扑向了那头丧尸蜘蛛变异体。

　　这蜘蛛变异体光看体型就是BOSS级的存在，绝对是要比坦克变异更高等级的丧尸。他留着那颗暴君的头颅，就是感觉这件东西应该还有点用处，可是却没有想到对方居然看中了这个，还愿意那一头打入濒死状态的BOSS级丧尸交换。

　　这种划算的买卖，他不做就有点傻逼了。

　　此时，就在赵浮屠扑向那头进入濒死状态中的丧尸蜘蛛变异体时，A也伸手接住了那颗赵浮屠抛来的头颅。

　　他冷冰冰的脸上上漏出来了一丝喜悦和贪婪，猛地伸手插入了暴君的大脑之中，随后暴君的头颅就宛若液体一般蠕动着，居然顺着他的手臂被他吸收进入了体内。

　　“暴君……暴君的DNA……”A宛若吸食鸦片一般的发出一阵舒服的呻吟，当整个暴君头颅都被他吞噬进入体内之后，他这才望了一眼不远处的赵浮屠，转身离开。

　　此时，赵浮屠也成功击杀了那头丧尸蜘蛛变异体，拿到了一份不菲的收益：

　　“契约者编号1013击杀蜘蛛变异体，获得1500生存点，功勋5点，深蓝色钥匙一个。”

　　……


第十二章 寄生丧尸虫I型！

　　在梦魇空间里面，大部分的契约者普遍军衔不高。

　　原因无他，他们在进入战场又或者击杀剧情人物时，都是依靠团队合作击败的。这一点上本无可非厚，可是一个强力剧情人物的奖励就那么多，一个人击杀虽然难度很高，可是却可以获得全额的生存点、灵魂结晶以及功勋值的奖励。可是那些结成了团队的契约者，却是根据贡献度平均分配下来，比如说战场上一个能够给予5点功勋值的校尉，一个人击杀就是独得这5点功勋，可是五个人合作击杀就只是每人1点功勋而已。

　　再大一点的团队，甚至一人一点功勋都未必分配的到！

　　靠这么一点一点的积累，要等到什么时候？

　　这也是为什么赵浮屠会在短短的两场剧情后就军衔领先其他的重要原因！

　　……

　　变异蜘蛛体是属于大型寄生类丧尸虫变异体，可能比暴君弱一点，但是绝对要比其他的变异体更强。赵浮屠击杀了那头刚刚生成的暴君，获得了10点功勋值的奖励，其他两个契约者，也就是青蛙和太子，分别得到了3点和2点功勋，暴君相对于他们这个阶位的新人，大概是15点功勋值左右的奖励。

　　击杀强力剧情目标获得的功勋，是随着经历过的剧情世界而改变的，目前赵浮屠还无法获得具体的信息，不过有一点是可以肯定的，那就是刚刚经历过几场任务世界的新人，在击杀高难度的剧情人物之后，会获得额外的功勋点奖励，就好比是剧情世界结束后的通关评分加成一样。

　　变异蜘蛛体掉落的是1500生存点，两块E级的灵魂结晶，功勋5点，和一个深蓝色的钥匙。

　　因为主要伤害还是那个代号为A的冷峻青年造成的，所以赵浮屠只是拿了大概60％的奖励。他拿到那把深蓝色的钥匙之后，便直接就打开了，经历过这几场剧情之后，他已经完全放弃了再去拿钥匙换生存点的想法了。人其实就是这么随着环境而一点一点改变的。

　　深蓝色钥匙里面开出来的东西非常的诡异，居然是一条扭曲挣扎的好似蛔虫一样恶心的长条肉虫，头部有细小的利齿，长达十二厘米左右，小拇指粗细，一看就让人倒胃口，不过属性却很奇特：

　　“寄生丧尸虫I型。”（状况：未激活。）

　　“产地：生化危机。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“物品种类：特殊道具。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：100克。”

　　“使用效果1：吞噬，契约者将其服用后将根据自身抗性可能触发以下效果。一，永久性提升3点力量。二，感染变种T病毒。三，临时增加5点力量，5点敏捷，5点体力，发生蜘蛛变异体基因突变。四，契约者进入昏迷状态，并随着时间逐渐丧失理智，最终变成丧尸虫寄生体变异蜘蛛怪。五，契约者死亡。”

　　“使用效果2：炼金、黑巫术、生化试验材料。”

　　“使用效果3：将寄生丧尸虫I型寄生在某只进入濒死状态的丧尸身上，根据寄生丧尸的等级，寄生丧尸虫I型会在十分钟内变异成为蜘蛛变异体（幼年体）、蜘蛛变异体（成熟体）、蜘蛛变异体（完全体）。根据契约者的副属性总和，决定契约者能够控制此寄生体的时间，一点副属性可控制目标一分钟。

　　丧尸寄生体最多存在3个小时，脱离契约者控制后，寄生体将不分敌我进行攻击。

　　到达存在临界点后，寄生体基因崩溃死亡！”

　　“评价：这是一种特殊的变种丧尸寄生虫，保护伞公司曾经对它进行了基因修正试验。你可以将它出售给梦魇空间换取8000生存点，一块E级灵魂结晶，功勋5点的奖励。”

　　……

　　吃？

　　赵浮屠只是看了一眼，便被这个念头恶心的半死。

　　他现在的副属性分别是精神15、感知30、意志13、魅力8，副属性总和一共是66点，也就是说如果他使用这个寄生丧尸虫I型进行寄生突变的话，他可以控制一只蜘蛛变异体战斗一个小时零六分钟的时间。要是使用的时间恰当，这个特殊道具带来的收益是无比惊人的！

　　赵浮屠只是看了一眼梦魇空间给出来的回收价格，便毫不犹豫地放弃了。

　　梦魇空间这货有点坑爹，它肯给出来这么高的价格，那么这件物品的价值就远远不止这一点点。基本上除了灰色物品和白色物品，大部分的东西交给梦魇空间回收都是亏本的买卖。

　　赵浮屠将手中寄生丧尸虫I型，收回了私人空间之中。

　　随后，他便朝着广场的位置跑去，此时广场上战斗已经彻底结束了。一共有二十四位契约者聚集到了这里，正在赶来路上的还有三人，如果再加上赵浮屠的话，最终能够赶到这里来的契约者也就只有三十人左右的样子。看样子在这短短的小半天时间内，已经有将近十位契约者死亡，其中还包括一位资深者，也就是赵浮屠继承战地指挥官军衔的那个契约者。

　　能够来到这里的契约者都面色沉重，因为他们都或多或少感觉到了这一次任务的艰难。

　　不知道因为什么，就好像是被某种神秘的力量左右一般，整个上海市内的庞大丧尸群都经历过了一场残酷的优胜劣汰，大量的丧尸被同类吞噬，转而进化为了更高等级的个体！那种原本用来打靶子一般随便杀的普通丧尸，现在已经是差不多快要看不见了，而今剩下来的丧尸，最低等级的也是强化了某一方面能力的丧尸进化体。

　　并且根据一部分契约者交流的情报，这些强力的丧尸个体之间，现在依旧还是在相互厮杀吞噬，进一步往更高级的阶位发生进化！

　　当赵浮屠回到广场时，契约者们已经在相互寻找合作的对象，并交流一部分的情报。

　　强大的外界压力下，迫使了这些平时相互提防的契约者们抱作一团，几乎所有人都能够预料到一点，那就是随着黄金级主线任务深入下去，接下来的任务难度将会越来越高，如果现在不抱团努力的话，那么在场的所有人都可能会死在这里！

　　空间那个抹杀全部契约者的血红色提示，显然并不是说着玩玩的！

　　赵浮屠安静地站立着，认真地听着其他契约者之间交流的情报信息，其中许多的信息都非常的有用，比如说他之前在的位置，也就是上海科技馆那边，往下走有一个世纪公园，里面的人工湖里面而今潜伏着一头巨型丧尸鳄鱼！其体积几乎相当于一辆重型卡车，有一个契约者差点在路过的时候就被它一口吞了！

　　再比如说距离上海虹桥机场不远处的地方，有一个上海动物园，里面出现了一头巨大的丧尸猿，其体积就像是一只小号的金刚一样。这个情报就是那个曾经和赵浮屠合作击杀舔食者变异体的高挑女人提供的，她只是看了一眼就吓得转身而逃。

　　这种变态的存在，恐怕是和暴君一个等级的生物了。

　　赵浮屠一直很认真的听着，也很认真的做下了记录，在一个个有特殊变异体丧尸怪物的地方，他都标注了一个红叉，而如果是那种非常危险的生物，他就标注上一个血红色的骷髅头。

　　作为三位战地指挥官之一，赵浮屠虽然可能是其中最弱的一个，但是他也颇为引人注目的。

　　尤其是他之前抛出来一枚浅蓝色钥匙给那个女人的举动，更是让一部分细心的契约者留意到。既然决定抱团合作，那么就需要选择一个领袖，聚集在泰格身边的契约者最多，将近二十来人，因为泰格是近战系强化，而且还是可以充当类似于MT角色的近战系强化，跟在他的身边远远比跟在其他人的身边安全。

　　MT，这个说法，起源于游戏中的称呼。

　　主要是指那些近战类强化的契约者，优秀的MT拥有较强的天赋，比如说赵浮屠见过的‘皮糙肉厚’之类的，同时他们主体强化的基础技能，都集中在基础耐力上，并且拥有相应的延伸技能，比如说盾牌掌握，肌肉强化，又或者武侠类的金钟罩，铁布衫，金刚不坏神功等等。

　　这类人就是属于标准的MT，拥有一定的近战能力，虽然生命值不会很夸张，但是伤害豁免能力非常高，一部分低强度的普通攻击甚至能够直接免疫，他们抗打击能力却非常强，生命值恢复能力也不错。基本上绝大部分的近战系强化契约者都能够胜任一下MT的角色，不过专业的MT强化契约者生存能力更强。就拿赵浮屠来说吧，他高条件反射的选择路线，也是可以胜任一下闪避型特长的MT。

　　大部分的MT强化者都在大型契约者团队之中，这些人的弱点是爆发力不足，大部分是靠拼生命值磨死对手。

　　……

　　泰格身边聚集了大部分，来到赵浮屠身边的则只有之前和他合作过的青蛙、太子，还有那个引来许多丧尸的小眼睛胖子，以及那个背着重型狙击枪的高挑女人。至于‘A’的身边，他身上杀气太重，许多契约者都不敢靠近，偶尔也有几个胆大的过去，被他冷冷地瞪了一眼，又脸色发白的退开了。

　　A，居然是打算一个人行动！


第十三章 清剿！

　　之前，那代号为‘A’的冷峻青年将暴君的头颅吞噬，赵浮屠也是看在眼里的。

　　只不过他很明智的什么都没有说，也什么都没有问，就好像是什么都不知道一样。梦魇空间里面强化的路线太多，其中并不缺乏一些诡异的强化途径，就好比是眼前代号为‘A’的冷峻青年，他应该就是一种比较特殊的血统强化，而且还是那种和丧尸病毒有关的特殊血统，血统的能力甚至还包含了吞噬其他丧尸病毒的特性。

　　这种的血统强化往往是非常强大，但是相应的弊端也非常的明显。

　　赵浮屠就很怀疑一点，A原本的性格是不是这样冰冷残酷的？他显然不是第一次吞噬丧尸，融合它们身上的病毒，看他那吞噬暴君头颅时宛若吸食鸦片一般的神情，赵浮屠就感到有点不寒而栗，这种诡异的行径对于人的心境是一种非严重的考验，一旦迷失在其中的话，基本上就可以确定人的性格会彻底扭曲。

　　这就是许多血统类强化的弊端了。

　　狼人血统强化会有暴躁的倾向，吸血鬼血统强化会有对鲜血的渴望和敏感，绿巨人血统不可以轻易动怒，喜怒哀乐等等的情感都有可能触发不可控制的变身效果。血统强化应该是梦魇空间里面提升实力最快的途径，一个低等变异狼人血统的强化就能够媲美一两场剧情的收益，可是这些血统强化赵浮屠至今还没有看到没有明显弊端的。

　　有得有失，梦魇空间显然也有它的准则！

　　……

　　因为大量的契约者赶来，一块块由他们获得的灵魂结晶也被注入了传送链接之中，很快第一个传送连接点就达到了83％的进度。赵浮屠与其他两位战地指挥官交流了一下，随后便将所有的灵魂结晶注入了其中，他们打算先完成一个传送连接点，看看有什么用处。

　　当能量值被补充到100％时，一道血红色的光柱从传送连接点中心升起，这道光柱直冲天际，一时间整个人民广场的上空都是风起云涌，血红色的云层被凝聚在其中，隐隐有一道道暗红色的闪电划过。那一片笼罩在传送连接点上的天空，就好像是被彻底改头换面了一般，不再是一副蔚蓝色，反而透露出一丝丝梦魇空间的气息与诡异！

　　“这个光芒，有点像进入梦魇空间时的景象！”青蛙站在传送连接点边，喃喃道。

　　云层在上空酝酿了许久，突然一道暗红色的闪电劈下，那种进入梦魇空间时的失重感将所有人笼罩，随后一股非常庞大且能够清晰感知的能量就从传送连接点上逸散了出来。

　　此时，附近的所有契约者都能够听到一声冰冷的提示音：

　　“传送连接点建立，梦魇空间法则之力灌注，已锁定此位面附近方圆十公里范围之内！在此范围内的所有契约者造成的伤害都将被附加上5％的法则伤害效果，对于任何异常状态的抗性+1！”

　　“该区域第一个传送连接点建立！”

　　“48小时后，将会引起该区域内位面泛意识反击，请契约者做好防御准备！”

　　……

　　“这……”赵浮屠微微一愣，和身边的几人对视了一眼。

　　这个突然的提示音，让所有人都是微微一怔，随即便若有所思起来。赵浮屠看了一眼身边的泰格，以及A，缓缓道：“空间下一步的任务应该是防守！上海市一共要建立三十个传送连接点，如果我们不抢在四十八小时之前把传送连接点建立好，恐怕接下来就很难扛了。”

　　泰格闻言也是点了点头，缓缓道：“大部分的任务传送点都集中在黄浦区、杨浦区、虹口区和浦东新区。我们还是先以这里为中心清理掉附近的丧尸吧。”

　　“虹口区交给我！四十八小时，足够了。”A这个时候突然开口，冷冷道。

　　说完，他也没有继续留在这里的意思，而是直接腾空一跃，飞快地离去了。他的态度非常孤傲，这让泰格的脸上微微有一丝恼怒和不满，可是最终他还是忍了下去。他对于A的战斗方式比赵浮屠了解的更多，在刚刚到达这里的时候，他就亲眼见到了A将一头濒死的舔食者变异体吞噬！

　　对于这种诡异的血统强化，他是非常忌惮的！

　　“黄浦区和杨浦区交给我！我带着他们先把这两个区域清理干净。”泰格说这句话时，不由多望了一眼赵浮屠。黄浦区已经建立起来了一个传送连接点，刚刚那一次清剿也干掉了许多丧尸，聚集在他身边的契约者最多，负责两个区域的清理理所应当。可是他将浦东新区交给赵浮屠，无疑就是有点将烂摊子交给他的算计了，世纪公园里面有一只巨大的丧尸鳄鱼，保守估计也是和暴君一个等级的存在，这样的变态级生物，他自己对上也没有什么把握！

　　——柿子要挑软的捏！

　　更何况他心底未尝没有进一步将所有契约者收拢到自己身边的想法。

　　……

　　出奇的，赵浮屠只是点了点头便转身离开。

　　随后，那两个曾经跟他合作过的青蛙与太子也跟了上去，相对于泰格，他们还更加信任一点赵浮屠的，毕竟彼此曾一起合作过击杀坦变异体。浦东新区虽然有一只巨大的丧尸鳄鱼，可是怎么看的话，赵浮屠也不像是那种会去自己送死的人。

　　他既然同意了，那么就肯定会有一点办法！

　　犹豫了一下，那个穿着迷彩服的高挑女人也跟了上去，赵浮屠这边人少，危险自然也大，可是相应的收益也更多。如果是跟着泰格的那边，恐怕能够落到自己手里的收益根本就没有多少。以她的观点，是不怎么赞同超过十个人以上的契约者一同行动的，人越多心思就越多，发挥出来的战斗力未必就更强。

　　最后一个跟上去的是那个小眼睛的胖子，他咕噜咕噜灌了几口酒，接着便醉眼朦胧地跟上去了。

　　赵浮屠一走，泰格便开始分配人手，安排他们编队，接着又挑出来其中的好手，带在了自己的身边。作为一个近战类强化的契约者，他同样需要相应的火力资源，不过他分配的很有技巧，将大部分的近战类强化都分配到了另外的两个小队之中，而自己则带着一批远处火力行动。

　　浦东新区。

　　对于泰格的一点小心思，赵浮屠根本没什么好在意的，对方本来实力就比他强，会动一点歪脑筋也是很正常的。

　　如果他不是军衔等级较高的话，恐怕还未必能够获得这个战地指挥官的头衔。更何况，在他的认识当中，从来都不是人多就越有用的，这些契约者都是打乱随机分配的，哪怕是合作起来也需要磨合，还得防备各自的私心和小动作。赵浮屠自认没有那么大的能力能够在这短短的小半天时间内把他们整合到一块，所以还不如让他们跟着泰格行动。

　　甚至，他心里面也有和‘A’一样独自一人行动的想法。

　　梦魇空间既然把他们扔到了这里，那么就不会让他们送死，再完成第一个传送连接点后，附近的所有契约者都获得了伤害增加的空间加持。既然有第一个加持支援，那么后面就应该还有其他的空间支援，梦魇空间打算吞噬这个崩坏的生化危机位面，就不可能让一群契约者去孤军奋战！

　　……

　　“既然打算合作，那就相互介绍一下吧！”赵浮屠望了一眼不远处的东方明珠塔，朝着身边的几人道。

　　最先开口的是那个身材高挑的女人，她背着一把重型狙击枪，目光掠过一旁同样是枪械类强化的青蛙，淡淡道：“枪械类强化，专长是狙击，代号语嫣。”

　　语嫣？

　　几个男人闻言面色颇为古怪，这该不会是她的名字吧？

　　“嗝！”那个满身酒气的胖子打了一个酒嗝，眯着小眼睛挤出来一个笑容，口齿清晰道：“古武术类强化，专长是醉拳，代号八猫。”

　　醉拳？

　　赵浮屠闻言露出一丝恍然，难怪这家伙浑身酒气这么重。

　　他之前使出来的身法颇为诡异，看似晃晃悠悠却灵敏无比，好几次都是险之又险的避开了丧尸的攻击，这应该就是醉拳所相应的步伐吧？不过，却是不知道他的醉拳出自哪里，如果只是普通的武侠剧情中的醉拳，那能力可能就比较一般了。

　　还有他刚刚使出来的一招喷火攻击，倒是不像出自于武侠剧情世界当中！

　　“这是一个有趣的家伙！”赵浮屠心中暗自道。

　　一行人介绍完了。

　　那个代号为语嫣的女子最先问出来了其他几人心中的问题，她对着赵浮屠道：“浦东新区这边可是有一只巨型丧尸鳄鱼，以我们几个人的实力恐怕没办法解决掉它吧？”

　　“不知道头儿你有什么办法？”

　　赵浮屠眉头微皱，缓缓道：“你们身上有没有炸药？”

　　炸药？

　　语嫣和青蛙两人对视了一眼，点点头道：“有！还有不少！”

　　“不过炸药很难直接炸死那种等级的丧尸！”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝笑容，不由再次望了一眼那座东方明珠塔，缓缓道：“总会有办法的！”

　　“当务之急，我们还是先把附近的其他丧尸清理掉！”

　　……


第十四章 猎杀计划！

　　“不行！炸药的数量还不够！”

　　赵浮屠看了一眼身边的几人，想了想之后还是决定把自己的计划全盘托出。他和这些人之间目前只有一些最简单的信任，如果什么都不说不凝聚一下他们的信心的话，接下来的战斗就不是那么容易了。况且他的计划也有很大的风险，如果彼此不是精诚合作的话很难成功。

　　于是，他指了指不远处的东方明珠塔，对着其他几人缓缓道：“想要解决掉那头巨型丧尸鳄鱼并不容易！”

　　“保守估计的话，它最起码是和暴君一个级别的，甚至生命力比暴君更加强大！正面对抗的话，我们基本上没有什么可能击杀掉它，但是如果借助一点外力的话，倒也并非是一点儿可能都没有。不过这就需要我们之间绝对的信任与相互合作了。”

　　“所以，我待会儿将计划说出来后，觉得无法把将后背交付给其他人的，可以退出了。”

　　说到这，赵浮屠用冷冽的目光扫了其他人一眼。

　　听到赵浮屠所说的话，在场的几个契约者都是微微一愣，不由随着他的手指望向了不远处的东方明珠塔，代号为太子的契约者还是愣了一愣，不过其他的几人目光一扫却是不由眼前一亮！这里距离东方明珠塔并不远，现在的东方明珠塔虽然扫了一节，但是保守估计的话还有三百米高，也就说一旦它倒塌下来，是足以将这一片街道的区域全部笼罩在阴影之下的！

　　“没错！”赵浮屠缓缓地点了点头，接着道：“我的打算就是爆破东方明珠！”

　　赵浮屠指了指这里和东方明珠塔之间的距离，接着道：“东方明珠塔由塔座、3根直径为9米的擎天大柱、下球体、中球体和太空舱组成，上面的那一部分已经毁坏了。只要我们能够将那只巨型丧尸鳄鱼引到这里，然后再把握住时机将其爆破，让其在关键的时刻倒塌下来的话，哪怕是最强大的丧尸被砸中了也很难生还下来。”

　　“如果没能够砸到目标，最坏的打算，我们也可以借助东方明珠倒塌时的阻隔快速逃走！”

　　“但是，这个计划是需要诱饵的，哪怕是任何一点点的偏差，都有可能导致不可预知的后果！所以，负责爆破的那个人必须要有非常专业的经验，最起码要把握住一个大致的方向，不会偏差的太离谱了。而负责引诱的人，在这个时候也需要拖延一下时间，最好将目标控制在一个范围之内！”

　　赵浮屠身边的几人面面相觑，这个计划理论上是可行的，可是成功率却不是很高。

　　尤其是那个负责引诱巨型丧尸鳄鱼的诱饵，更是危险性惊人，那毕竟是和暴君同一个等级，甚至更高等级的丧尸，要是有一点不小心的话，就直接丧命鳄吻了。更何况在引诱到东方明珠塔下后，还得想办法拖延一下目标，又得保证自己不被倒塌的东方明珠塔砸到！这几人心里都有点没底，可是又非常的激动，毕竟这样的一个巨型丧尸体，如果成功击杀掉的话，每个人的奖励都将是非常丰厚！

　　青蛙的眼睛闪烁了一下，最终低声骂了一句娘，恨恨道：“爆破可以交给我！我在现实中就是侦察兵，学过专业的爆破技巧！炸药也可以交给我去，我知道能够从哪里搞来这些东西！”

　　“这里应该是我敏捷最高，但是我是很难完成那个引诱的任务，我近战技能强化度较低，跳跃能力和条件反射能力都不足。恐怕很难将它引过来，但是我可以贡献出来几件装备！”青蛙说道了这里，一口气从身上拿下来了两件深蓝色的物品，分别是一个挂坠和一件腰带，一共是增加2点力量，6点敏捷，挂坠上还附带着一个冲刺技能，在10秒钟内增加30％的移动速度！

　　青蛙应该是这些人里面除了赵浮屠装备最好的，身上有三件深蓝色的物品，普通浅蓝色的装备也基本齐了，各式各样的弹药火力充足，属于那种马上就要跨越进入资深者领域的契约者。保守估计的话，他应该经历过了四五场的剧情世界，要不然的话他也没可能配齐这么多的装备！

　　语嫣的表情有些犹豫，她用目光凝视着赵浮屠，似乎再判断对方到底值不值得信任，最终还是咬咬牙道：“我可以给诱饵远程火力支援，引诱目标前进时出现的突发事件，我也能帮忙应付一下。除此之外，我也可以贡献出来一件装备！”

　　说完，语嫣挣扎着拿出来了一件闪烁着银白色光芒的物品展现给了其他人。

　　那是一件很别致的胸针，居然是非常罕见的特殊装备，和其他基本装备不会有什么装备位置冲突，效果也很惊人！

　　如下所示：

　　“暗影胸针。”（状况：良好）

　　“产地：幽暗地域。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：秘银，魔铁，暗影结晶。”

　　“重量：150克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：胸口。”

　　“装备效果1：力量+1，敏捷+5，体力+2。”

　　“附加技能【暗影步】：激活后在身上附着一层暗影能量，增加自身70％的移动速度，自身触发暗影效果，在发动攻击与受到攻击之前，自身将在暗影位面与物质位面之间移动，持续时间10秒，冷却时间24个小时。”

　　“评价：这是一枚特殊的胸针，据说是某位暗黑精灵游荡者的传家宝。”

　　……

　　白银级的装备！

　　在场的几个契约者都露出来了一丝震惊，不由多望了这个女人一眼。

　　白银级的装备只有在相应难度的剧情世界中才有可能掉落，眼前的这个女人很可能也进入过较高难度的战场，而且还是那种生还率很小的魔幻战场。看得出来她拿出这件白银级的装备，内心深处也经过一番挣扎，毕竟这一次的击杀任务虽然收益不低，可是这么人分配下来，获得的奖励也就是和这件装备差不多而已。

　　更何况她还要冒着任务失败的风险！

　　赵浮屠此时不由多望了她一眼，轻轻地点了点头。

　　“我身上倒是没有什么好东西，不过我可以帮忙分摊一下压力。”代号为‘太子’的狼人强化契约者脸上露出来了一丝尴尬，接着拿出来了一件深蓝色的补给品道：“这是我一次任务中获得的恢复品，可以一次性治疗100点生命值，治疗中度伤势效果。”

　　他拿出来的是一瓶红酒，带着一丝淡淡的酒香与鲜血味，属性如下：

　　“梦幻之恋。”（状况：良好。）

　　“产地：黑夜传说。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：处女之血，贡品葡萄酒。”

　　“重量：500克。”

　　“使用效果：饮用后立刻恢复50点生命值，随后每秒钟恢复10点生命值，持续5秒，治疗中度伤势效果！”

　　“评价：这是吸血鬼们的最爱，用纯洁处女的心头第一滴血酿制，在地下酒窖中保存了100年。”

　　……

　　最后，所有人都将目光投向了一旁的八猫，他此刻神智很清醒，望了一眼赵浮屠后，缓缓道：“我是肯定没办法担任引诱这个任务的，我虽然闪避不低，可是速度却不快。”

　　“不过，我倒是有这个，应该有点用处！”说完，八猫拿出来了一瓶翠绿色的药剂，展现给了其他人。

　　效果如下：

　　“迅捷药剂。”（状况：良好。）

　　“产地：卡利姆多。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：雨叶草、石南草、水晶瓶。”

　　“重量：100克。”

　　“使用效果：饮用后增加50％的移动速度，持续15秒！”

　　“评价：这是一个来自高等位面的炼金合剂。”

　　……

　　赵浮屠没有说话，身旁的几人都在用紧张的目光注视着他，既然这个想法是他提出来的。那么除了他之外，其他人都不愿意去冒那个风险，哪怕是他们愿意贡献出来一部分装备，但那也只是想要获得更高的回报而已。这里距离世纪公园还有一段路程，什么突发事件都有可能发生，他们根本不敢去冒这个险。

　　“如果再加上吞云靴的话，那么自己身上就有四件加速的物品，还有一件恢复道具，哪怕是任务失败了。应该也能够逃得掉！”赵浮屠想这，缓缓地点了点头，沉声道：“那么好吧。就由我来负责引诱，其他人掩护我！”

　　“不过，在这之前我们必须先将引诱的路线确定一下，清理掉那些可能会在途中出现的丧尸！”

　　富贵险中求！

　　哪怕是这个计划的成功率不高，他也要冒险试一下！

　　——生命是可贵的！

　　为了让自己的生命多出来一份保险，赵浮屠想了想还是拿出来了那件寄生丧尸虫I型。这个物品他原本是留到后面再用的，可是这个时候不用，搞不好的话后面就未必还有机会用了。


第十五章 准暴君级！

　　既然已经敲定了计划，那么便立刻开始行动。

　　赵浮屠带着肥猫、语嫣开始清剿附近可能会干扰到计划的丧尸，而青蛙则和太子一同行动，研究东方明珠塔的爆破过程，以及寻找足够的炸药。他们已将东方明珠爆破后倒塌的位置基本上确定，此次行动需要三次爆破，第一次爆破要炸掉东方明珠塔一部分的基座，让其产生一定的倾斜迹象，然后在确定具体倒塌的位置。

　　如果第一次爆破不成功的话，那么这一次的计划就算是失败了！

　　不过青蛙水准很专业，东方明珠下面的三个支柱被炸掉了两根，只要再将左侧炸塌，那么基本上倒下来的位置就能够控制在旁边前上海广播电视公司附近。而赵浮屠的任务就是想办法把那只巨型丧尸鳄鱼引出来，沿着世纪大道一直引到东方明珠塔下面，然后再想办法托住它一下即可！

　　看似很简单的任务，可是其中蕴含的风险却一点都不小。

　　第一点，那就是保证赵浮屠能够在速度上高于那只巨型丧尸鳄鱼，第二点，就是他必须给敌人造成足够的伤害，让它一只契约不舍才行，那只巨型丧尸鳄鱼显然还保留着领地观念，赵浮屠要把它引出来就必须得保证自己不被它追上的情况下，一只激怒它的战斗欲望。

　　最麻烦，也是最不可预知的一点，就是在这个过程中可能动静会很大，如果引来了其他的丧尸对赵浮屠形成干扰，那么问题就是相当致命了！这也是他为什么一再强调要先将附近可能出现的丧尸清理掉的原因，他对付那头巨型丧尸鳄鱼必须心无旁笃才行，稍微来个舔食者之类的丧尸阻隔一下他的节奏，那么他就可能死无葬身之地！

　　……

　　目标已经定下，那么赵浮屠接下来的任务就是清理到‘引怪’过程可能出现的小怪。

　　他带着肥猫（八猫，因为叫起来不顺口，大家都改叫了肥猫）、语嫣在道路两旁两百米的范围内一栋楼接一栋楼的收索，确定不会出现那些漏网之鱼。因为丧尸的数量极大的减少了，分布的位置也比较零散，他们相互合作击杀了五十多头普通的进化体与变异体，每人收获了十来块F级灵魂结晶，以及一千多点生存点。

　　在到达东昌小区位置时，一行人终于遇到了一点上得了台面的生物。

　　那是一只坦克变异体，体型估计比一开始遇到的两只还要更大一点，当赵浮屠等人遇到的它的时候，它正在吞噬一只死亡的舔食者，这头坦克变异体和其他之前遇到的那些完全不一样，因为它严格意义上来讲应该是属于进一步进化到坦克形态，而且它还多出来了一种喷吐腐蚀性酸液的能力。

　　那头舔食者就是被它这样击杀的！

　　上海市内的丧尸大军依旧还在继续减少下去，仿佛是被某种力量推动一般，原本庞大的丧尸群正在追求更高级的个体进化，那些对契约者造成不了什么麻烦的普通丧尸已经越来越少，现在就连一些普通的进化体都很少见了。最低等级出来的丧尸，也已经提升到了某一项能力转向的变异体。

　　除了舔食者变异之外，还有体力特长变异的‘小胖子’，以及力量特长变异的‘小巨人’，后两者长得都差不多，不够体力变异的脑袋较小，身上全是厚厚的脂肪，赵浮屠最开始遇到的那头坦克变异体就是体力变异丧尸进化而成的。而另外一种力量特长变异的丧尸，则是上半身肌肉庞大，有蜿蜒扭曲的青筋，脑部被寄生了一些丧尸虫，看起来就好像是一个巨大的肉瘤一般，外表形态更加恶心！

　　体力与力量变异体的进一步进化方向，都是朝着暴君的等级迈进，而舔食者的进化体方向，则有点类似于最开始遇到的变异蜘蛛体，总体来说舔食者变异比较少，最多的还是那种体力特长变异的‘小胖子’。除此之外，就是丧尸兽类的变异，赵浮屠等人还遇到了一小群丧尸犬，个个都是小牛犊大小，速度不低，力量敏捷体力三项都是平衡性发展，相当难缠！

　　哪怕是赵浮屠也不得不付出手臂受伤的代价才将它们击杀。

　　此时。

　　力量特长的坦克变异体已经将那头舔食者全部吞噬，它头上肉瘤一般的器官蠕动着，进入诡异地伸出来了一条狰狞恐怖的虫子，随后又从它露在外面的一点白花花的脑浆中钻了进去。肉瘤开始吸收那只舔食者的DNA基因，发生了进一步的进化，在一阵缓慢地蠕动中，它头部的恶心肉瘤逐渐转向颈椎位置，随后又分散到了心脏那里。

　　接着！

　　“噗通！噗通！”

　　强力的心跳开始传出，它手臂的位置长出来了尖锐的骨爪，脊椎骨发出啪啪啪的声响，体型再次膨胀了一分。

　　目标的心跳节奏越来越快，等到赵浮屠等人分配好位置之后，它的心脏已经有外露的迹象，就好像暴君进化体一样，外层的皮肤逐渐剥落，露出来了缓慢但有力跳动的心脏，以及心脏连接到全身的几根血管，这些血管外层都被一层暗青色的胶质物体包裹，随着心脏的跳动，能够让人看得一清二楚！

　　“是高等级的坦克变异体！还差一步估计就要进化为暴君了！”赵浮屠看了一眼，接着拿出来了那条丧尸寄生虫I型对着身边的两个人展示了一下，接着道：“待会儿不要把它打死！打入濒死状态后就让丧尸寄生虫寄生，运气好的话估计能过直接变异成一头蜘蛛体（完全体）。”

　　看到赵浮屠拿出来的道具，身边的两人都是微微一愣，随即露出来了一丝喜色，轻轻点了点头。有了这件道具，到时候将巨型丧尸鳄鱼拖延在一个地方就要容易多了。变异蜘蛛体他们也是见过的，那种体型也不小，在战斗中暂时纠缠一下巨型丧尸鳄鱼还是很可能的！

　　——砰！

　　语嫣纵身跃向了一栋高楼，她应该是也强化跳跃攀爬的能力，三层楼那么高的位置，她几下就上去了。

　　重型狙击枪发出一声沉闷的声响，这一枪直接命中了那坦克变异体的心脏，可是子弹却被卡在了心脏外层包裹的胶质层中，造成的伤害并不明显。

　　此时，分配下来的通讯器中传来了她冷静的声音：“目标抗性很高，拥有很变态的伤害豁免！”

　　“外露的心脏不是真正的要害！那个部位的防御组织韧性非常强！”

　　一枪惊动目标，那坦克变异体发出了一声怒吼，接着便朝着那栋楼上暴露出来的语嫣冲了过去。它奔跑的速度非常快，不想之前那头坦克变异体那样迟缓，保守估计的话，它的敏捷值应该有25点左右。

　　轰隆隆！

　　坦克变异体撞在了语嫣下面的房屋上，居然一下子将墙壁撞得粉碎，随后一道道龟裂的痕迹开始扩散，那栋本来已经残破不已的房屋，居然有倒塌的迹象。

　　“嗞！”

　　语嫣抬手一按，从她的迷彩服袖口位置就射出来了一个倒钩，倒钩射入了不远处的另外一栋房屋的屋顶上，接着拿连接着倒钩的绳索便开始飞快的收回，她飘逸的身影也朝着十几米外的五楼飞去。

　　“动手！”

　　赵浮屠和身边的肥猫对视了一眼，一左一右朝着那头快要进化成暴君的坦克变异体冲去。

　　在行动前，赵浮屠就从青蛙的那里拿了一批手雷，此时拉开保险就扔到了对方身下，在一阵沉闷的爆炸声中，他猛然纵身一跃，居然就这样侧立着在竖立的墙壁上奔跑！他身体内的能量值在快速消耗，以每秒两点的速度往下减少，能量化为真气，然后沿着足部经脉让他依附在了墙壁上，他宛若一道残影一般地从那头更高级的坦克变异体身边掠过！

　　——铿锵！

　　精钢长剑出鞘，划过一道寒光，在对方的颈脖子下拉出来了一道三十多厘米的血痕。

　　坦克变异体的反应速度并不快，可是在一阵肌肉的蠕动中，那道血痕就飞快地消失！它‘咕噜’一声，颈脖位置猛地膨胀，随即一团墨绿色粘稠无比的恶心液体就被它喷吐了出去。

　　“喝！”

　　赵浮屠探身一跃，宛若一道利箭般往上射出去了五六米高，这才‘砰’地一声落地。

　　“滋滋滋！”

　　墙壁上被那团墨绿色的粘稠恶心液体命中，很快便腐蚀出来了一个窟窿。

　　强酸！！！

　　此时，肥猫也扑到了坦克变异体的身边，他暴喝一声，挥舞着手中的木棍砸下，浑身的肥肉一抖，皮肤居然在一刹那间绷紧，随后露出来了脂肪下隐藏的结实肌肉，蜿蜒的筋脉也显露出来，看不出来在他肥厚的外表下，却是同样有着不低的力量！

　　这一棍带着扑面劲风砸向坦克变异体的脑部，在沉闷的撞击声中将它的脑壳往下砸凹了些许，可是随即通过木棍反震过来的作用力，也让他虎口崩裂，掌心一阵发麻。

　　肥猫气急败坏的声音响起：“娘的！这家伙抗性太高！体力值搞不好有五十点！我的钝器震伤效果直接就被它的体力豁免了！”

　　赵浮屠已经抽身退出了十来米远，那坦克变异体立刻便将目光锁定了一旁的肥猫，它低吼一声就扑了上来。

　　“娘的！”肥猫以异常灵敏的身法避开，他猛地取下了身上的酒壶，怒道：“这是你逼我的！”

　　说完，他就往嘴里大口大口地灌起酒来！看样子，似乎是想要放大招一样！


第十六章 速战速决！

　　醉拳，形醉意不醉，属于“地趟拳”的一种。

　　大凡练醉拳者，都是善于饮酒，饮酒之后神经麻醉，能够减弱人身的痛觉神经，借酒劲催发力劲，是故刚猛无比！

　　八猫仰头便是饮下大半壶酒，随后咆哮一声，猛地将手中的酒葫芦抛起，接着飞身一跃，一掌劈向了那个被抛向半空中的酒葫芦，‘咔嚓’一声，酒葫芦被劈得粉碎，八猫看似肥厚的双掌一收，随即以太极状抱团，那本该散落到地下的烈酒顿时被一股内气吸附力牵引在掌心之间，不断地翻滚奔腾！

　　他猛地一掌推出，大喝道：“醉酒云雾！”

　　在这一声大喝之后，那一团烈酒居然在瞬息之间全部蒸发，化为了一团氤氲的烈酒雾气散开！这烈酒雾气仿佛带着某种特殊的力量，一散开后便开始充斥这方圆七八米的范围之内，雾化的烈酒被内力所催发，那笼罩在其中的坦克变异体顿时被侵入体内，身体内的神经组织受到了莫名的侵蚀，不但动作缓慢了几分，就连攻击的力道也开始衰弱！

　　“他娘的！老子的醉酒云雾连天灾瘟疫感染的憎恶都不能够免疫！”肥猫落地，猛地使出来了一招懒驴打滚，飞快地退到了七八米之外，接着道：“我就不信小小的T病毒会比天灾瘟疫更变态！”

　　说完，他肥壮的身躯猛地深吸了一口气，接着张口就喷出来了一道熊熊烈焰！

　　那奔腾而出的火焰一沾到那空气中弥散的烈酒云雾，立刻便好似爆炸一般地膨胀起来，刹那间就将那头坦克变异体全身包裹，而且这火焰在雾化烈酒的催发下，更是久久不息，甚至还把那坦克变异体外层的一部分脂肪点燃，顿时那坦克变异体就变成了一团巨大的火人！

　　……

　　刚刚肥猫爆喝出来那一声‘醉酒云雾’，意思也是在提醒一旁的赵浮屠等人，他准备出大招了。

　　其他的几人，也要在这时找机会发动攻击，毕竟大家都是刚刚遇到不久，相互之间的配合还不算是非常的默契，所以他才会在出招之前提前大喝！

　　“想不到这胖子倒是有两手！”语嫣在他发出一声爆喝时便已经明白，在对方一掌劈碎酒葫芦时，她从身上拿出来一枚特殊的狭长穿甲弹，她拿着这枚穿甲弹在嫣红的嘴唇边轻轻地吻了一下，随后缓慢但精准地填入了手中的重型狙击枪中！

　　她深吸一口气，凝神屏息地瞄准了不远处的坦克变异体，在对方全身燃烧起来奔腾的火焰时，再次对准了它的心脏！

　　——砰！

　　重型狙击枪沉闷的枪声响起，那坦克变异体庞大的身躯一震，随即它心脏的位置就射出来了一道血花，子弹成功地突破了它的外层胶质防御，直接射入了它的心脏之中，那枚特殊的子弹穿透了它的身体，从它的心脏位置透体而出，在它的左胸口开出来了一个拳头大小的窟窿！

　　“呼！”语嫣此时长舒了一口气，缓缓道：“要是对付装甲车和轻型坦克的子弹也没用！我算是一点办法都没有了！”

　　砰。

　　赵浮屠落地，当八猫从口中喷出熊熊烈焰时，他猛地纵身一跃，三花聚顶被再次激活，一股特殊的凌厉气势瞬间成型，他仿佛有回到了黄巾战场上，那一次进一步体悟银十字剑术时的感觉，当他猛地一剑挥出时，全身的能量飞快地消耗着，那些能量化为了滚滚奔腾的真气，沿着他的心肺经脉传递到少商穴，接着透过手中的精钢长剑发出！

　　他距离坦克变异体还有三米左右的距离，可是当这一剑挥出去后，坦克变异体粗壮的颈脖上就浮现起来了一道极微小的血痕，随即血痕开始放大，坦克变异体的头颅都歪向了一边，它那庞大的身躯也仿佛是失去了力量，在一声轰隆隆的声响中重重地砸在了地上！

　　“呼！呼！呼！”

　　赵浮屠剧烈地喘息着，过度的能量透支让他有一点轻微地晕眩感，能量值消耗过多的话，是会像生命值减少一样，出现一些负效果的。

　　八猫与语嫣两人眼中都露出来了一丝震撼，刚刚他们看得清清楚楚，赵浮屠那一剑根本就没有劈中目标！那距离还有着将近三米呢！可是下一个瞬间，那坦克变异体的颈脖上便出现了一道血痕！整个头颅都几乎快要被斩下，只剩下来了半边皮肉还连接着它的身躯！

　　答案只有一个，那就是——剑气！！！

　　……

　　赵浮屠喘了一口气，也顾不得一旁的两人了。

　　他飞身扑了上去，随后将手中的丧尸寄生虫I型放在了那头坦克变异体被切开了大半的颈脖子上，那丧尸寄生虫I型在接触到坦克变异体的血肉之后，立刻便好似如鱼得水一般的张开了嘴部的利齿，接着吞噬者它的血肉，沿着颈椎的位置钻入了坦克变异体强壮的身躯之中，接着一条蜿蜒的蜈蚣凸起，在坦克变异体的身体了里面左右游走着，最终钻入了它的心脏之中！

　　眼前丧尸的恢复能力被再次激活，身上的伤口飞快恢复，在目标的心脏被完全吞噬，然后又钻入了坦克变异体的头颅时，赵浮屠接到了梦魇空间冷冰的提示音：

　　“丧尸寄生虫I型——寄生成功！”

　　仿佛是到达了某个临界点，那巨型坦克变异体的血肉组织开始崩溃，它的体型就好像注入了膨化剂一般飞速壮大，四肢扭曲，骨骼错位，一条条狰狞无比的肉虫从它的身体里面伸了出来，那肉虫没有眼睛，但是却有一张长满细细密密尖锐牙齿的嘴巴，接着在赵浮屠等人震撼的目光中，那伸出来的一条条触手一般的肉虫居然开始吞噬自己的血肉，从坦克变异体大腿的位置开始一点一点往上吞噬，最后居然自个人把这具身体吃成了一副骨架！

　　——“呕！”

　　语嫣终于有点承受不了，她别过头躲在一个角落里面翻江倒海着。

　　八猫倒是一点儿都不在意的模样，反倒是又从私人空间里面拿出来了一壶好酒，眯着闪光的小眼睛蹲在不远处看得津津有味，一边看还一边大口灌酒，拿出来不知道是什么的食物一口一口的咀嚼着！

　　赵浮屠的脸色也不算太好，虽然没有呕吐，但是恶心是难免的。

　　他看了一眼旁边看得津津有味的肥猫，然后又对比了一下自己的反应，顿时发现自己和他比起来实在是差远了。

　　——“此子必成大器！”

　　此刻，赵浮屠居然有这样一种奇怪的错觉。

　　坦克变异体身上的血肉被触手般的肉虫吞噬干净，大脑的内脑浆，也被一根仿佛是输送管道一般的扭曲肠道送到了腹部的位置，现在整个坦克变异体只剩下来了一具两米五左右的骨架子，中心则是一个巨大的肉瘤，它全身的血肉都被肉虫输送到了这里，不断的蠕动着，膨胀着，随着心跳一般的韵律逐渐扩大。

　　终于，DNA基因的吞噬融合完毕！

　　一层肉薄膜从巨大的肉瘤之中输送而出，重新生成的血肉开始包裹苍白的骨架，骨架的形态扭曲着，那肉瘤中伸出来了一个个诡异的节支体爪子，当基因吞噬进行到最后一部分时，一个扭曲的肉团一般的，依稀间有点人形的恶心血肉出现在了三人的眼前，而八个被触手般肉虫寄生的蜘蛛爪子也伸了出来。

　　它的体型再一次膨胀，几乎完全占据了那片将近十米宽的道路，八条蜘蛛腿连接的中心被一根根的扭曲肉筋残绕，最终一个模样和之前的那只不太一样，但是更加充满压迫力与力量感的变异蜘蛛体成型了！之前的那头变异蜘蛛体，身上有着大量的脂肪，看似恐怖，却不会像眼前的那只一般充满无言的威慑力！

　　这头变异蜘蛛体的身上没有丝毫的脂肪，全部都是由扭曲的肌肉组织构成，没有皮肤，那狰狞的肌肉组织充满一股惊人的压迫力！

　　赵浮屠深吸了一口气，查看了一下它的属性：

　　“变异蜘蛛体（成熟体）：

　　身高450厘米，体重1200公斤。

　　基础属性：

　　力量45点

　　敏捷45点

　　智力3点

　　体力48点

　　精神1点

　　感知12点

　　意志9点

　　魅力1点

　　技能：

　　蜘蛛体寄生变异（成熟期）LV3：提高自身力量25点，敏捷25点，体力25点。在寄生期内可进一步吞噬丧尸血肉，吸收DNA基因，寄生变异上限为【完全体】。

　　【未知能力】：寄生体无法查看。

　　【未知能力】：寄生体无法查看。

　　……”

　　“居然还不是完全体！”赵浮屠不由发出了一声叹息，但随即又露出来了一丝笑容。


第十七章 极限挑战！

　　变异蜘蛛体寄生完成。

　　赵浮屠顿时感觉自己和它之间好似多了一道精神连接，目标还保留着一些基础的本能意识，在赵浮屠通过意念下达了攻击命令后，能够对特定的目标进行攻击。不过，赵浮屠没办法具体指挥它的战斗方式，只能够稍微指挥它按照一定的方式进行攻击。

　　“好家伙！比开始出现的那头强壮多了。”八猫好奇地跑到了变异蜘蛛体的身边，用手中的木棍敲了敲它的节支体，可是随即就是一道劲风响起，他肥胖的身躯被变异蜘蛛体一腿给踢飞了出去。

　　“哇！”肥猫张嘴吐出来了一口血，一脸无辜地望向了赵浮屠。

　　赵浮屠脸上也不由露出来了一丝苦笑，对着他解释道：“它还保留着自身的本能意识，虽然能够控制，但也只是最基本的，你最好还是不要太过于靠近它。”

　　说完，赵浮屠将那头变异蜘蛛体（成熟体）的属性展现给了两人看。

　　“我擦！居然三项属性都达到了45点以上，那最终进化的完全体岂不是三项属性都有可能突破50点的峰值？”肥猫爬起来怪叫了一声，啧啧道：“好家伙！恐怕都快比得上地穴恶魔了！”

　　语嫣这时也走了回来，她瞥了一眼身边的变异蜘蛛体，不由离它远一点，接着道：“头儿，有了它接下来清剿那些丧尸就容易多了。”

　　“嗯。”赵浮屠点了点头，抬头看了看天色，沉声道：“快点行动吧！”

　　空间投放他们进入这个生化危机位面时，差不多是上午九点钟左右，现在已经耽搁了这么久，已经是中午时分了。变异蜘蛛体最多也就是三个小时的存在时间，时间到达后就会基因崩溃死亡，而赵浮屠能够控制它的时间也不过是一个小时零六分钟而已，必须再抓紧时间清理掉附近的丧尸，然后再确定好路线。

　　多了一个变异蜘蛛体，接下来三人清理周围丧尸的速度就快了很多！

　　变异蜘蛛体的敏捷值高达45点，因为体重超过一吨的原因无法攀爬墙壁，墙壁也承受不了它的重量，可是以这样的敏捷，再加上能够从身体里面弹射出去的触手，基本上大部分的舔食者都没办法逃出它的攻击。有了变异蜘蛛体对付舔食者，剩下来的丧尸基本上就要容易多了。

　　赵浮屠三人在二十分钟后又猎杀了数十头进化体丧尸，其中包括五头舔食者，两头体力变异体，一头力量变异体。这个时候，他获得的收益已经达到了3000生存点左右，主要的收获还是集中在灵魂结晶上，他现在已经有三块E级的灵魂结晶，三十多块F级的灵魂结晶。

　　基本上他们三个人的收益加起来，就能够独立完成一座传送连接点了。

　　不知道是不是因为借助了变异蜘蛛体的原因，这些丧尸爆出来的东西比较少，就两件浅蓝色的装备，一件深蓝色的未鉴定道具，还有两把浅蓝色的钥匙。道具原本应该是他的，但是他把那件道具让给了语嫣，对方能够拿出来一件白银级的物品，本身要冒的风险也不少，赵浮屠这番作为其实是在变相的补偿她。

　　浅蓝色的钥匙都没有开出来什么好东西，肥猫倒是人品爆发了一下，开出来了一点自由属性点。

　　把他乐得咧着嘴在那笑！

　　……

　　钥匙是有极小的几率开出来物品以外的东西，比如说自由属性点和潜能点，这两个的几率差不多是千分之一左右的样子。

　　三人沿着世纪大道前行，这条路长度大约是在5公里左右的样子，因为不少的房屋已经倒塌可能需要进行绕道。按照赵浮屠现在的奔跑速度，一百米大概也就是五六秒的样子，契约者的神经反应能力与弹跳能力很强，大部分的障碍物对他效果不大，基本上一公里的路程能够保持在一分半钟以内，也就说赵浮屠这一次的引诱可能长达八分钟之久。

　　当他们再次到达上海科技馆的位置时，青蛙那边已经传来了信号。

　　他和太子已经找到了足够分量的爆破炸药，太子正在朝着这边赶来的路上，青蛙则在原地待命，等到赵浮屠将目标引到陷阱位置后进行爆破！

　　穿过上海科技馆前面就是世纪公园，公园内有一个镜天湖，那就是巨型丧尸鳄鱼所在的位置。

　　赵浮屠必须先将它引出世纪公园，然后横穿上海科技馆，接着进入世纪大道，随后便是一条直线，只要保持速度领先并不断激怒目标就可以了。丧尸大多依靠本能行动，对于血肉的吞噬渴望，最大的特点就是锲而不舍，所以只要能够给它造成一定的伤害，赵浮屠并不担心目标不会跟上来。

　　最大的麻烦，就是他必须先弄清楚那条巨型丧尸鳄鱼的速度，毕竟对方的体积那么大。根据那个见过它的契约者所说，几乎相当于一辆重型卡车了，这样的体系它哪怕是走一步也比得上赵浮屠十来步了。另外一点很重要的，就是它没有没有什么远程攻击手段。

　　所以，赵浮屠必须先侦查一下目标的属性。

　　“头儿？你这是？”语嫣看着盘腿而坐的赵浮屠，疑惑地问道。

　　赵浮屠睁开了眼睛，缓缓道：“我打坐恢复一下能量值，我有一个侦查技能，待会儿看看能不能侦查到目标的属性。”

　　说完，他便抓紧时间打坐冥想。

　　大约五分钟后，赵浮屠睁开了眼睛，他现在的内丹术【真实】，是以500％的速度恢复能量，五分钟的时间虽然不能够让他全部补满，但是也差不多够用了。他带着两人潜入了世纪公园，在距离镜天湖不远处停下，赵浮屠朝着不远处的语嫣点了点头，随后语嫣便拿出一把加装榴弹发射器的枪械，朝着镜天湖射了过去。

　　砰！

　　水面炸起一片浪花，随即一个庞然大物浮现在了赵浮屠的眼前。

　　冰冷的眸子，巨大的鳄吻，表皮宛若是肿瘤一般，鼓起来一个个的肉球，外表上看依稀好保留着鳄鱼的身体特征，可是它的体型已经膨胀到了一头重型卡车的大小，浑身上下寄生着大量的丧尸虫，身上发出一股冲天恶臭，哪怕是隔着老远也能够让人把隔夜饭吐出来。

　　赵浮屠发动了侦查术，可是对方的感知居然不低，只能够获得最基本的信息。

　　他不得已再次激活了三花聚顶，将感知一瞬间提升到了40点的最高值，随后又一次激活了侦查术，这一次终于是成功查看到了那头巨型鳄鱼的基础属性。

　　它居然G病毒感染体！！！

　　……

　　目标的基础属性如下：

　　“巨型丧尸鳄鱼（变异体）：

　　身高372厘米，体重15000公斤。

　　基础属性：

　　力量50点

　　敏捷30点

　　智力8点

　　体力65点

　　精神9点

　　感知25点

　　意志15点

　　魅力3点

　　技能：

　　G病毒感染体【锁定技】：任何攻击都将有15％可能导致契约者感染G病毒，对普通人类的感染几率为100％，永久性增加5点力量，5点敏捷，10点体力，体型变大。

　　G病毒进化体【锁定技】：任何攻击都将有30％可能导致契约者感染G病毒，对普通人类的感染几率为100％，永久性增加10点力量，5敏捷，20点体力，体型变大。

　　巨大化变异【锁定技】：G病毒进化体体型发生了巨大化的变异，永久性增加15点力量，5点敏捷，30点体力。

　　【未知能力】：无法查看。

　　【未知能力】：无法查看。

　　……”

　　赵浮屠将目标的属性暂时给了身边的两人看，随即便听到一片倒抽冷气的声音。

　　“跑！”赵浮屠拿出来一颗手榴弹扔向了目标，接着便是转身就跑。

　　——轰隆隆！

　　巨型丧尸鳄鱼冲出了湖面，第一时间就将目标锁定在了朝他发出攻击的赵浮屠，随后它发出一声沉闷的低吼，便朝着他横冲直撞而去！

　　它的速度并不快，可是四肢移动的距离却很大，在地面的颤抖中，它飞快地朝着赵浮屠逼近！

　　……

　　50点力量的峰值！

　　整整65点的极限体力！！！

　　目标感染的并不是T病毒，而是更加凶残恐怖的G病毒，一种拥有可以使死去生物复活的能力，完全凌驾于T病毒之上的另一个恶魔产物。G病毒是把万年的进化历程短缩为一阵，按照物种从低级往高级的进化规律发生基因突变，G病毒感染体和T病毒一样，有着相应的感染阶段，不过G病毒的特点是随着时间的改变，目标的身体会逐渐变大，然后原本的基因链彻底崩溃，最终变成一种狰狞而扭曲的巨大化怪物！

　　眼前的这只巨型丧尸鳄鱼已经完成了巨大化的变异，保守估计的话也应该是处于G病毒基因突变的第三阶段以上！

　　赵浮屠手心出汗，心跳加速，有一丝紧张，可是心中却非常的亢奋！

　　他大脑全部的思维开始集中，心境逐渐由兴奋开始变成冷静，多余的情感意识逐渐被中枢神经屏蔽，无论是害怕、恐惧、兴奋还是其他的情感，都已经消失不见！他的眼中现在只剩下来了那头追杀上来的巨型丧尸鳄鱼，一呼一吸之间，调动着全身的肌肉，以极限速度往前冲刺着！

　　这是一次极限的挑战！


第十八章 生死瞬间！

　　砰！

　　赵浮屠纵身落地，飞身一跃，进入了公园外面的世纪广场，在他的身后，巨型丧尸鳄鱼的庞大身躯也出现在了另一边。它低吼一声就是蒙头往前撞，直接就像一辆火车头一般撞塌了墙壁，横穿了上海科技馆。高达50点的力量与65点的体力能够让它无视任何的墙壁阻挡，安全就是以一副横冲直撞的霸气姿态追在赵浮屠的身后。

　　碰碰碰！

　　赵浮屠翻身拔出沙漠之鹰，接连开了三枪，三枪都命中了对方的头部，可是造成的伤害却只有一两点，还不到对方自身再生速度的零头。其中一枪命中的巨型丧尸鳄鱼的眼睫位置，打得它又是一阵暴怒不已，重型卡车一般地庞大身躯突然一个加速，直冲而来！

　　“糟糕！”赵浮屠心中一惊，顿时激活了腰带上的冲刺技能，随后猛地弹射而出，又与对方拉开了一点距离。

　　他身上装备了青蛙提供的两件深蓝色装备，以及语嫣拿出来的一件白银级特殊装备，自身的敏捷值恰恰好就卡在了31点的这个关口上。而那头巨型丧尸鳄鱼的敏捷，则正好是30点整，也就是说赵浮屠的敏捷仅仅是比对方高一点点，稍微一不小心就可能被对方追上。

　　腰带附加的冲刺技能让他再次拉开了将近四十米的距离，冲出了世纪广场，外面就是世纪大道，然后只要随着世纪大道往前走，赵浮屠就能够将目标一直引到东方明珠塔下。可问题是他与巨型丧尸鳄鱼的敏捷值就相差一点，他必须把握好使用技能的时间，否则的话很容易被对方追上。

　　以那恐怖的50点峰值力量，赵浮屠实在是没有把握接上对方一击！

　　那巨型丧尸鳄鱼有类似于冲锋的能力，能够短时间内加速，有点像坦克变异体的冲撞技能，可能效果更盛，只要被撞倒的东西，无论是房屋还是石柱，无一不是被撞得粉碎。赵浮屠估计挨上它这一下，就跟被一辆高速的重型卡车撞上差不多了。

　　巨型丧尸鳄鱼的长度大约是十二米左右，体宽四米的样子，重量是15000公斤。

　　也就是15吨！

　　一头亚洲象大约是5吨左右的重量，它的体重相当于3头大象的重量！

　　前世的鳄鱼，最重的能够达到1.5吨左右，也就是说这头巨型丧尸鳄鱼的体重在G病毒刺激下，已经往上翻了十多倍！现在一辆小轿车的重量大约也就是1.6吨左右，换句话说的话，它的重量相当于十辆小轿车的重量之和！哪怕是赵浮屠现在已经成为了一个契约者，在面对这样的重量面前也占不到丝毫的优势！

　　甚至不需要太多的攻击，对方只要压他一下，整整15吨的重量，就足以要掉他的小命了。

　　这是一个在力量与重量上完全碾压他的生物！

　　……

　　落地瞬间，赵浮屠折身单膝跪下，随后一架肩扛式火箭筒就出现在了他的手中，瞄准不远处正在飞快逼近的巨型丧尸鳄鱼。他深吸一口气，凝神对准了目标张大的巨颚，火箭筒直接命中了目标，而且还射进了它的嘴里面。在一声轰隆隆的巨响声中，巨型丧尸鳄鱼的嘴里面牙齿被炸得四处飞溅！

　　“我擦！要害攻击才一百多一点的伤害！”赵浮屠看了一眼梦魇空间给出来的提示，不由又飞快地转身即逃。

　　目标的体质太高，伤害豁免能力非常变态！

　　箭筒在它的嘴里爆炸，也只不过造成了一点轻伤的效果，根本不足以形成致命的伤势。

　　不过目的到底达到了一点，那就是那头巨型丧尸鳄鱼彻底被他给激怒了！对方身上的肉瘤中伸出来了许多的寄生丧尸虫，这些丧尸虫沿着它的表面皮层钻入了口腔之中，很快它硬吃了一记火箭筒的鳄吻就开始飞速再生，G病毒所附带的再生能力比T病毒更加恐怖，几乎是以肉眼可见的速度蠕动着恢复损伤的肌肉组织！

　　砰！

　　重型狙击枪沉闷的声音响起，潜伏在不远处一栋高楼上的语嫣再次开枪。这一枪命中了巨型丧尸鳄鱼的脑部，可是对方的速度只是稍微地一缓，接着又朝着赵浮屠冲了过去！

　　随后，耳旁便响起来了她苦涩的声音：“不行！头儿！”

　　“对方的体质豁免伤害太高，穿甲弹都没办法！它的肌肉组织已经产生了韧性豁免，攻击强度不够的话，恐怕只有元素类的伤害才能够真正奏效！”

　　赵浮屠目光冷静，朝着前方冲刺着，凝声道：“你找机会继续干扰，只要稍微打断一下它冲锋的节奏即可！”

　　说完，一阵寒意又是袭来，赵浮屠如芒在背，甚至已经闻到了一股刺鼻的恶臭味。

　　他也不敢回头望，想都不想，直接拿出来了那瓶迅捷药剂喝下，随后速度猛地一快，再次拉开了将近五十米的距离。迅捷药剂化为一股柔和的元素能量将他包裹，他的身边就好似有一股风托起一般，在这持续的15秒时间内，他再次拉开了近百米的距离！

　　眼见赵浮屠的距离越来越远，巨型丧尸鳄鱼暴躁无比，突然它诡异地停顿了一下，随后身上那一个个恶心无比的肉瘤就开始扭动着聚集成一团，不断有狰狞无比的丧尸寄生虫从它的体内探出头，随后又钻入了它的体内。它身上因为寄生而鼓起来的一个个肉瘤，居然逐渐融合在了一起，最终化为了一个扭曲的恶心肉团！

　　肥猫的身影在不远处的后方出现，他焦急道：“有情况！目标的后背上发生了未知变异！”

　　“小心！！！”

　　就在他发出这一声大吼时，巨型丧尸鳄鱼的后背上突然射出来了一道黑影，那黑影宛若是利剑一般地袭向了赵浮屠。

　　——“玄冰盾！”

　　赵浮屠手指上的玄龟之力被瞬间激活，一面直径大约2.5平方米的盾牌挡在了他的身后，随后在一声冰块碎裂的咔嚓声中，那被巨型丧尸鳄鱼射出来的黑影落在了地上。

　　那黑影落在了地上后不断地扭曲着，居然是一条寄生在它身上的丧尸寄生虫，丧尸虫一端的小口飞快的啃食着散落的冰块，随后在巨型丧尸鳄鱼冲锋而过时，又顺着它的四肢重新钻入了它的体内！这巨型丧尸鳄鱼居然拥有远程攻击的手段，射出来的居然是那些寄生在它体表肉瘤中的丧尸虫！

　　最糟糕的一件事情出现了。

　　当那种如芒在背地感觉再次出现时，他几乎是想也不想的激活了白银级胸针上的暗影步，他的身影在一瞬间虚化，这标志着他短时间内脱离了物质位面的范围，正处于连接异位面暗影位面的通道之中！他屈膝纵身一跃，猛地弹射而上，落在了街道边的护栏杆上，接着再次前冲！

　　在他的身后，又是十多条丧尸寄生虫射入了地中，不过这一次却有些不同，那些寄生丧尸虫有大半被射进了水泥地里面，在巨型丧尸鳄鱼冲过时，没能够及时挣扎出来，等到它们扭曲着钻出水泥地时，那巨型丧尸鳄鱼早就已经飞快地横冲而过。

　　脱离了巨型丧尸鳄鱼的范围，那些丧尸寄生虫扭动着居然钻向了街道两边，看样子是不打算再回到巨型丧尸鳄鱼的身上了。

　　很诡异的一个画面！

　　“头儿，前面就是世界广场，只剩下一半的路程了！”赵浮屠的耳边响起了语嫣的声音。

　　她缓慢但坚定地说了一句：“我相信你！”

　　这些契约者里面，她下的赌注是最大的，一件白银级的特殊道具，可以说是她全部的装备与强化加在一起，也就只不过是和这件装备的价值相当而已！如果失去了这件白银级的特殊道具，她基本可以说是失去了一两场剧情任务的全部收益！

　　赵浮屠没有回答。

　　他的眼中只有前方的道路，他已经感到一丝疲倦，可是他丝毫不敢让自己慢下来。

　　那股如芒在背的感觉还在压迫着他的神经，他不能有丝毫的松懈，生死就在一瞬之间！就在肥猫再一次发出预警时，赵浮屠的动作还是慢了半拍，一条寄生丧尸虫命中他的腰部，那恶心的寄生虫命中了他之后，居然扭动着就要往他的体内钻进去！

　　“呲！”

　　赵浮屠一把抓住了那滑腻寄生虫外露在外面的半边，将它从体内拔了出来，然后捏成了一团肉泥！

　　可是这个时候，梦魇空间冰冷的系统提示音已经响起：

　　“契约者编号1013受到G病毒变异寄生虫攻击！……体质豁免判定失败！……精神豁免判定失败！……意志豁免判定失败！……契约者感染变种G病毒！……”

　　“空间法则之力效果发挥！……任何病毒感染都将延迟到48小时候发作！&……”

　　……

　　“该死！”赵浮屠低声咒骂了一句。

　　因为拔出这只丧尸寄生虫的瞬间耽搁，那头巨型丧尸鳄鱼已经拉近了与他的距离，它那庞大的躯体一个冲锋，张开重新长满獠牙的巨颚就咬向了身边的猎物！

　　可是，就在这个时候。

　　一条狰狞扭曲的触手突然从不远处的一个拐角处弹射而出，一把缠绕住了赵浮屠的腰身，拉着他飞快地收回，居然以毫厘之差避开了巨型丧尸鳄鱼咬合的利齿！

　　……


第十九章 大丰收！

　　变异蜘蛛体！

　　那条狰狞的触手拉着赵浮屠倒飞了十多米远，当他足尖一点腾身落下时，已经站在了变异蜘蛛体的身上。变异蜘蛛体下半身是八根节支体腿部，中心是扭曲的人形肉团，一根根肌肉仟维缠绕在一起，两根触手从人形肉团的肋骨位置伸出，在半空中舞动着。

　　每根触手上都长着一个诡异的复眼，竖瞳，上面附着着一些黑色的丝状毛发。

　　到手的鲜肉被抢走了！

　　最开始，巨型丧尸鳄鱼以为是一个同类横刀夺爱，将它到嘴边的鲜肉给夺走了。可是却没有想到那变异蜘蛛体居然背着赵浮屠就转身而逃，以它本能性的思维很难理解这一幕，但是这并不妨碍它继续追杀下去。它只要知道那块鲜肉并没有被其他生物吃掉，此刻还多出来另外一份味道不错的食物即可！

　　嗦嗦嗦！

　　巨型丧尸鳄鱼背部扭曲的肉瘤中再次射出来了几条寄生虫，可是都被那变异蜘蛛体挥舞的触手大开，偶尔有一两只落在了它的身上，想要穿透肌肉层钻入它的体内，也被赵浮屠一条一条地拔出来捏死了。他控制着变异蜘蛛体飞快地逃走，还时不时地用枪械进行几次射击。

　　“咕噜！咕噜！”

　　赵浮屠将那瓶‘梦幻之恋’一口饮尽，随后他身上的伤口就飞快地恢复过来，生命值也全部补满。

　　他纵身跃下变异蜘蛛体，一左一右，在道路的两旁飞快奔跑着。

　　这一下，那头巨型丧尸鳄鱼就有些为难了。以它简单的智慧还无法确定攻击哪个目标更加合适一点，赵浮屠的不时会攻击激怒它，而另外一个目标的体积更大，对于它的威胁也更高。于是，这头巨型丧尸鳄鱼居然一左一右，同时朝着两个一起射击起来。

　　如此，寄生虫射出去的火力网顿时就分散了许多。

　　这一路跑过来，它身上的丧尸寄生虫最起码射出去了近百条，那诡异恶心的肉瘤也小了很多。终于到了后面，它已经不再进行射击了，而是紧紧地追在赵浮屠的身后，锲而不舍！

　　无论是赵浮屠还是蜘蛛变异体，都很难突破它的防御抗性，也很难对拥有极高再生能力的它造成致命的伤害。从头到尾赵浮屠对它的伤害就只有火箭筒的那一下还可以，其他的攻击对于它而言就好似是挠痒痒一般。整个上海市内的丧尸群体已经越来越少了，它也有很久没有进食了。那些高敏捷的丧尸，一看到它就躲进了建筑群里面，以它这庞大的体型想要在一栋栋高楼之间追到它们，实在是太难了。

　　虽然整个上海市里面也很难有几个能够突破它防御的生物，可是它自身的庞大体型与速度也是明显的短板。

　　至少在确定没办法再追得到目标之前，它不会轻易放弃！

　　……

　　东方明珠塔已经在望，赵浮屠耳旁响起来了其他几人沉重的呼吸声。

　　青蛙的声音带着一丝颤抖，但是很快努力镇静了下来，沉声道：“头儿！我已经看到你了。前面两百米！东方明珠广播电视塔公司，那里有一片空地，只要你能够把它引到那里就可以了！”

　　赵浮屠激活了吞云靴，再次加速！

　　而那原本领先于他一点点的变异蜘蛛体却不知道为什么居然慢下来了一点。那巨型丧尸鳄鱼浑浊的眼瞳中露出来了明显的嗜血渴望，一下子就冲了过去，距离变异蜘蛛体只有不到十几米的距离。变异蜘蛛体的速度再一次加快了几分，随后猛地从道路一旁闪开，落在了旁边东方明珠广播电视塔公司前的空地上。

　　这个时候！

　　巨型丧尸鳄鱼面临着一个选择，一就是继续往前追已经拉开了很远距离的赵浮屠，二就是追杀速度明显慢下来了一点的变异蜘蛛体。

　　最终，它还是折身冲向了近在咫尺地变异蜘蛛体。

　　它张开巨大的布满獠牙的嘴巴，一口咬向了那片空地上的变异蜘蛛体，这一次的攻击以变异蜘蛛体的敏捷，本应该能够闪避开来，可是它却恰恰好慢了那么一点点，正好被那巨型丧尸鳄鱼咬住了小半边身子！

　　“滋滋滋！”

　　变异蜘蛛体发出痛苦的尖锐叫声，它拼命的挣扎着，想要从巨型丧尸鳄鱼的利齿下挣脱开来，可是对方咬得死死地，无论它如何挣扎都无法逃脱。变异蜘蛛体两根触手飞快地飞舞着，直刺那巨型丧尸鳄鱼的双眼，可是对方浑然不在意这点攻击，只是死死地咬住不放，然后一只只G病毒寄生虫从它背上的肉瘤中钻入，沿着它的大嘴爬向了变异蜘蛛体，然后钻入了它的体内，在它的身体里面撕咬着！

　　就在此刻！

　　——轰隆隆！！！

　　东方明珠塔塔下突然传来了一声震天的巨响，紧接着那高达数百米的尖塔就倾倒而下，随即轰然倒塌，重重地砸下，将那片空地所在的位置压在了下面，砸出来了一个巨大的凹坑！

　　……

　　“死了吗？”漫天飞扬的尘土中探出来了青蛙那种布满灰尘的脸。

　　为了更好地把握住爆破的时机，他就呆着距离爆炸位置不远的地方，这一引爆他自身也受了点伤，不过幸好并不严重，自身体表有许多被飞射石子命中的擦伤。

　　“还没有！”赵浮屠毫无感情地声音响起，四周的人顿时都是心中一惊，一股失望充斥在心头。

　　可是，随即他又道：“不过目标好像动不了！”

　　失望一扫而空，数百米外的语嫣闻言翻了一个白眼，有点嗔意地笑骂道：“一口气说完会死啊！非要留半句！”

　　其他的几人飞快地跑了过来。

　　一赶来，他们几人便不由倒抽了一口冷气，因为那巨型丧尸鳄鱼大半个身子都被东方明珠塔砸下了下面，砸成了一滩肉泥，可是它的头颅依旧还是完好的，即便是这样它也还没有当场咽气，而是努力地挣扎着，想要从其中爬出来。G病毒变异的生命力居然如此顽强，身体部分都差不多完全报废了，就只剩下来一个头颅，还能如此活蹦乱跳！

　　“碰！”

　　赵浮屠最先开枪，其他的几人也纷纷拿出武器招呼着。

　　青蛙再次架上了他的加特林重机枪，太子变身为狼人扑上了它的脑袋，用锐利的狼爪抓向它的眼珠子！肥猫此刻也冲了上去，拿着一根粗大的木棍子在对方的脑壳上敲啊敲啊，敲了半天突然郁闷地一屁股坐在了上面，嘴里面嘟囔道：“娘的！太郁闷了！居然不破防！！！”

　　如此打了将近五分钟的死靶子，终于是将那头生命力极其变态的巨型丧尸鳄鱼磨死了。

　　随后，梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013完成极限击杀！获得21000生存点，功勋25点，自由属性10点，C级灵魂结晶一块！”

　　紧接着，巨型丧尸鳄鱼的身上就来了一个华丽的打爆，一连出现了三件深蓝色的未鉴定道具，两件银白色的物品，还有一把白银级的钥匙。因为梦魇空间默认他们是属于临时小队合作击杀，掉落的物品还未等他们拾取就已经开始自动根据击杀时的贡献度抽取分配，一件白银级的物品和一件深蓝色的未鉴定物品落入了赵浮屠的私人空间，一件被负责爆破的青蛙获得，那枚白银级的钥匙被语嫣抽中，而肥猫与太子则各自获得了一件深蓝色的装备。

　　此时，赵浮屠又接到了另外一个冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013率领临时小队完成极限挑战，获得青铜鬼首令牌一枚！”

　　赵浮屠闻言一愣，看了一下那枚青铜鬼首令牌，却是发现它上面雕琢的图案与进入空间时那扇鬼首铜门上的一模一样，用途却是没有任何的标注，必须要等到回到空间后才可以查看。

　　“哇！”刚刚从狼人变回人身的太子发出了一声惊叹，大叫道：“我居然获得了8000生存点，8点功勋，还有3点自由属性，一块D级的灵魂结晶！”

　　肥猫乐呵呵地拿出来一个酒葫芦灌了一大口，接着道：“我是10000生存点，10点功勋，4点自由属性。空间提示我完成了极限击杀！这一次的任务还没结束，我就已经获得了5点自由属性，相当于经历一场普通的剧情世界了。”

　　随后，语嫣也说出了自己的收益，她是12000生存点，12点功勋，5点自由属性。

　　青蛙由于是负责爆破，收益是仅次于赵浮屠的，他拿到的15000生存点，15点功勋，7点自由属性，除此之外，他也获得了一枚C级的灵魂结晶。

　　这一次的计划，赵浮屠出力最大，风险也最大。

　　青蛙与语嫣拿出来一部分的装备，承担的风险也不少，至于肥猫，他的贡献度就比较低，风险也很少，最后就是狼人血统强化的太子了，他在一行人中实力最低，基本上属于半个打酱油的，除了协助青蛙寻找炸药之外，正面战斗他的作用不大。

　　他是标准的新人过渡期，只经历过三场剧情世界。

　　刚刚变回人形的太子浑身赤裸，这一次的击杀收益几乎比他经历一次剧情任务的全部收益还高，于是他变回人身后还依旧颇为兴奋，甩动着胯下一根颇具规模的腊肠，一时间居然忘了先穿衣服。一旁的语嫣目光一转就看到了一条肉虫儿，她秀眉轻轻蹙起，冷冷地哼了一声。

　　太子这个时候才想起身边还有女性，不过他对自己的本钱颇为自信，还有点得瑟地挺了一下腰，晃荡了一下胯下的那根大肉肠。

　　——砰！

　　重型狙击枪沉闷的枪声响起，刚挺完一下腰的太子突然感觉胯下一痛，一凉，摸过去时已经是一手的血。

　　语嫣收回重狙，扔了一卷军用绷带过去，面无表情地冷冷道：“忘了告诉你，我最讨厌男人在我的面前裸奔！”

　　“这次我给你留一个蛋，下次我整根都给你一枪打烂了！”

　　……

　　在场的所有男人闻言，莫名地感觉胯下一阵阴风吹过！


第二十章 诡异的人！

　　赵浮屠冷眼旁观。

　　太子伸手摸了一下胯部，脸上立刻就露出来了一丝暴怒的表情，还隐隐有着一丝羞愤！这种经历哪怕是他在梦魇空间里面，也是第一次遇到了。虽然狼人变化每次变身后都得裸奔，他也只不过是因为收益不错一时有些兴奋，这才做出来了那个不太雅的姿势，可是却没有想到眼前的女人居然说翻脸就翻脸！

　　不过，他并没有立刻冲上去，因为青蛙抢先一步拦住了他。

　　“你这样，迟早得死在色字头上！”青蛙瞥了一眼不远处面无面前的语嫣，转过身对着太子皱眉道：“想要女人，哪里不能够搞得到，非要招惹空间里面的。”

　　接着，他又隐蔽地用生存点传音给他，冷声道：“你疯了！不知道空间里面的女人性格都比较扭曲吗？”

　　“那个女人强化的是狙击特长，生存能力与爆发能力比我都强！看她拿出来的那件装备，就知道她进入过高级魔幻位面，你要是打算招惹一个这样的狙击手！那我们的合作就到此为止吧！”

　　太子面露一丝迟疑，最终狠狠地瞪了她一眼。

　　身体上的损伤，在回到梦魇空间之后可以修复，真正让他感到难堪的，是对方居然会因为他一个挺胯的动作就毫不犹豫地开枪！他出身在国外，接受的也是欧美的开放式教育，因为自身的本钱不错，他私生活也曾一度糜烂过，这样的一个举动在国外或许会吸引女性的目光，可是没想到在梦魇空间里面居然会吸引来子弹！

　　就算他之前的那个动作不雅，也不至于直接开枪吧？

　　太子想到这，心中也感到有些委屈与郁闷，可是他刚刚变身完，能力还处于冷却阶段，就算是真的变身也未必是那个女人的对手！

　　梦魇空间里面活下来的女人不多，但是幸存者无一不是相当的难缠！

　　……

　　赵浮屠没有发表任何评论，更没有两边劝说宁事息人的意思。梦魇空间里面生死间的战斗太频繁，在死亡线上挣扎的契约者神经都很绷紧，偶尔有过激的举动很正常。狼人血统强化的太子不应该做那个性交的举动，语嫣也不应该一言不发直接开枪，两个人都有错，但是赵浮屠却不认为自己就有资格干涉什么。

　　这只是一个临时合作的队伍，彼此之间都没有真正的信任！

　　现在能够抱团的原因，是因为梦魇空间这一次黄金级主线任务为合作模式，契约者之间不可以随意杀戮。契约者内部的厮杀在这一次的任务中不但不会收获任何的收益，反而可能受到扣除生存点奖励的惩罚。这也是能够让那么多契约者放下一丝提放之心的原因。

　　肥猫依旧在喝酒吃肉，眯着两只小眼睛笑得很诡异，一副看热闹的表情。

　　“装备拿回去吧。”

　　赵浮屠抬头看了看天色，将身上的几件装备取下，然后朝着身边的两人扔去，缓缓道：“这头巨型丧尸鳄鱼击杀了。附近的区域内应该也没有什么强力的丧尸了。接下来我们就各自行动吧。”

　　人的性格不同，彼此之间就容易有冲突。

　　空间里面的契约者都是傲气的，眼前这几个人虽然叫自己头儿，但是赵浮屠绝对不会就天真的以为他们真的对自己心服口服，就算是心服口服，到了关系自己性命的时候，也应该是把自己放在第一位吧？他在现实中见到了太多的冷漠，对于这个残酷空间内挣扎的契约者，同样也难以真正信任！

　　接过赵浮屠扔来的装备时，青蛙与语嫣心底都有一丝轻松，他们在之前同样也是对赵浮屠抱有一丝怀疑的，不单单是能不能够击杀巨型丧尸鳄鱼，也是担心对方会不会因为贪婪而昧下他们的装备。这就好像是一场赌博，赵浮屠在赌，他们也再赌，幸运的是他们都赌赢了。

　　“头儿，如果你不反对的话，我想继续跟着你行动。”语嫣不去看那边的两人，而是对着赵浮屠点点头道。

　　赵浮屠瞥了她一眼，闭目思索了片刻，点头道：“好吧。”

　　说完，他看了一眼旁边的几人，沉声道：“48个小时后，上海市内的丧尸大军可能会聚集起来，虽然我不知道什么叫做位面意识反击，但是估计梦魇空间接下来的安排就是让我们守护传送连接点。所以现在抓紧它们分散的时候，多击杀一点丧尸吧。”

　　说完，他扫了一眼旁边的肥猫，接着道：“通讯器大家还留在身上吧。万一有什么事，也能够相互支援一下！”

　　作为一个近战类强化，他还是需要一点远程火力支援。

　　青蛙显然是和太子一起的，两个人明显有合作过的经历，肥猫这个人他还看不透，相比之下愿意拿出来一件白银级装备冒险的语嫣，却是这些人中最值得他信任的一个。作为一个修道之人，赵浮屠有一点非常重要，那就是必须认清自己的能力，他清楚自己不是一个很具有领导才能的人，所以身边的契约者太多并非是一件好事。

　　况且人多，收益明显就少了很多！

　　——砰！

　　就在此时，一个消瘦的人影突然从不远处地半空中落了下来，他落地后在地上砸出来了一个凹坑，耸动着鼻子闻了闻，露出来了一丝贪婪的表情，低声呢喃道：“G病毒！……是G病毒的味道！……”

　　说完，他猛地朝着赵浮屠这边飞快逼近。

　　其他的几人脸上都露出来了一丝警惕的表情，这个时候太子等人也顾不得之前的事了，全部都是一副如临大敌的模样望向了那边。那个从天而降的消瘦男人身上，有一种让他感觉非常强大的压迫力，甚至他体内的狼人血脉都有些躁动不已，居然有想要自动变身的想法！

　　他所强化的狼人血脉，是变种狼人病毒修正。

　　——“是A！”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝惊讶，他的视力很好，看到了A落地时眼中的那一片红光，那不是人类眼睛该有的东西。可是很快那种红光一般的感觉就消失，A的眼瞳也变成了最初的那副模样，他这个时候才看清了一旁的赵浮屠等人，以及那头被压着倒塌东方明珠塔下的巨型丧尸鳄鱼。

　　“是你们杀的？”A毫无表情的脸上第一次露出来了一丝惊讶，他望向了赵浮屠，缓缓道。

　　赵浮屠轻轻地点了点头。

　　A走到了那头巨型丧尸鳄鱼的尸体边，用手指沾了沾它的血液放入了嘴里，接着颇为遗憾地自言自语道：“不是人类的DNA基因……”

　　“不对！感染者视觉里面明明有感染G病毒的人类……”A眼前一道红光闪现，猛然将目光投向了一旁的赵浮屠，那眼神就仿佛是一条饿狼一般。

　　赵浮屠情不自禁地后退了一步，随后将手握在了精钢长剑的剑柄上。

　　在他的身边，其他的几人也不由自主地握住了武器，做好了战斗的准备。A带给他们的压力非常大，这是一个非常强大的资深者，很可能是最早一批进入空间的资深者之一！

　　A眉头微皱，缓缓地走到了赵浮屠的面前，冷冷道：“把手给我！”

　　赵浮屠露出来了一丝犹豫，但看他的模样不像是想要动手的样子，于是他最终还是把手伸了出去。如果真正动手的话，这里的所有人加起来也未必是他的对手，看他刚刚从半空中落下来时的模样，他居然是拥有类似于飞行的能力，所以这里的所有人才会没有丝毫的察觉！

　　A冰冷苍白的手掌上浮现起来一股暗红色的能量，一丝丝黑色的诡异物质攀附到了他的手背上，随后那诡异的黑色物质延伸着接连到了赵浮屠修长的手指上，紧接着刺入了他的静脉血管中，将一丝丝特殊的淡青色血液被抽出。A的表情上又露出来了那种仿佛是吸食鸦片一般的迷醉表情，低声呢喃道：“G病毒……感染着人类的DNA！……”

　　此时，赵浮屠也接到了梦魇空间冰冷的提示音：

　　“你体内感染的G病毒受到未知目标吞噬！……G病毒感染效果消失！……”

　　A收回了那些诡异的黑色触手，冷冷地看了一眼赵浮屠，接着他一把扛起来了那只巨型丧尸鳄鱼重达一两吨重的头颅，随手朝着赵浮屠扔出来了一块白色的晶体，冷冰冰道：“换你的这个头颅！”

　　说完，这个诡异的消瘦男子就旁若无人地扛着一颗巨大的头颅离开了。

　　……

　　赵浮屠的神情有些愕然，目送着这个诡异的男子离去。

　　……


第二十一章 双子座

　　代号为‘A’的消瘦青年一离开，赵浮屠对着其他的三人点了点头，也转身离去。

　　语嫣在走之前目光掠过一旁的青蛙，随后冷冷地瞥了一眼太子，缓缓道：“你最好跟你的同伴讲一下双子座的故事，否则的话，总有一天他会死在这点上。”

　　“甚至你也会被连累！”

　　说完，她收起重型狙击枪快步跟上了赵浮屠的步伐。

　　……

　　太子脸色铁青，但还是好奇地对着一旁的青蛙问了一句：“什么是双子座？”

　　青蛙的脸色也不是很好看，仿佛是想起了什么，皱着眉头道：“希望你下次注意一点！要不然的话，就不是挨上一枪那么简单了！”

　　“至于双子座……”青蛙这时见肥猫也好奇地望了过来，便轻声解释道：“那是一个很恐怖的资深者！也是空间里面代号为001的一个女人。”

　　代号为——‘001’！！！

　　一个女人？

　　契约者的编号居然是001？

　　这让有点大男子主义的太子感到匪夷所思，此时也顾不得之前那点蛋碎的事情了，急忙问道：“她就是空间里面最强的那个人吗？”

　　“不，不是她，是她们！”青蛙仿佛是想起了什么恐怖的事情，缓缓道：“她们是一对双胞胎，但其实是同一个人！”

　　双胞胎？

　　却又是同一个人？

　　不单单是太子感到迷糊了，就连一旁的肥猫也露出来了疑惑的表情。

　　“到底是两个人？还是一个人？”太子的好奇心被勾起，急忙追问道。

　　青蛙看了他一眼，沉声道：“分成两个人的一个人！”

　　“她们在进入梦魇空间之前是双胞胎，而且还是连体婴，两个人共用一副身体，进入梦魇空间之后才分开的。她们是梦魇空间里面崛起最快的一个人，两个人共用一个代号，彼此之间心灵相通，意识与精神是一体的，甚至就连生命属性都有可能是连接在一起的！”

　　肥猫脸上露出来了一丝震撼，不由出声道：“那么她们岂不是等于两个人的属性之和？”

　　“我不知道。”青蛙摇了摇头，轻声道：“不过她们的副属性应该是叠加在一起的，空间里面精神最高感知最高的就是她们，几乎任何的精神类攻击对她们都无效，甚至很可能会引起精神反噬。目前没有人知道她们的属性到底强化到了什么样的高度，不过空间里面目前唯一能够长时间飞行的就只有她们！”

　　说到这，青蛙转向了太子，冷声道：“曾经有一个大型团队，就是因为副团长口头调戏了一下她们，就被她们给灭团了。”

　　“一个都没有活下来！”

　　太子身上不由打了一个冷颤，随即若有所思。

　　他表情严肃地点了点头，沉声道：“我知道了。以后不会再有这样的事情了！”

　　“最好！梦魇空间里面的女人和现实中的不一样！她们和我们一样都是在刀尖上跳舞，在死亡线上搏命，你最好改一改以前的那种看法。”青蛙轻轻叹了一口气，缓缓道：“那些能够活过三五场剧情的女人，其实一点都不比你我弱，甚至可能还要更强一些！”

　　“属性强化了我们的身体，但是对于那些原本就很柔弱的女性而言，她们数据化属性后的强化效果更明显！”

　　“女人的直觉比我们强，心思比我们细腻，先天感知就高出不少。她们少掉了身体的累赘，只要能够突破心理上的障碍，那些女人甚至比我们活得更久！”

　　太子仿佛是有些不服气，出声道：“那为什么空间里面还是男人更多？我进入时遇到的两个女人一个都没有活下来！”

　　青蛙闻言露出来了一丝笑容，一字一顿道：“因为我们比她们更适应战斗！”

　　“纯爷们！就是为了适应战场而生的！”

　　……

　　赵浮屠拿出一瓶营养液大口大口的灌着，他之前的战斗消耗不少，不要补充一下水分。

　　语嫣就跟在他的后面也没有说话，就这样不紧不慢地跟着，这个女人话不多，赵浮屠喜欢和话不多的女人打交道。作为一个狙击手，她无疑是非常出色的，因为她在前进的过程中，也在时刻注意着周围的环境，任何可能遭到攻击的位置都在她的预判之中，随时可以闪避开来。

　　赵浮屠拿起手中的白色晶体抛了抛，接着便展现给了对方看。

　　那是一块特殊的灵魂结晶！

　　“舔食者之魂。”（状况：良好。）

　　“产地：生化危机。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：魂器。”

　　“重量：100克。”

　　“使用效果：用于融合提示装备等级，强化锻造，附魔工艺等等。”

　　“评价：这是一头舔食者死亡时掉落的魂器，只有很小的几率能够被契约者获得，灵魂类强化能力可以提高这个物品掉落的几率。”

　　……

　　“这个怎么用？”赵浮屠出声问道。

　　语嫣看了看属性，眸中迸发出来一丝光彩，随即便用古怪的眼神望着赵浮屠，出声道：“这个是魂器，可以直接融合入装备之中，不过有契合度要求，契合度不高的话可能失败。一般情况下，这个东西都是拿到空间里面后再融合，根据空间的要求添加部分特殊的材料，能够提高5％-10％的成功率。”

　　赵浮屠点了点头，将那块白色晶体收起来，接着朝着前方前进。

　　“头儿，你经历了几场剧情世界？”语嫣望着他的背影，犹豫了一下，随即出声道。

　　赵浮屠脚步一顿，没有回话，只是伸出来两根手指，比了一个V的姿势，接着便纵身跃上了一处高楼，观察着附近的动静，这是一片还没被清理过的区域，应该还有隐藏起来的丧尸。

　　语嫣满脸的震惊，似乎有些不可思议！

　　“要么就是挑战了越级战场，要么就是运气爆棚！”语嫣心中暗自道。

　　一个才经历过两场剧情世界的新人，就能够强化到这样的程度，恐怕不单单是挑战了越级战场那么简单，看他之前的计划，显然也是尝试过一些更高难度的任务挑战，并且他的运气还不错，居然活下来了。空间里面这种有实力有运气的人，无疑是要比其他人提升的更快！

　　“发现目标！注意火力支援！”

　　这时，赵浮屠的声音在他的耳旁响起，打断了她的胡思乱想。

　　语嫣凝神屏息，从手腕位置射出来了一道绳索，接着身体开始腾空而起，飞向了对面六层楼位置的阳台。她找了一个不会被偷袭后背的死角，打开了红外线瞄准器，确定了赵浮屠所在的方位，然后开始锁定那头出现的丧尸坐标。那是一头舔食者，它的速度对于狙击手而言是一个不小的麻烦。

　　多了一个远程火力支援，赵浮屠顿时就感觉轻松了。

　　语嫣虽然和青蛙一样都是枪械类强化路线，但是双方的侧重点都有所不同。青蛙是标准的火力网倾泻，拥有极强的火力压制能力，一旦他把那架加特林重机枪架起来，那就是一片恐怖的金属风暴！除了加特林重机枪外，青蛙的身上还配备了火箭筒、狙击枪、手枪、高爆手雷、定时炸药等等装备，可以说整个人就等于是一间弹药库了。

　　与之相比，语嫣的强化就要简单多了。

　　她从头到尾都是一把重型狙击枪，偶尔会配合手榴弹之类的东西，攻击手段比较单一，但是瞬间爆发力很高，一旦被她瞄准锁定就随时有致命的危险！她攻击的手段变化主要集中在重型狙击枪所使用的子弹上，目前赵浮屠知道她有三种子弹，一种是普通常用子弹，一种是类似于达姆弹的子弹，最后一种就是加长型的穿甲弹。其中后者的威力最大，能够射穿装甲车和轻型坦克！

　　两人的合作颇为默契，只要赵浮屠将目标拖延一下时间，语嫣就能够把握机会进行射击，只要她枪声一响，赵浮屠基本上就可以收人头了。对方选择的同样也是枪械专精，不过似乎拥有着类似于精准射击的能力，青蛙的延伸技能是枪斗术，她的延伸能力应该就是狙击方面的强化了。

　　两人一下午相互合作着击杀了四五十头的丧尸，每人都获得了数千生存点，灵魂结晶若干。

　　装备出了一件浅蓝色的，钥匙爆了三把，开出来的都不算好。

　　不过赵浮屠也人品爆发了一回，居然也开出来了一点自由属性点，另外一把钥匙就悲剧了，只获得了300生存点的安慰奖。

　　如此一来，赵浮屠的未分配自由属性就有整整11点了。

　　……

　　傍晚时分，天色已经渐渐暗下来了。

　　哪怕是契约者强化以后的视力，也开始受到一点点的影响，通讯器里面传来了青蛙略微疲倦的声音：“头儿，天黑了！丧尸的能力好像变强了！”

　　“它们大多不需要用眼睛锁定目标，我们是不是先回去休整一下。”

　　赵浮屠闻言，看了看一旁的语嫣，天黑后她的射击能力也受到了一定的影响，不过她拥有夜视装备，受到的影响并不明显。

　　可是一整天的战斗，无论是她还是赵浮屠都有点吃不消了。

　　“好吧，先回去！”赵浮屠点了点头，接着道：“另外，击杀巨型丧尸鳄鱼的事情不要对外说，免得引来不必要麻烦。”

　　“尤其是管好太子，他现实中的性格恐怕比较冲动，容易惹事。”

　　这句话刚说完，太子那略带委屈的声音就响起：“头儿，我现实里面很少打架的。”

　　……


第二十二章 空间的气息

　　所谓财不露白！

　　可是东方明珠塔倒塌那么大的动静，稍微有心一点的人一想，就知道赵浮屠等人干了什么。

　　于是，当他回到人民广场位置时，其他的契约者看他的眼神也多出来了一丝尊敬的意思，而望向他身后的青蛙等人时，则带着一丝羡慕的神情，既然他们一个个都好好的活着回来了，那么毫无疑问那头巨型丧尸鳄鱼恐怕是被他们成功击杀了！

　　——“也不知道他们得到了什么好东西！”

　　……

　　因为天黑下来，不少契约者都回到了聚集地。

　　泰格此时也回到了广场中，看他脸上得意的表情，就知道他今天的收获应该是不错，可是他身后的那些契约者却表情僵硬，大有一副敢怒不敢言的模样。赵浮屠想都不用多想，就知道了泰格肯定是压榨了他们的不发怒利益，至于具体是什么他没兴趣知道，更不会去想管那么多。

　　三个战地指挥官再次聚首，开始在广场上搭建第二座传送连接点。

　　当第二个传送连接点完成时，立刻便开始有契约者将手中的灵魂结晶投入其中，今天一天的猎杀，许多的企业组都累积了超过十个以上的灵魂结晶。这里最终聚集起来了三十二位契约者，其中有五人在今天的战斗中被舔食者偷袭而死，基本上绝大部分的契约者都是死在舔食者手上。

　　很快，第二个传送连接点的能量值就被提升到了100％，周围的契约者身上的伤势受到了一定的治疗，同时又一道冲天的光柱升起，天空中浮现出来诡异的暗红色云层，闪电划过夜空，那让无数契约者一场属性的鬼首铜门所独有的光芒再次浮现。

　　所有人都听到了梦魇空间冰冷的提示音：

　　“第二座传送连接点建立，梦魇空间法则之力灌注，已锁定此位面附近方圆十公里范围之内！在此范围内的所有契约者造成的伤害都将被附加上5％的法则伤害效果，对于任何异常状态的抗性+1！”

　　那原本被第一座传送点笼罩的范围，一下子再度往外扩张，现在契约者一抬头就能够看到那滚滚红云，在众人的头顶上奔腾不休，血红色闪电划过天空时，带出来一片深邃的黑暗，就好像是宇宙空间一般。一股澎湃的能量从光柱逸散出来，在场的所有契约者都能够感觉自己明显被强化了。

　　空间的力量正在通过这些光柱灌注到他们的身上！

　　……

　　不知道是不是他的错觉，他发现第二座传送连接点完成时所需要的灵魂的结晶少了很多。

　　可是很快，他就发现这并不是自己的错觉，因为后面的传送连接点需要的能量确实变少了，而且还在继续变少着。因为第三座传送连接点需要的能量更少，到了第四座时需要的灵魂结晶仅有第一座所需求的一半。契约者的手中聚集了超过四百块灵魂结晶，这一口气的消耗下便直接建立起来了五座传送连接点。

　　五座传送连接点一建立，人民广场位置上可以安置传送点的位置基本上就用光了。

　　如今奔腾翻滚的红云覆盖范围已经扩张到了将近四分之一的上海市，契约者哪怕是站在浦东新区之外的地方，也能够感觉传送连接点提供的能量加持了。血红色的云层中有一道道闪电划过，天地之威中带着一股梦魇空间所独有的特殊气息，所有的契约者都能够感觉到梦魇空间的里面的力量已经渗透到这里来了。

　　最明显的一点，就是他们体力与精神恢复的速度开始加快了！

　　“头儿！我居然有种身在梦魇空间中的感觉。”青蛙来到了赵浮屠的身边，看了一眼坐在他不远处的语嫣，露出来了一丝歉意的笑容，轻声道：“抱歉了。他就是这个性子。”

　　无论对方做了什么，最开始毕竟是他的同伴做了一个挑衅性动作。

　　相比太子的冲动性格，青蛙显然更加成熟稳重一些，毕竟是做过侦察兵的人。不过他既然会这么看重太子，甚至愿意为他道歉，毫无疑问这个人身上应该也有着赵浮屠他自己所没有看到的闪光点。一个人不能以点看面，大家的身上都有毛病，哪怕是契约者也一样，性格冲动的，暴躁易怒的，狡猾残忍的等等，很多拥有这些性格的人，都未必是一无是处！

　　一个冲动的人可能很重义气，一个残忍的人也可能很讲承诺。

　　就好比那个代号为‘A’消瘦青年，以他的能力，他完全可以从赵浮屠手中强行索要一些东西，甚至这一点就连空间的规矩都没有办法阻止他。可是他并没有这么做，而是以一种近乎于固执冷漠的态度，强行要求和赵浮屠进行等价交换，虽然是按照他心中的等价进行交换。

　　空间里面的人，本身就已经在生死的面前抛开了许多东西，可是有些东西却是怎么样都不会抛弃的。

　　就好比赵浮屠一样，他已经能够清晰地感觉到这个空间里面对他的改变，就好比他刚刚进入梦魇空间进行试炼任务时，他当时想也没多想，完全就是本能性下意识地就已经出手，拼死救下来了那个大胸脯的女人。如果不是正好吸血鬼赶来的话，恐怕他当时就要死在那里了。

　　可是现在呢？

　　如果再来一次的话，赵浮屠可以肯定自己不会再冲上去了。

　　……

　　契约者在梦魇空间的强制下，已经舍去了太多的情感，为了生存，他们放弃了怜悯同情，学会了冷漠无情。可是他们的内心深处最终还保留着一份真实的东西，这可能是一份真挚的情感，也可能是做人最后的底线，无论是什么，都是他们所坚持自我的东西。

　　因为，他们同样也再害怕！

　　像赵浮屠一样害怕着，害怕着自己在这个空间里面彻底迷失，变成了一具挣扎生存的行尸走肉！

　　死，其实并不可怕。

　　人固有一死，他们只是不想现在就这般死去，可是他们更害怕自己会在这个空间里面变得面目全非！所以，他们在梦魇空间中真正成长起来时，也开始在心底画出来一条界线，这就是他们高于活下去的准则！他们之中，或许已经有人已经变得不成人形，各式各样的血统强化已经让他们面目全非！

　　但是，他们同样还是人类，他们接受人类的教育，以人类的身份成长，曾经是人类的身体，现在是人类的灵魂。

　　为了生存他们已经抛弃了很多，要是连最后的一点坚持都没有了。

　　他们也认不清自己了。


第二十三章 空间支援

　　梦魇空间的气息。

　　赵浮屠看了一眼身边的青蛙几人，沉声道：“你们有没有感觉精力恢复很快？我刚刚精神还有点疲倦，可是现在却好像好好睡了一觉一样！”

　　青蛙闻言闭目感觉了片刻，接着点了点头道：“真的！我现在好像也感觉自己的精力在快速恢复。”

　　不单单是赵浮屠等人。

　　几乎是几分钟后，在场的所有契约者都感觉到精力在快速恢复，之前还是一片疲惫模样的契约者们，很快就是精神一振，整个人的状态都完全不一样了。那传送连接点发出的光柱，就好似带着一股特殊的辐射一般，宛若阳光一般暖洋洋地笼罩在了契约者的身上。

　　“空间在给予我们的支援！”赵浮屠和一边的泰格，以及‘A’对视了一眼，沉声道。

　　说完，他站在了台阶上，朝着在场的所有契约者道：“我们清剿丧尸的进度恐怖要加快了！梦魇空间既然在此刻为我们提供了能量恢复精力，怕是接下来的战斗会变得越加艰难。外面的丧尸还在继续吞噬进化，不少上海市其他地区的丧尸正在朝着这里逼近，现在我们能够消灭多少就消灭多少！”

　　赵浮屠话刚说完，‘A’就看了他一眼，随后转身离去。

　　事实上。

　　这个时候三位战地指挥官已经接到了梦魇空间的下一步任务提示，在他们的梦魇印记上多出来了一个倒计时，上面显示就的是位面泛意识进行反击的时候。普通的契约者没办法查看这个位面上，也就是此时生化危机位面所在的地球上，已经完成的传送连接点有多少。

　　但是包括赵浮屠在内的三位战地指挥官，却是已经有权限查看全球范围内的传送连接点分布状况了。

　　不过是一天的时间，已经有超过三分之一的传送连接点被建立，其中主要集中在美洲地区，也就是美国的中部位置，纽约、旧金山、华盛顿等地的传送连接点也已经全部建立起来。看样子在那边梦魇空间投入了大量的主力契约者，而不是像这边一样只有寥寥的几个资深者。

　　另外，南极和北极的两个传送连接点也已经完成，目前已经点亮（即完成激活）的传送连接点，现在已经构成了一个类似于大网的形状，除了一部分还未点亮的，大部分已经充能完毕的传送连接点都保持着一种特殊的规律，如果把它们用一根根直线连起来的话，那就是一副巨大的神秘法阵。

　　……

　　精力获得了空间的恢复，不少的契约者都相继离开，继续以黄浦区为中心猎杀伏击的丧尸。

　　不过，此时泰格身边聚集的契约者明显少了很多，一部分的契约者自行聚集在了一起，形成了一个个的小团队，然后又结成了同盟互助，真正留在泰格身边的人已经不到五六人了。看样子他今天下午的团队领袖表现欠佳，一部分的契约者已经不打算再向他靠拢了。

　　事实上，这样的状况早在赵浮屠的预料之中。

　　绝大部分的契约者都在进入这次黄金级主线任务之间就已经把身上的收益花的差不多了。一个团队人太多，相互合作的话，掉落了物品、装备和钥匙之后如何分配？

　　按照需求给？还是按照贡献给？又或者拿东西的人给其他人一些补偿？

　　问题是，补偿应该给多少？

　　契约者的身上又能不能够拿出来那么多的生存点补偿其他人？人越多，这个分配的问题就越麻烦，毕竟这里不是游戏，这一次的装备错过了，下一次还能够再来拿过。梦魇空间里面没有再来一次，除非是那种有着严格约束以及共同利益的团队，否则的话，这样的一个临时团队合作，光是收益分配引发的矛盾就无数！

　　这也是赵浮屠为什么不愿意在身边聚集那么多人的原因。

　　最多五个！

　　东西一共就那么多，超过五个人的数量，分配起来就比较麻烦了。

　　泰格对于现在的局面也不以为意，他估计原本的意思就是招揽一批免费的打手，只要能够聚集一些对他真正有用的人手，其余的契约者如何，他根本不在意。所以，他利用利益分配聚集了一小部分，然后又让那些心怀不满的契约者重新结成队伍。这样一来，他挑选临时伙伴的目的达到了，同样也少了很多的累赘！

　　泰格那粗犷的外表下，同样也隐藏着一些小伎俩。

　　……

　　暗红色的云层笼罩着上海市，在一片沉闷与压抑之中，契约者们的战斗又开始了。他们也不知道空间的打算到底是什么，这个位面吞噬的任务到底还需要他们做些什么，不过这诡异的天象还是让他们感到一丝震惊，甚至这一刻他们都有点怀疑梦魇空间是不是打算把这个星球一口吃下去！

　　语嫣坐在不远处温柔地擦拭着枪身，她的神态是那么地专注，嘴角挂着一丝淡淡的微笑，手指轻柔地拂过枪身上的一条条纹路，就好像是对待自己的情人一般。这个平时偏向于冷淡的高挑女人，面对太子调戏时毫不犹豫把枪射击的女人，此时对一把枪的态度居然比对人还要好。

　　她抬头看了一眼赵浮屠，轻声道：“头儿，我们现在去哪？”

　　“普陀区！然后转道去上海虹桥机场！”赵浮屠打开地图看了一下，沉声道。

　　说到这，赵浮屠看了一眼身边的青蛙，缓缓道：“外面的进度远远要比上海这边更快！美国那边的契约者都已经快要把全部的传送连接点完成了。我们这边也要加快进度了！”

　　“头儿，这很正常。”青蛙闻言，脸上露出来了一丝苦笑，开口道：“美国那边枪械管制不像中国这边那么严，被投放到美国地区的契约者能够很容易的搞到枪支弹药，而且他们的弹药补给也比我们容易。今天一天的战斗，不少枪械的契约者子弹都不多了。按照这样的消耗进度下去，恐怕不少人后面就没子弹可打了！”

　　“在美国能够找到枪械店，可是在这里哪怕是进警察局也只能找到一点手枪的子弹，武装部里面倒是可能有点东西，可是也不会太多。在中国除非能够找到军事管制区域，否则的话想要搞到火力补给还真心是不容易。至于火箭弹、榴弹炮、坦克之类的东西就更难搞了。”

　　说到这，青蛙也是一脸的无奈，作为一个枪械类强化契约者，他在中国想要获得弹药火力补给，确实是要比在美国难多了。

　　“啧啧！要是能够搞到坦克，那样的进化体丧尸还不是有多少杀多少！”肥猫砸吧砸吧嘴，灌了一口酒道。

　　青蛙闻言，出声道：“别说是坦克，只要能够搞到一架武装直升机也好啊！我强化了飞机驾驶和坦克驾驶的副能力，只要有一架武装直升机再加上机载重型机关枪，猎杀那些丧尸也要容易多了。”

　　赵浮屠闻言，突然开口道：“青蛙，你不是侦察兵出身吗？难道你也不知道上海哪里能够搞到这些东西？”

　　“头儿，我在西藏那边当兵。”青蛙挠了挠头，出声道：“要是在拉萨那边，我倒是知道哪里能够搞出来这些东西，可这里是上海市，我是真的不知道哪里有。”

　　肥猫灌了一口酒，这个时候又插话道：“青蛙，你知不知道中国哪里能够搞到核弹？”

　　问这句话时，他的小眼睛闪烁着光芒，仿佛是很亢奋的模样。

　　“不知道！”青蛙看了他一眼，闷声回答道。

　　接着，他继续说道：“在任何国家，核弹头所在的位置都是最高的军事机密！这样的东西绝对不会轻易的外泄出来，哪怕是你知道在哪里，也很难搞出来！难不成你还会天真的认为核弹头存放的位置，会没有任何的防护措施，依旧还在用古老的人力看护？”

　　“军事上使用的科技最少领先民事上使用的科技20年，核弹头存放地点最起码有超过十道以上的顶级防御措施，没有国家体系内最高级的军事口令，哪怕是把我们这里全部的契约者填进去，也不可能拿出来任何一枚核弹头！就算是所有人都变成了丧尸，许多最高级军事基地里面的维护系统还能够自行运转十年、二十年的时间！”

　　“所以在中国找核弹头这样的事情，根本一点都不现实！”

　　肥猫听到这，插嘴道：“可是我听说有人就获得了核弹头。”

　　“你说的是保护伞公司吧？”青蛙撇了撇嘴，接着道：“那是他们自行研制的核弹头，就算是你想从保护伞公司那里获得核弹头，你也得先有办法突破他们军事区域的激光防御措施才行。”

　　“空间里面电脑方面的天才不多，强化电脑专精副能力不难，可是想要达到顶尖级黑客那样，能够破解保护伞公司防御系统的人，最起码需要超过十万以上生存点以及大量灵魂结晶的强化。你的这个想法同样也不靠谱，有那么多的生存点早强化别的去了，还强化什么黑客能力。”

　　“万一进个没电脑的剧情世界，还不得立刻死翘翘了！”


第二十四章 位面连接开启！

　　契约者们在精力恢复后再一次离开。

　　赵浮屠等人也朝着普陀区而去，准备在清理掉哪里的丧尸后再转到去上海虹桥机场。

　　就在他们离开后不久，人民广场上建立起来的五座传送连接点之间突然闪烁起一阵红光，随后宛若宇宙星空中一般的深邃黑暗浮现，紧接着一道血红色的光门被打开。一位一身红衣似血的绝代佳人从那扇打开的血红色光门中走了出来，她身姿窈窕动人，集人间之媚色于一身，一举一动之间无不让人情难自禁。

　　“该死！居然被空间抽中到这里！”那芳华绝代的佳人轻轻地翘起一个兰花指，左右看了一眼后，细长的柳叶眉儿微微蹙起，恨恨道：“为什么又被传送来支援亚洲地区！生化危机位面的主战场不是在美国吗？”

　　此时，她打量了一下四周已经完成的五座传送连接点，撇了撇诱人的殷桃小嘴，不屑道：“一共才三十个传送链接，却一直到现在也才完成了五个。”

　　“真是一群废物！”

　　说完，这个窈窕妩媚的女人一挥衣袖，宽袖红衣挥舞间整个人便已经是腾空而起，她足尖在一道护栏上轻轻一点，动人的身姿便已经飞上了上百米的高空！她凌空踏步，在空气之中扶摇而上，轻轻地落在了一栋还未倒塌的上百米高楼之上，接着运气提身再次拔高了身影，凌空虚渡，一下子飞跃到了将近三四百米高空中。

　　她窈窕的身影在无从借力的半空中驻留了片刻，微微皱着秀眉四处观察着，暗自道：“这片区域的丧尸都还没有清理干净，等到整个上海市的丧尸都聚集到这里，他们这群家伙恐怕是死定了！奇怪？难道空间没有这里投放第一批的资深者吗？”

　　衣袖一招，她整个人的身影便好似一片红云一般飘向远方，晶莹如玉的手指一翻，几根寒光闪烁的银针便已经浮现在了她的指尖，她随手弹射而出，银针便已经穿透了几十厘米厚的墙壁，将数只潜伏在隐秘楼层之中的丧尸击毙！无论是进化体还是变异体，在那根小小的银针面前都没有丝毫的反抗之力，刹那之间就已经变成了一具真正的身体。

　　红衣佳人衣袖飞舞，在高楼大厦间如履平地一般地前进着，很快就消失的无影无踪！

　　……

　　砰！

　　狙击枪沉闷的枪击声响起，不远处一只潜伏在黑暗中的舔食者被红外线瞄准器锁定头部，下一个瞬间便已经是爆脑而亡。在击毙一只舔食者后，青蛙快步来到了赵浮屠了面前，沉声道：“头儿，丧尸的数量怎么好像变多了。”

　　他们现在还没有到达普陀区，就已经被堵在了大约长宁区的位置，这一路上他们遇到了近百只的丧尸进化体，其中变异体的数量比例也比明显变大了。虽然至今还没有出现什么人员伤亡，可是大家的压力都多了不少，那些丧尸进化体们也不再是一只两只那么的出现了，而是一群一群地跑出来。

　　“整个上海地区，甚至其他城市的丧尸都有可能再朝着这边聚集了！”赵浮屠喘息了一下，将精钢长剑从一具尸体的身上拔出，皱眉道：“恐怕天亮之后出现的丧尸会更多。”

　　自从入夜以来，丧尸的密集度明显变高了。

　　最开始遇到的丧尸最多也就是三五头的样子，可是现在跑出来的却是七八头，而且这个数量还在提升当中。以五个人的团队配合，对付十头左右的丧尸进化体还行，可是若继续往上提升的话，压力就不小了。如果进化体丧尸的数量提升到了二十头以上，他们恐怕就要付出一点伤亡了。

　　此时的时间已经是凌晨左右了。

　　他们花费了四五个小时的时间，也还没有清剿掉这一片区域内的丧尸，往往这一块区域内的丧尸刚刚杀完不久，再往前走过几个街道，就又能够看到一群出现的丧尸。到了这个时候，哪怕是赵浮屠反应再迟钝也知道其他区域内的丧尸已经朝着这边逼近了。

　　现在赶来的只是那些离得比较近的丧尸，如果等到梦魇空间提示的那个‘位面泛意识’发动的时候，恐怕就是整个上海市，乃至了临近城市的丧尸都聚集到这里来的时候了。

　　——轰隆隆！

　　左侧数百米远处的一座墙壁突然倒塌，随后三头肥壮无比的坦克变异体出现在了众人的眼前。

　　“我操！小心！那边又来了。”肥猫怪叫了一声，猛地再次抛出来了手中的酒葫芦，不过这一次那酒葫芦却是在抛出落地后猛地爆炸开来，随即便迎风而涨化为了一片火海。那里有几辆废弃的汽车，油箱位置以及有破裂的痕迹，他一棍子敲碎了油箱，紧接着奋起蛮力强行拆下来扔过去。

　　碰！

　　巨响声中，一团火势稍微阻隔了一下那三头坦克变异体冲过来的速度。

　　“走！退回原来的地方。”

　　赵浮屠此时当即立断，对着身边几人道：“肥猫和我留下来断后，其他人先走！”

　　他猛地深吸一口气，发动了贴山靠，朝着侧面的一栋危楼撞去，在一片沉闷倒塌声中，落下来的石块暂时堵住了这一片并不宽敞的小巷。

　　随后，他一把扯过身旁的肥猫，朝着来时的路飞遁而去。

　　这边的火光吸引了更多的丧尸大军，在一片鬼影重重之中，之前还是十几头的数量，可是在汽油桶爆炸声传出来后，居然就已经扩张到了将近二三十头的数量。并且还不断有扭曲的身影在黑夜之下，从远处的高楼中跃起，然后朝着这边飞快逼近。

　　那是一些已经聚集到附近的舔食者！

　　……

　　当赵浮屠等人沿着原路退回到黄浦区时，这才发现刚刚出去的契约者不少都已经退了回来，而且人数也少了一些，大部分人身上都带着一点点伤。泰格也是灰头土脸地退了回来，他的左手手指骨只剩下来了三根，有两根居然是被什么东西硬生生咬掉的！

　　“好多丧尸都聚拢过来了！”泰格的脸色铁青，走到了赵浮屠的身边道：“最起码有数百只！”

　　赵浮屠此时的脸色也不好看，沉声道：“恐怕不止！我刚刚去的那边也有大量的丧尸跟来了。整个上海市内的丧尸都在朝着这里聚拢，保守估计的话有一千只以上！”

　　一千只丧尸进化体！

　　此时广场上聚集起来的契约者只剩下来了二十五人左右，有些人被突然冒出来的丧尸大军围困，现在已经没可能再活着回来了。

　　“怎么办？这里的地形太开阔，对我们不是很有利！”人群中高瘦模样的契约者对着赵浮屠三人的战地指挥官道；“我们是不是先找一个利于防守的地形？”

　　“不行！这里的传送连接点绝不能够被破坏！”赵浮屠毫不犹豫地拒绝了。

　　仿佛是为了印证他的话，梦魇空间冰冷的提示音也在此刻响起：

　　“提前触发了该地区位面泛意识反击！……该区域范围内的丧尸正在朝着传送连接点聚拢！……契约者任务转为守护模式！……请保护传送连接点不受到任何攻击！……位面连接提前开启！……当前进度1％……预计完成位面连接时间为72小时！……”

　　“传送连接点不足！……契约者请尽快补完其他传送连接点！……”

　　……

　　“梦魇空间法则之力加持！……所有契约者临时属性提升50％！……”

　　……

　　五道光柱之间传来一片恐怖的能量波动，光柱之间血红色的能量相互交错，形成了一个复杂无比的五芒星阵，随即在一片深邃的黑暗之中，一道恢弘大气的鬼首铜门在传送连接点之间打开。梦魇空间所独有的气息弥漫开来，一股霸道无比的能量飞快地笼罩上了契约者的身体，随后所有人都感觉自身的力量在飞速地提升当中！

　　云层之上！

　　一道道血红色的闪电划过天际，那血红色的闪电劈下时，便仿佛是一根根电鞭一般抽打在了地面上，广场之外的区域被血红色闪电劈过后的痕迹，浮现起来一道道将近半米深的纹路，这些留下纹路的地面表层，已经有在极度高温下出现晶体化的特征，并且表面的晶体化浮现出血红色的脉络，就宛若一根根连接的血管一般诡异！

　　数百道血红色的闪电劈下，广场之外数百米的范围内已经被蜿蜒的电流覆盖，电流消失之后，那地面上便已经构成了一道极其庞大的龟裂网状痕迹，这些裂纹连接的中心就是那五座传送连接点，并随着闪电的扩散一路往外眼神，就仿佛是某位神祗一般的存在正在利用闪电在这片大地上布置一个庞大无比的法阵一样！

　　所有的契约者脸上露出深深的震撼，目视着这天地之威随着滚滚红云逐渐扩散。

　　可是。

　　还没等他们从这一切中恢复过来，广场之外便已经出现了一群丧尸大军，这些原本已经没有丝毫情感的丧尸脸上都涌现起一抹诡异的疯狂，还有对天空之上滚滚红云与雷霆闪电的一丝畏惧！它们咆哮着，不顾一切地朝着广场中心冲来，冲过了那一片正在往外扩散的电网痕迹，扑向了聚集在传送连接点前的契约者！

　　位面泛意识成型了！

　　……


第二十五章 峰值突破！

　　泛意识！

　　什么是位面泛意识？

　　以前赵浮屠不是很清楚，但是此刻当他看见那些丧尸大军不顾一切冲上来，脸上那种疯狂、嗜血、敬畏与恐惧并存的表情时，他终于是有点明白梦魇空间口中的那个位面泛意识到底是什么样的东西了！就好像是一些幻想家口中的盖亚意识，也就是地球上所有生命的思维意识集合体产物！

　　梦魇空间此次的目的就只有一个，那就是吞噬，彻底掌握这一个生化危机的位面空间。

　　为此，空间曾先后派出去了大量的契约者进入这个位面，去探索这个生化危机位面之中的空间，去完成这个位面之中存在的主线任务与各类隐藏剧情，直到这个位面按照原本的规律，也就是剧情走向到达了一定的程度时。这个类似于电影又或者游戏所形成的二维位面又或者是四维位面，自身已经按照剧情走到了一个临界点时，它所存在的利益，又或者所说剧情历史所该有的能量，被推演到了一个弱化的崩坏状态时。

　　就到了梦魇空间收获的时候！

　　如果一个位面有所谓的法则之力存在，并受到所谓的法则之力保护，那么梦魇空间想要吞噬一个位面，所必须要做的事情就是让这个位面的法则秩序出现崩坏，又或者让它按照原本的历史轨迹走完这一段路程，完成它该有的使命。这是一个现在他很难具体形容的东西，比如说一个生命，它应该孕育、成长、成熟、衰老的过程。

　　赵浮屠现在的感觉，就好像这个生化危机的位面已经是一个成熟的，并且开始走向衰弱的生命。梦魇空间曾经打开它？又或者发现它？然后不断的派遣契约者进入其中开拓它？培养它？壮大它？但是不能够让它按照原本的轨迹健康成长？必须等到时机恰当的时候？可能是它走到生命最后一个阶段？又或者已经彻底崩坏的时候？

　　才亲自动手把它一口吞掉？

　　这个突如其来的诡异想法，让赵浮屠感到一丝不寒而栗！

　　……

　　如果说这个位面上存在着什么泛意识，那应该就是丧尸集合体的泛意识。

　　因为这里是生化危机的世界，这里的主旋律是丧尸，是T病毒，是那些感染病毒后游荡的无比渴望血肉的丧尸大军！病毒已经感染了地球上绝大部分的生命，丧尸的存在已经成为了这个位面的主角，虽然它们自身已经没有什么意识了，可是那残存的思维波聚集而成的泛意识，却依旧真实的存在着！

　　历史的轨迹逐渐改变，它开始感受到了梦魇空间的威胁！

　　它控制着庞大无比的丧尸大军进行优胜劣汰的进化过程，因为它已经在梦魇空间派遣契约者进入时，知道了那些普通的丧尸根本没有办法对他们造成任何的威胁！甚至它还融合了一部分契约者带来的特殊病毒，让T病毒产生了变种进化，进而催生出来了大量的进化体与变异体丧尸！

　　当梦魇空间最终露出獠牙时，当大量的契约者开始被投放到这个位面时，它也终于展开了反击，开始控制着大量的丧尸大军进行拼死反扑！

　　此时，不单单是在上海地区，美国的纽约、旧金山、华盛顿，日本的东京、大阪等地，无数的丧尸也在聚拢，朝着传送连接点所在的位置逼近。位面泛意识控制着庞大的丧尸大军，正在朝着契约者发动拼死反扑，想要将那些传送连接点摧毁，抗拒着梦魇空间的到来！

　　这个世界如果神灵，那么就应该是这无数丧尸所构成的泛意识。

　　从一个原本不存在的，又或者说是无法感觉的存在，逐渐转变为一个实体化的存在，依附在这无数的丧尸身上，所形成的一个真正的意识集合体！

　　它正在与梦魇空间斗争，正在抗拒着被梦魇空间吞噬的命运！

　　……

　　整整50％的属性提升！

　　赵浮屠的基础属性一下子被强化到了力量45点，敏捷30点，体力41点，智力27点，精神23点、感知45点、意志20点、魅力12点。

　　几乎是一瞬间，就有不少契约者某项属性临时突破了50点的峰值。

　　尤其是泰格，他几乎是脸色一喜，随即浑身一抖，手臂上的肌肉就开始飞快膨胀，整个人的骨骼一阵噼里啪啦的作响，居然体型再次拔高，达到了将近二米四的高度，看起来就好像是一个小巨人一般。他被某只丧尸咬掉的手指也再生了出来，浑身逸散出来一股暴戾的气息！

　　他将直径扩张到将近三十厘米的粗壮手臂猛地往地上一砸，随后广场上的地面就开始出现一道裂痕，裂痕一直延伸到了丧尸大军的脚下。突然，一根根尖锐的石柱冒出，那些正在逼近的丧尸被这石柱一撞，有些被撞飞到了半空中，有着则被穿透身体，直接挂在了上面。

　　“哈哈哈！”泰格仰天大笑，膨胀的肌肉让他上半身的衣服寸寸碎裂，身后居然浮现起来一只下山猛虎的虚影。随后那虚影逐渐融入他的身体，在他的后背印刻着，化为了一道栩栩如生的刺青，他此时便宛若是一头人形的猛虎一般，一拳一脚之间都带着一阵虎啸一般的拳风！

　　50点的峰值属性突破，仿佛是在那些契约者的身上打开了一道道的枷锁。

　　紧随在泰格的身后，一个魔幻类强化的契约者低吟咏唱着，一片火红色的云团凝聚在了丧尸大军的头顶，紧接着一个个篮球大小的火球便落了下来，落地后仿佛是榴弹炮一般炸开，接着又化为了一片奔腾的火海！这一颗颗篮球大小的火球足足落下来了数十颗，一瞬间就清理到了近百头的丧尸进化体。

　　那放出如此大招的契约者最开始还是一脸的喜色，可是当施法进行时，他的脸色却急剧变化，露出来了一丝丝的苦笑，到后来越来越苍白，额头开始冒冷汗，面部也逐渐扭曲，似乎非常的痛苦。当法术最终完成的时候，他‘哇’地一声仰天吐出一口鲜血，接着便仰面倒在了地上。

　　“白痴！”肥猫冷冷地瞥了一眼，不屑道：“居然连越级施法会有精神反噬都不知道！”

　　赵浮屠此时也注意到了那个施法的契约者，他浑身颤抖哆嗦，牙齿打颤，口吐白沫，根本说不出来一句话，就好像是发了羊癫疯一样。这个样子别说是战斗了，随便过来一头丧尸就能够轻松地把他解决了。赵浮屠也没有多说什么的意思，直接用手宛若拎一只小鸡把他拎起来，然后扔到了传送连接点那边。

　　突破极限值的契约者实力大增，以寥寥七八人就挡下了第一批聚集过来的数百只丧尸进化体。

　　尤其是突破峰值的泰格，此时更是和坦克变异体拳拳到肉的硬碰硬，一个人压着三头坦克变异体节节后退，就连坦克变异体的正面冲撞，他也是毫不在意地单手接下！他原本的力量值就已经逼近了50点的峰值，此刻一受到梦魇空间的加持，赵浮屠估计他的力量已经快要达到70点了！

　　“终于可以真正试一试真正的枪斗术能力了！”青蛙脸上的表情露出来了一丝亢奋，他本来敏捷值就有将近35点，此刻一受到加持，立刻就突破了50点的敏捷峰值。

　　他朝着一旁的语嫣露出来了一个挑衅的表情，接着拔出了腰间的两把手枪，腾身飞跃而出。

　　青蛙的速度非常快，快的几乎要超出肉眼锁定的范围，已经带出来了一丝的残影，只见他直接冲进了丧尸堆中，以近战强化契约者的狂野姿态，扑向了不远处的敌人。他人还在半空中，接连的枪声就已经响起，子弹全部命中了眼前一只舔食者的脑部，将它的脑浆打的一片稀烂！

　　在落地的瞬间，他又是诡异地一个折身，以异常精密的着力点落在了一头体力进化体的肩上，接着再次纵身飞跃而出，弹药匣从手枪中脱落，他手腕轻轻一抖，两个新的弹药匣就已经飞到了半空中，‘咔嚓’一声，青蛙已经在半空中以异常潇洒地姿态换过了一个弹药匣。

　　接着，他后背就好像是长着一只眼睛一般，避开了一头舔食者弹射出来的舌头，腾身飞跃而上，一记枪托砸在了它的下颚位置，接着‘碰’地一声，一枪爆脑！

　　——精准，潇洒！

　　这就是赵浮屠对于枪斗术真实的感觉，如果说还有什么的话，那就是招式太过于花俏了。

　　有点装逼的嫌疑。

　　……

　　语嫣表情淡定，冷冷地瞥着在丧尸群中潇洒射击的青蛙，她嘴角露出来了一丝意味莫名的笑容，在青蛙又一次腾身而起潇洒的更换弹药匣时，突然抬起了手中的狙击枪，接着一甩，朝着右侧空无一人的地方开了一枪！

　　砰！

　　沉闷的狙击枪声响起。

　　以音速射出枪膛的狙击枪子弹在被射出后，仿佛是被一股特殊的惯性力作用，划过了一道诡异的弧度，直接命中了一只扑到了青蛙身后的舔食者变异体！

　　舔食者变异体大脑被瞬间洞穿，随后轰然落地。

　　——子弹再拐弯！！！

　　她居然能够用重型狙击枪进行弧线射击！一旁的太子看得目瞪口呆，胯下又是感觉一阵阴风吹过！


第二十六章 力量碾压！

　　这就是属性突破峰值的提升吗？

　　赵浮屠眼中露出来了一丝惊讶之色，他看了一下那些突破峰值极限的契约者，最终也咬了咬牙，一口气将所有的自由属性点，也就是整整11点自由属性全部投入到了力量之中！随后，他的基础力量被强化到了28点，加上装备附加的12点力量，就是整整40点的力量！

　　40点力量再加上20点的空间属性加持，赵浮屠的力量里面就突破了50点的大关，达到了60点恐怖程度！

　　此时，梦魇空间血红色的闪烁着光芒的提示也随着浮现：

　　“契约者编号1013力量突破50点峰值！……契约者身体临时法则化！……法则身体临时激活！……在法则身体激活期间，契约者战斗将不再局限于原本人类肉体极限的限制！……”

　　“契约者编号1013力量突破50点，可以从下列3种附加能力中临时选择1种附加能力！”

　　“选项1：再次提升5点力量。”

　　“选项2：获得肌肉爆炸能力，对力量低于自身的目标，附加两者力量差之间的额外伤害！”

　　“选项3：强化力量压制能力，对任何力量低于自身10点的目标都有可能造成碾压性伤害！”

　　……

　　【备注1：正式突破50点峰值为5选2，临时突破为3选1，两者不一样。】

　　【备注2：这本书和最终进化有所不同，资深者属性过50点，乃至过100点都不夸张，用东方剧情的进度历程来讲，可以说是从武侠时代——剑侠时代——仙侠时代——修真时代——神话时代，逐步过渡！50点峰值的单项属性，充其量也只不过是武侠时代的顶尖而已。】

　　……

　　毫无疑问，泰格选择的是获得肌肉爆炸能力，看他那膨胀的体格，以及受到他攻击后倒飞出去的丧尸，赵浮屠就知道他选择了这个强化额外伤害的能力。这些丧尸们的力量最高也就48点左右，这还得是坦克变异体才行，其他的丧尸力量值也不过是二三十点的样子。

　　以泰格那逼近70点力量值的大关，随便一拳打出去，也是几十点的额外伤害。

　　基本上普通的进化体丧尸他就是两拳头一个，就算是坦克变异体也吃不住他一套组合拳。此时他完全就是一头真正的下山猛虎，任何丧尸在他的面前都没办法撑得过半分钟的时间。他到后面杀得兴起，甚至两只手抓住了一只坦克变异体的双足，就这样轮飞车一样砸向了四周的丧尸。

　　“喝！”

　　赵浮屠最终还是强化了力量压制这个能力，泰格的强化效果他已经知道，可是这个力量压制效果到底如何，他还需要自己去摸索一下。既然这一次有机会提前感受一下五十点力量峰值的改变，那么他自然也就要所尝试一下别的附加能力所带来的效果。

　　当他选择了力量压制效果后，立刻便低喝一声扑向了不远处的一头力量进化体。

　　赵浮屠手腕一搭上目标的肩部，就是指骨发劲重重地捏了上去，随即就准备用一个大擒拿手里面的反锁招数，可是他没有想到的是，自己稍微一发劲，就触发了一些额外的效果！当赵浮屠五指的力量渗透到目标的肩部时，他听到了一声轻微的‘咔咔’声，随后梦魇空间冰冷的提示音就响起：

　　“契约者编号1013形成力量压制！……目标力量值为42点，契约者力量值为60点！……力量碾压效果判定中！……判定通过！……该次伤害触发力量碾压伤害！……目标防御能力豁免失败！……目标体质抗性豁免失败！……契约者造成力量碾压性真实伤害！……”

　　“你该次伤害对目标造成60（25+35）点真实伤害！……擒拿格斗专精判定通过！……目标右手肩部出现粉碎性骨折！……”

　　……

　　还没等到赵浮屠使出反锁技巧，他只是稍微一发劲，那力量进化体的一只手臂就被他捏碎了肩部锁骨那一块的位置，等他反手将目标的手臂锁到了身后时，就听到了一阵清脆的‘咔嚓’声，那力量进化体的手臂已经被他给直接扭下来了！

　　然后，目标的身上就出现了残废效果。

　　真实伤害！

　　这就是力量碾压的效果吗？

　　赵浮屠又是一拳命中目标的脊椎骨中间，不出意外地再次出发了力量碾压效果，在那骨骼碎裂的声音中，力量进化体的脊椎骨骼又被他一次性给报废了。虽然此时目标的生命值还有将近一半，只能够说是进入了重伤状态，距离死亡还有很远，只要给它时间它依旧能够恢复过来。

　　可是，对于赵浮屠而言它却是一丁点儿的威胁性都没有了。

　　因为目标的生命值虽然还有不少，但是已经没有多少的战斗力了！至少在它的脊椎神经系统再生完毕之前，它几乎很难对赵浮屠再造成实质性的伤害！

　　“吧唧！”

　　赵浮屠一脚踩在了那头力量进化体的脑袋上，然后目标的头颅就像是一个西瓜一般被他踩得稀巴烂。这一次，造成了碾压性伤害，外加致死伤害豁免判定，看着那烂成一堆的脑浆，就知道它怎么样都不可能通过死亡豁免检定的。赵浮屠在获得了力量压制能力后，非常轻松地就用三招解决了一头丧尸进化体。

　　“力量碾压？就是这样的效果？”赵浮屠有点惊讶地看了看自己的双手，接着心中升起了一股强烈的战斗欲望。

　　他怒吼一声直接扑向了那大片涌来聚成一堆的丧尸大军，在距离拉近到五米时，他猛地爆喝一声，合身一撞，就是一记贴山靠撞了上去！这一撞可真正是不得了，将近十来只堆在一起的丧尸进化体都被他撞飞了出去，作为第一个承受他全部力量的丧尸，冲在前面的一头敏捷进化体更是被他撞得胸骨完全塌陷了下去，落地时就已经没有了声息！

　　秒杀！

　　居然就这样被秒杀了！

　　赵浮屠宛若是饿虎扑羊一般地闯入了丧尸群中，只要被他挨到一下的丧尸，无一不是断手断脚，正面一击就是胸骨塌陷，背后一拳便是脊椎粉碎，力量碾压性的伤害已经将力道渗透进入了骨骼之中，再加上擒拿专精所带来的额外负效果判定，基本上挨上他一拳的丧尸就会出现轻重度不一的残废效果！

　　……

　　数百只的丧尸被突破极限峰值的契约者杀得七零八落，不过是二十来分钟的时间，已经是死得一干二净。

　　赵浮屠一个人就杀了过百头丧尸，收获了大量的灵魂结晶，不过生存点的收益却很少，只有不到一千来点，平均下来的话也就是一头丧尸才10点左右。梦魇空间通过法则之力强化了他们的力量，但是也削弱了他们的收益，除了灵魂结晶之外，所有的契约者都是一件物品都没有爆出来，数百头丧尸哪怕是一把浅蓝色的钥匙也没有。

　　“呼！”

　　战斗结束后，赵浮屠一屁股坐在了地上。

　　肥猫之前见了他大发神威的模样，此刻一脸殷勤地跑过来，递上去了一瓶营养液，那小模样有点猥琐，一副阿谀奉承地道：“来，头儿！先喝口水！”

　　赵浮屠瞥了他一眼，看着他胖脸上微微眯着的小眼睛，忍不住笑骂了一句，随后大口大口的补充水分。

　　五个人再次聚集在了传送连接点下，也没有多说话的意思，都在抓紧时间补充着体力。一部分的契约者在打扫战场，将那些尸体一个个堆到了一起。谁都知道整个上海市内的丧尸大军不可能只有这么一点点，后面肯定还会有更多的丧尸聚集到这里。

　　接下来的战斗，才是最艰难的！

　　赵浮屠与泰格两人凑到了一起，一同在外面建立起来了第六个传送连接点，随后是第七个，第八个，第九个。契约者们一个个地将灵魂结晶投入了其中，很快第十个传送连接点的能量也被提升到了60％。那天空上的血红色云层以更快地速度往外扩张着，劈落下来的闪电也越发密集。

　　就在此时，一个消瘦的身影从天空中落下，‘A’身上带着一点伤，一眼不发地走到了赵浮屠与泰格的面前，接着道：“小心了。有个大家伙来了！”

　　他话音刚落，又是一道一袭红衣的窈窕身影落在了广场上，却见一位魅惑动人的女子缓缓地飘落，宛若凌波仙子一般！

　　A脸色微变，冷冷地哼了一声。

　　……


第二十七章 空间重叠（上）

　　随着那红衣女子落下，四周都是诡异的一静！

　　赵浮屠听到了身后太子咽口水的咕噜声，青蛙瞥了他一眼，有些恨铁不成钢地狠狠踹了他一脚！肥猫的眼中也浮现出来一瞬间的惊艳，可是随即又往嘴里接连灌了几大口水，自言自语道：“一定我喝醉了！”

　　“果然什么都没有看见！”他摇头晃脑地说了几句，别过头不再往那边看了。

　　这几人里面就只有语嫣的神态最正常，她瞥了一眼不远处那宛若凌波仙子一般落下的红衣女子，饶有兴趣地看着，出声道：“长得真漂亮！可惜……”

　　“可惜是个男的！”赵浮屠接过了她的话。

　　两人不由对视了一眼，相顾一笑。

　　语嫣是一个女人，女人对于女人的直觉很强，只是一眼她就发现了有点不对劲的地方。而赵浮屠是修道之人，修道之人对于人身上所发出来的气息更加敏感，男人是外阳而抱阴，女人是外阴而抱阳。不远处那飘飘若仙的红衣女子虽然外貌几乎是一位倾国倾城的绝代佳人，可是她身体里面的气息还依旧是外阳而抱阴。

　　也就是说，眼前这个绝代佳人其实是个伪娘，又或者是人妖！

　　……

　　“男的！？”太子闻言一惊，随即不由发出了一声叹息：“长得这么漂亮，可惜了！”

　　肥猫此时闻言倒是一乐，转过身来扫了他一眼，出言调侃道：“男的有什么关系？长得这么漂亮不是正和你胃口么？”

　　“老子是直男！”太子义愤填胸地道。

　　肥猫撇了撇嘴不说话了。

　　太子又看了两眼，接着便狠下心来转过身不再去看了，免得越看越乱心。一个男人居然长成这副祸国殃民的模样，要是再多看几眼的话，他甚至怀疑自己的性取向会不会也受到影响。不过他心里面倒是想起来了一点东西，不由暗自思量道：“眼前这个家伙该不会是练了葵花宝典吧？”

　　事实证明，八九不离十。

　　那红衣佳人落地之后，随后一挥衣袖，整个人变宛若清风一般飘起，看似缓慢，但却若浮光掠影一般地来到了泰格、赵浮屠，以及A的身边。

　　“果然是葵花宝典！”赵浮屠一看对方使出来的身法，心中已经差不多确定了。

　　契约之中，大凡是轻功类强化都有相应的真气运转与步伐，有没有强化过武侠类的轻功能力，事实上只要一眼他就能够看得出来。葵花宝典是一门最顶尖的武功秘籍，强化这门武功的契约者身法也是不同凡响。这葵花宝典一看和他和的草上飞不一样，是一门集合内功、招式、轻功为一体的武林绝学！

　　不过，看得出来练这门武功的代价也很大。

　　那红衣女子足不沾地，衣袖飘飘，凌空虚渡，以一种赵浮屠可望而不可及的轻功境界飘到了三人身边。

　　她纤细的柳叶眉儿微微蹙起，瞪了一眼旁边寒着一张脸的A，随后傲然道：“空间送往过来支援此地！你们待会儿就听我指挥吧。”

　　泰格起先还是一副笑脸，此时一听这句话就忍不住面露不忿。

　　“哼！”A冷冷地哼了一声，似乎对这女子颇为厌恶，可是又不好直接动手，便瞪了她一眼转身离去。

　　一说话，那红衣女子就差不多暴露了她原本的身份。

　　虽说她此时外表是倾国倾城的女性，可是她说话的嗓音还是带着一点中性的音质，这应该是她所练的葵花宝典还没有登峰造极，身体上依旧还保留着一部分男性的特征。在剧情世界中，东方不败也是在葵花宝典大成之后，这才彻底将嗓音变成了柔媚的女声。

　　那红衣女子似乎对A也有点忌惮，便也不去管他，而是对着赵浮屠与泰格两人冷声道：“怎么？你们不服？”

　　这女子声音刚落，一股威压就笼罩在了两人身上。

　　那是一种非常特殊的实质性攻击，赵浮屠只感觉自己的心跳呼吸都受到了影响，就好像是胸膛上压着一块巨石一般，怎么样都没办法喘过气来。

　　他此时并没有说话，而是望向了一旁泰格。他这个举动，无疑就是将决定权交给了泰格，也是在隐晦的提醒那个红衣女子，泰格才是真正做决定的那个人。果然，他这一个动作立马就将红衣女子的压力转向了泰格，泰格被她一双寒意森森的眸子看得有点发毛，最终还是艰难地点头同意了。

　　看着女人足不沾地的模样，属性天知道被强化到了什么样的程度，搞不好单项属性过百都有可能。

　　这个女人肯定是第一批进入梦魇空间的那些人之一！

　　……

　　“很好！”那红衣女子见泰格与赵浮屠两人都同意，随即满意地点了点头，指着两边道：“你们两个带些人过去把那边的位置清理出来，然后准备布置其他的传送连接点。梦魇空间已经开始位面连接了，恐怕用不了多久就能够形成位面重叠，现在当务之急的是把传送连接点全部补完！”

　　位面重叠？

　　赵浮屠注意到了这个敏感的词语，并没有多说什么，直接带着身边的几人就朝着那边而去。

　　这场黄金级主线任务，大家无论愿意不愿意都得同舟共济一次，梦魇空间这一次看样子是下了血本的大行动，就连失败后抹杀全部契约者的惩罚都列出来了，也就由不得他们愿意不愿意了。赵浮屠倒是没有多少争权夺利的心思，只要能够安全渡过这一次的主线任务就可以，不过泰格显然是有点不甘被一个女性压在下面，哪怕她曾经也是一个男人。

　　当他转过身时，脸色已经是一片铁青！

　　“来！我们先把这些石头清理掉。”赵浮屠看了一眼身边的肥猫，开口道。

　　肥猫点了点头，两人合力将一块近吨重的石头搬开，接着将四周的碎石也扫到了一边。他们只要将广场到道路的位置清理出来，应该还能够布置下不少的传送连接点。空间对于传送连接点的具体位置，倒也没有什么强制性的要求，只要是在上海市范围内就行，可是人民广场的位置有限，三十个传送连接点是肯定堆不下的。

　　泰格此时也走到了赵浮屠的身边，悄悄传音道：“这个女人！太狂妄了！”

　　“完成这一次的任务才是最关键的。”赵浮屠表情淡然，随意道。

　　梦魇空间里面，狂妄的人自然有狂妄的资本，要不然早就不知道死在哪里了。

　　赵浮屠无心去管那么多的是非，作为一个新人他更不会天真地认为自己就有能力统御这些桀骜不驯的契约者。现在冒出来了一个实力比他们强，态度比他们还要狂傲的家伙出来，他反倒是觉得很不错。泰格这人有点野心，可是能力不足，格局不大，私心也太重，下午时他身边聚集了那么多的契约者，可是现在跟着他身边的就五六个人而已。

　　他的能力最多带领一个小团队，在赵浮屠看来他根本就不如那个红衣女子！

　　最起码，对方一出手就把很多契约者给震住了。然后她又直接逼走了A，A这一走，此地便是没有能和她竞争领导权的资深者了。

　　“A恐怕是曾经和她有过过节！”赵浮屠心中暗自道。

　　此时，第二批聚拢的丧尸也涌过来了。

　　这一批的丧尸多达上千头，其中变异体的数量又剧增了很多，那不断从高楼断壁之间飞跃而出的舔食者，更是让不少的契约者脸色苍白感到一阵头皮发麻。涌过来的丧尸大军中，坦克变异体将近十多只，舔食者的数量也有近百只，这些舔食者们敏捷太高，又有远程攻击能力，对于契约者的威胁最大！

　　除了这些之外，数目上前的丧尸大军后面居然还跟着不少的丧尸犬，这些丧尸犬的身后，则传来一阵阵沉重的脚步声，在房屋倒塌的轰隆隆声中，又一头G病毒感染体出现在了众人的眼前。那是一头巨型的丧尸象，体积比远古时代的猛犸象还要庞大，不过它动作非常迟缓，每一次脚步落下时，那破碎的水泥店面就会被它的身体往下凹陷上一点，又得重新拔出来四肢后才能继续前进。

　　“啧啧！好家伙！”肥猫眯着眼睛看着那头巨型丧尸象，赞叹道：“这怕是得有几十吨吧？”

　　变异丧尸象的眼睛已经彻底腐烂了。

　　它的双耳发生了某种诡异的未知变异，居然在耳朵上一边一个长出来了一对眼睛，粗壮的象鼻上布满一个个的小疙瘩，最前端居然是裂开为了四瓣，上面长满了锐利的细齿，看起来分外的惊秫！

　　“没我们的事，干活！”赵浮屠瞥了一眼，就没有再去看了。

　　这头巨型丧尸象普通的契约者是肯定对付不了的，要击杀它只能够由那个红衣女子和A出手才行。显然，那两人也发现了这一点，虽然有些彼此看不对眼的意思，可是A还是纵身跃了过去。而那红衣女子也是飘然而起，化为一道红色魅影一般飞掠而去，抬手便是一掌挥出！

　　——“大悲掌！”


第二十八章 空间重叠（下）

　　那红衣女子一掌打出，空气之中居然传来滚滚雷音，她面前的三只坦克变异体居然就这样直接倒飞了出去，浑身的骨骼一阵噼里啪啦作响，落地时三只坦克变异体的胸前都凹陷下去了一大片，合起来正是一个巨大的掌印！她与那丧尸相隔了将近七八米，发出来的掌劲居然能够一招击毙三只坦克变异体！

　　“好恐怖的实力！”赵浮屠瞳孔猛地一缩，心中不由暗自道。

　　徒手搏击的后面可以强化拳掌之力，从现实类武学逐渐往后过度之后，所强化的路线就转向了武侠类的劈空掌、绵掌、降龙十八掌等等。可是某一项武学想要提升上去，需要的生存点收益实在是太多，哪怕是如赵浮屠这般，也只不过是学习了一下秘籍，根本没有那多的收益去提升。

　　对方显然是武侠类强化侧重，而且还是延伸出来的掌法强化！

　　因为赵浮屠发现那红衣女子一招大悲掌劈出后，紧接着又是雪白的皓腕一转，折射又是一掌劈在了一头偷袭而来的舔食者变异体身上，那舔食者变异体吃上这一掌后，浑身突然一震，就好似僵化了一般，随后它浑身的皮肉骨骼发出腐蚀性一般的声音，居然软绵绵地宛若面条一般地倒在了地上。

　　随后，便是一滩血水涌出。

　　……

　　“化骨绵掌！？”肥猫有些膛目结舌，朝着身边的青蛙看了一眼，不是很确定地说道。

　　青蛙此时的表情也比较僵硬，轻轻点了点头道：“好像是！”

　　“啧啧！这就是资深者？”肥猫眯着小眼睛看着远处，目光中颇为闪烁，不知道是想起了什么，接着道：“以前有人说武侠类强化后面能够徒手接子弹！”

　　“我原本是不信的，可是现在我有些信了！”

　　这句话的打击面就比较大了。

　　青蛙闻言，不由翻了一个白眼，开口道：“那也要看是什么样的子弹了。如果是普通手枪的子弹，那些顶尖的武侠类强化契约者自然可以徒手接下来，可若是狙击枪的子弹，目前几乎没有任何一个能够接住，最多也不过就是拿兵器挡开而已！”

　　“啧啧！那和接住又有什么区别？”肥猫灌了一口酒，如此道。

　　青蛙翻了一个白眼，不理他了。

　　其实武侠类强化契约者真正的变态之处不是在于能不能够徒手接子弹，而是他们强化的各类诡异步伐，子弹打中他们很容易，可是拿着枪的那个人能不能够命中他就很难确定了。青蛙就曾经遇到过一个修炼了‘五行迷踪步’的武侠类强化契约者，那诡异的身法能够带出来一片残影，他根本就没可能瞄准的到，只能够进行预判射击！

　　也就是预判对方的移动轨迹，然后朝着空出提前射击。

　　这也是青蛙为什么会强化枪斗术的原因，如果他不强化这个技能的话，到了后面遇到那些敏捷值太变态的生物，他根本就没办法进行瞄准。可惜枪斗术的提升耗费很高，他目前延伸的技能是快速射击与精准射击，如果再能够多出来一个语嫣那样的弧度弹道射击就完美了。

　　弧形射击是很难进行躲闪的，这一点语嫣强化的进阶技能就要比他强一点。

　　“头儿，你强化的是擒拿格斗专精吗？”肥猫这是目光闪烁了一下，突然朝着赵浮屠开口道。

　　赵浮屠微微一愣，轻轻地点了点头。

　　“我这里有一件击杀其他契约者时掉落的物品，不知道你有没有兴趣？”肥猫眯着一双小眼睛，朝着赵浮屠开口道。

　　他也是近战系强化，醉拳专精的技能也包含在拳掌之力之中，也就是说很多招式是可以叠加伤害的。比如说强化过劈空掌的人，在使用其他的掌法时，例如降龙十八掌，原本的掌力必须要沾到对手才能够发挥效果，可是如果有足够高的劈空掌等级，那么发挥其他的掌法威力时，就可以尝试进行掌力外放！

　　这个就跟剑气一样！

　　“什么东西？”赵浮屠一看他那神神秘秘地模样，也不由来了一点兴趣。

　　肥猫将酒葫芦收起，接着拿出来了一本薄薄地发出银白色光芒的武功秘籍展现在了赵浮屠的面前道：“头儿，就是这个！”

　　赵浮屠一看，上面却是写着一排隶书——分筋错骨手！

　　属性如下：

　　“分筋错骨手（注释本！）【白银级】：记载了古代精妙擒拿技法的秘籍，原名分筋错骨手缠龙手，又称‘沾衣十八跌’。该秘籍为注释本，使用后自动提升到【登堂入室】等级，修炼该武功后强化对人体骨骼筋脉的理解能力，并自动掌握相应的中医接骨、揉筋技巧延伸！”

　　“修炼要求：打通手太阴肺经，手少阴心经。【修炼该秘籍后，能量可自动转化为沾衣十八跌内力！】”

　　……

　　肥猫身上居然还有这样的好东西！？

　　赵浮屠一看暗自一惊，随即脸上也不由露出来了一丝惊讶，开口道：“我看你强化的醉拳，醉拳中也有擒拿技法，为什么不留着自己用？”

　　“头儿，我内功不行啊！”肥猫拉拢着一张胖脸，出声道：“强化内力，必须要把基础冥想提升到LV10，然后再转为基础内功，接着每提升一级才能够打通一条经脉。我强化的主要方向并不在这里，想要打通手太阴肺经和手少阴心经，还不知道要等到什么时候。”

　　武侠类强化也并不容易！

　　因为武侠类强化是两个侧重点的，一个是武功招式，也就是基础近战方面的强化，一个就是内功境界，也就是基础冥想后面的延伸技能。

　　武侠类强化，一个招式，一个内功，想要真正的牛逼起来，缺一不可！

　　普通的低级武功秘籍，自然没有什么要求，比如说赵浮屠之前获得的《草上飞》之流，这种一看就知道是低级武功秘籍的，基本上契约者都可以直接学习。可是更高级的武功，比如说分筋错骨手、降龙十八掌、辟邪剑法等等，那些高级武功都附带了内功要求，也就是打通相应的经脉，这个就必须要武侠类强化契约者提升基础冥想的等级了。

　　赵浮屠不动声色，将这一切记下来。

　　随后，他才对着眼前的肥猫，缓缓道：“我手里面能够拿来交换的东西也不多！”

　　“你是要装备还是要生存点？”

　　肥猫眯着一双小眼睛思量了片刻，接着道：“我要装备！”

　　赵浮屠闻言点了点头，拿出来了那件击杀巨型丧尸鳄鱼时掉落的白银级物品，深蓝色以上的装备就有可能出现未鉴定的物品，白银级的则有将近50％的几率碰上未鉴定装备，所以一般情况下，有些身家的契约者都会在身上带上几个鉴定卷轴。

　　赵浮屠进来的时候身上是干干净净，自然买不起那种奢侈的物品。

　　“接着！”他把那件未鉴定的白银级装备扔了过去，随后便接过了那本‘分筋错骨手’秘籍。

　　这个买卖不赚也不亏，两者都是白银级的，分筋错骨手如果不是注释本的话，应该也只是一件深蓝色的物品。那巨型丧尸鳄鱼是突破极限值击杀的，掉落的白银级物品肯定会拔高一点属性，不出意外就是属于白银级里面的极品，这也是肥猫为什么会想要和赵浮屠进行交换的原因！

　　肥猫拿到物品，立刻就拿出一张鉴定卷轴拍了上去，这样的鉴定卷轴大多出自两个地方，一个是暗黑破坏神的位面，一个就是费伦世界的法师们所记录的鉴定术，价格大部分在800-1200生存点之间。肥猫能够拿的出来这件东西，看样子也算是小有身价了。

　　白光一闪，肥猫的脸色一喜，随后乐呵呵地再腰间系上了一条鳄鱼皮带。

　　看他那模样，就知道鉴定出来的东西不差！

　　赵浮屠拿过那本‘分筋错骨手’秘籍选择了学习，他虽然基础冥想没有强化到修炼高级武功的程度，可是他有内丹术【真实】在那里，也就是他身上的大部分经脉都是已经打通了的。虽然没有办法获得基础冥想后面所产生的延伸技能，比如说进阶祈祷、进阶内功等等，这一类技能所附加的额外能量值，但是学习武功类技能时却没有多少的限制。

　　正统的武侠类强化，大部分能量值较高，真气充裕，就好比那个红衣女子。

　　像赵浮屠这样的依靠现实中的内丹术进行的强化，则因为根基不足能量值不够，内力根本就不够用，最多爆发一下就告竭了。

　　所以，哪怕是他现在能够学习，后面肯定还是要进行相关强化的。

　　……

　　当赵浮屠与肥猫完成交易之后，那红衣女子也已经与A合作击杀了第二波的那群丧尸。这时那一片血红色的闪电已经远去，滚滚红云之中雷霆闪烁，仿佛是到达了某一个临界点，在一阵特殊的强烈波动之后，那翻滚不休的血红色云层之中，居然投下来了一片绚烂无比的光幕！

　　那血红色的光幕就宛若是极光一般，从天地之间垂落而下，众人的视线都仿佛是受到了影响，看到的物体都有些飘忽不定起来，仿佛是被笼罩上了一层面纱一样。

　　红衣女子愤愤地一跺脚，狠狠地瞪了一眼旁边的A，翘着兰花指，嗔骂道：“都怪你！”

　　“位面重叠都已经开始了！我们这边却连传送连接点都没有全部完成！”

　　……


第二十九章 位面吞噬！

　　那边的战斗已经结束。

　　赵浮屠直接选择了学习分筋错骨手，随后他的擒拿格斗技能延伸页面上，就多出来了一个新的技能！他的大脑就好像是一个U盘一样，那本武功秘籍上所包含的招式武功都被注入了他的脑中，这些招式与他曾经练过的大小擒拿手有一点相似，可是招式更加凌厉，还配有相应的发劲技巧，以及内力运转路线。

　　与这个相比，他曾经所练习的擒拿手，就好像是只有一个空壳子一样，内力什么的就不用说了。

　　哪怕是运劲发劲的技巧，也少了许多！

　　当那本分筋错骨手秘籍化为一道流光消失之后，赵浮屠的属性页面也多出来了如下一行：

　　“分筋错骨手【登堂入室】：提升契约者50％的徒手搏击伤害，运劲时可增加5％的暴击几率（消耗内力），当对敌人的任何关节要害进行打击时，将增加额外的5％负面效果触发几率，该负面效果包括但不局限于麻痹、僵直、脱臼、骨折、残废等等！”【备注：该技能增加的额外触发几率能够和任何徒手搏击技能相互叠加】

　　……

　　天空之中，一道道光幕垂落下来，然后聚集在了一起，宛若是水波一般地荡漾着！

　　这场面是无比的壮观！

　　就好像是整个天地都被这片光幕笼罩着一般，空气中甚至产生了轻微的变异，宛若是海市蜃楼一般的浮现起来一些特殊的景象，这些景象朦胧无比，却又非常逼真，起先是一群衣装复古的人类，然后又是一片古色古韵的屋檐庭院，接着又是恢弘无比的庙宇殿堂，随后又开始浮现起来金戈铁马，后面急剧的变化着，高楼大厦，车水马龙，也宛若魅影一般逐一出现！

　　随后，一切归于平静，最终变成了那无边无际的丧尸大军！

　　接着消失的无影无踪！

　　……

　　幻觉？

　　当那宛若梦幻一般的景象逐渐消失时，赵浮屠突然产生了一种身轻如燕般的感觉，那感觉是那么的真实，差点就让他以为自己真的变轻快了。他轻轻蹦了一下，脸上立刻便露出来了一丝惊诧的表情，随后他接着猛地提升纵跃，居然一下拔地而起了将近十来米的高度！

　　变轻了？

　　还是重力变小了？

　　赵浮屠此时的感觉非常奇特，就好像是那绚烂无比的极光落下来后，这片区域内的重力就已经变小了一样。他原本纵身最多也就是七八米的高度，大约是两层楼的样子，可是这一次居然一下子蹦到了将近十来米。不单单是他，其他的契约者似乎也好像有所感应，不由自主地往上跳了跳。

　　这一跳，大部分的契约者都发出来了惊讶的声音！

　　因为他们的感觉和赵浮屠一样，就好像是身体一下子变轻了一般，跳跃起来的高度明显增加了。

　　……

　　“一群白痴！”

　　红衣女子不屑地撇了撇嘴，傲然道：“不要再发傻了！位面空间重叠，这片区域内的重力受到了梦魇空间影响，已经开始变小了。”

　　“不要再像一只猴子那样跳来跳去，速度把剩下的传送连接点完成！”

　　这个时候，其他的契约者才如梦初醒，纷纷聚集到了一起。

　　之前，那红衣女子击杀巨型丧尸象的场景，已经让不少契约者对她心存敬畏，能够一根根小小的绣花针在短时间内击杀这样的庞然大物，这种实力是他们短时间内只能够仰视的。也没有人再发出什么异议，都老老实实地聚在了一起准备先补完剩下来的那些传送连接点。

　　很快，第二十座传送连接点就完成，接着是二十一，二十二，二十三！……

　　先后两拨来了将近一千六七百只进化体以上的丧尸，在赵浮屠等人也将剩下来的灵魂结晶全部投入之后，三十座传送连接点终于是此刻完全建立了。那些传送连接点带着一大块的泥土悬浮到了半空中，形成了一座座高低不一的浮空岛，随后一道紫色的星辰图案浮现在了它们之间，最后居然形成了一个北斗七星阵的样子！

　　那洒落下来的极光一阵摆动，就好像是清风吹起窗帘一般，一时间整个世界都梦幻迷离了起来。

　　三十座传送连接点已建立，滚滚红云就已经彻底覆盖了整个上海市的范围内，一道道狂暴密集的闪电在大地上烙印下痕迹，最终形成了一道道脉络一般的血红色纹路。

　　在这上海市的传送连接点完成之后！

　　整个地球上的三千六百座传送连接点也开始发出了一片夺目的光辉，那光辉汇聚在一起，直冲云霄，到达天际，掀起万里红云，翻滚奔腾，雷霆闪电，星辰光耀。整个地球的上空，臭氧层所在的位置都被一股奇异的能量包裹着，在地球之外肉眼看不到的位置，一片深邃无比的黑暗也在成型。

　　它就好比是一个黑洞，就连太阳照射过来的光芒也能够吞噬掉！

　　……

　　此时，地球上所有的契约者都接到了梦魇空间冰冷的提示音：

　　“黄金级主线任务——位面征服！【吞噬模式】”

　　“第一阶段：位面连接已经达成！”

　　“第二阶段：位面空间重叠开始，梦魇空间法则之力导入！”

　　……

　　【注意！血红色字体！】

　　……

　　“位面空间重叠完成后，该星球意识会对契约者进行拼死反扑！……请所有契约者做好防御准备，保护好传送连接点！……传送连接点损坏50％以上！……本次任务将被判定为失败！……所有契约者抹杀！”

　　“空间法则之力导入！所有契约者身上的负面状态移除！”

　　“空间法则之力锁定！所有契约者将免疫任何形态的病毒感染！”

　　“空间法则之力灌注！在位面重叠范围内的所有契约者造成的伤害都将被附加上200％的额外神圣伤害！该伤害被法则之力锁定，无法豁免！”

　　“位面吞噬进行中！剩余时间——2小时59分钟！”

　　……


第三十章 狂暴化！

　　天空中洒落的极光逐渐变得暗淡。

　　就仿佛是水中倒影一般，居然浮现出来了一些契约者们非常熟悉的画面，那是梦魇空间的幻影，以及令所有契约者都难以忘记的鬼首铜门！三千六百道光柱直冲天际，居然在地球的上空形成了一个无比巨大的鬼首铜门，云层则构成了铜门上奇异的纹路！

　　那是一扇巨大到难以形容的鬼首铜门，所有的契约者都能够感觉到它的存在，这鬼首铜门在位面空间重叠完成后，已经在一片虚空中成型，然后慢慢地笼罩在了这个星球的外层！梦魇空间独有的力量已经传递到了他们的身上，所有契约者身上的伤势与精力都在飞快的恢复着，那些运气不好感染了各类病毒的契约者，几乎是一瞬间就被清除了感染状态。

　　紧接着，梦魇空间的法则之力开始传递，所有的契约者之间都开始朦胧地感觉到，感觉到一股包含着不甘、敬畏与恐惧的意识结合体正在成型！

　　……

　　“这！……”

　　赵浮屠仰望着天空，心中的震撼已经难以形容。

　　可是还没等他从这种震撼中清醒过来，不远处就传来了一阵地动山摇般的动静，紧接着一片密密麻麻地丧尸大军就已经涌到了他们的眼前。这是第三批赶来的丧尸进化体，数量已经庞大到了一个令人发指的地步，保守估计恐怕有超过三千只，恐怕整个上海市里面的丧尸进化体都已经聚集到了这里。

　　轰隆隆！

　　在一栋高楼的倒塌声中，一头宛若是金刚一般的巨型丧尸猩猩出现在了众人的眼前。紧随其后，暴君那充满压迫力的身影也从远处逼近，它浑身裸露的身躯上没有皮肤，只有结实狰狞的肌肉，心脏位置彻底暴露了出来，一根根狰狞地血管从心脏位置往身体延伸。

　　在它的身后是一只只的蜘蛛变异体，扭曲的节支体在地上飞快地爬行，数量恐怕有不下数十头。

　　“怎么……这么多！……”青蛙的声音微微发颤，忍不住倒退了一步。

　　此时，A的脸上也浮现起来了一丝的紧张，他将目光锁定在了不远处的暴君，对着身边的那个红衣女子，凝声道：“一人一个！”

　　说完，他发出一声兽性的低吼，右手被一股血红色的能量包裹，诡异的黑色物质再次凝聚，这次却没有分散到两手上，而是主要集中在了右手位置，紧接着黑色的诡异物质出现了实质化地转变，一把巨大的造型夸张的刀刃便已经浮现在了他的右手上，而且是直接长在了他的手臂上！

　　红衣女子此时也没有之前的轻松，她表情凝重，随后一弹，一片银针就已经射在了周围的墙壁，那银针连着一根根半透明的极其纤细的蚕丝线上，丝线连接着的居然就她身上穿着的红色衣裳，立刻她的身边便宛若的一片浴血红莲一般升起，接着漂浮在了半空中！

　　此时的她，居然看起来就像是一只用银针丝线结网的绝美蜘蛛精！

　　……

　　第一批冲在前面的舔食者变异体最先与契约者碰撞在了一起。

　　超过50％的属性强化，大部分的契约者在面对舔食者的时候都变得非常轻松，可这只是在一对一的情况下，当眼前的这些舔食者数量达到了惊人的数百时，契约者们的压力就变得非常大了。战斗才刚刚开始，一声契约者的惨叫声便已经响起，一个近战类强化的契约者躲闪不及，被一头舔食者用尖锐的舌头射中了腿部，接着便被五六头舔食者扑在了身上，再也没能够爬起来！

　　“退！后退！”

　　赵浮屠脸色大变，大喝道：“所有人聚在一起，不要分散！”

　　说完，他猛地爆喝一声，拔出来了腰间的精钢长剑，一招回身斩劈向了一头扑向他的舔食者变异体。那舔食者变异体被他高达60点的力量直接分尸两半，可是随即又是一头舔食者扑了上来。第三波赶来的丧尸之中，变异体的数量已经获得了极大的提升，他几乎已经很难再看到那种普通的进化体了。

　　数百头舔食者扑向了眼前的契约者，而那几十头蜘蛛变异体却没有攻向他们，而是挪动着扭曲的节支体，飞快地朝着那三十座传送连接点冲了过去！

　　它们的目标是连接点！

　　第一头蜘蛛变异体冲到了传送连接点的面前，可是随即一道血红色的闪电就劈了下来，那头蜘蛛变异体立刻当场化为了一团灰烬。可是紧接着第二头就扑了上去，又是一道血红色的闪电劈了下来，这一次却没能够直接劈成灰烬，而是劈成了一团发出焦炭味的扭曲肉团。

　　第三头，第四头，第五头，当第六头蜘蛛变异体冲到了传送连接点前时，那血红色的闪电却没有再次劈下，那头蜘蛛变异体猛地撞在了那座传送连接点上，顿时就将上面装塌陷了一块！随后，一道道的裂纹浮现在了传送连接点上，那座拔地而起的浮空岛也随之坠落在了地面上。

　　第一个传送连接点已经被损坏！

　　“头儿！怎么办？”眼见一群一群的丧尸已经扑向了传送连接点，青蛙顿时焦急地问了一句。

　　赵浮屠此时脸色冷静，再一记崩拳击毙了一头坦克变异体后，立刻抽身后退了几步，沉声道：“不要管那些传送连接点！丧尸的数量太多了，我们这个时候冲过去也是找死！”

　　此时，又是付出了五六头蜘蛛变异体的丧亡，庞大的丧尸大军再次消耗完了第二座传送连接点上的能量，紧接着又是一座传送连接点坠落在了广场上。梦魇空间容许的极限，是一半的传送连接点毁灭，也就是说这个任务是很难保证传送连接点不受到攻击的。

　　现在的当务之急是如何让自己活下去，而不是死守着那些传送连接点！

　　“跟我冲出去！”赵浮屠低吼了一身，猛地抓起了一头舔食者变异体的尸体，就砸向了眼前地丧尸大军，准备直接杀出来一条出路，冲到包围圈的外面去！

　　广场上此时聚集了大约数千只的丧尸进化体，以这不到三十人的契约者数量，便仿佛是汪洋中的一叶扁舟，面对数以百倍计的敌人，他们根本不可能支撑下来三个小时的时间！梦魇空间不会安排必死的任务，后面肯定还会有其他的支援赶来，现在当务之急的就是保证自己能够活下去！

　　“冲！”肥猫也是爆喝一声，挥舞着手中的木棒冲了出去。

　　眼见三四头坦克变异体挡在了他的面前，他咬咬牙拿出一瓶功勋药剂注射到了身体内。那药剂赵浮屠非常熟悉，正是兴奋剂I型，这一针管药剂下去，肥猫的身体立刻发生了天反复地的变化。只见他浑身的肥肉一阵抖动，随即大量的汗液流出，身体出现了一阵强烈的抽搐，紧接着一根根血管碰撞扩张，化为了一块块充满压迫力的肌肉疙瘩！

　　他的双眸被血色覆盖，脸色逐渐扭曲，表情痛苦，又带着嗜血的渴望！

　　“吼！”他居然仰天怒吼一声，一挥手中的木棍就是一记横扫，长棍掀起一阵狂风，站在他不远处的太子来不及躲闪，居然被一棍子抽中了手臂，整个人顿时就倒飞了出去，落地时左手已经诡异的扭曲，差不多是残废了。一招横扫千军使出，模样大变的肥猫仿佛是感到并不尽兴，接着居然自己掰断了自己的武器，赤手空拳地扑向了眼前的丧尸大军！

　　他身上的衣服已经被隆起的肌肉疙瘩撑破，原本偏白的皮肤上以惊人的速度长出来了一片毛发，这些毛发黑白相间，很快就遍布了他的全身，他骨骼发出噼里啪啦的声响，个子一下子拔高到了将近两米五的样子，腹部的脂肪层还在扩张，下身的裤子被全部崩碎，露出来了长满浓密黑色毛发的脚掌！

　　不过是一两分钟的时间，他居然就赵浮屠等人的眼前变成了一头体型肥胖但是充满强大压迫力的潘格林熊猫人！此时的肥猫似乎已经丧失了理智，根本不管赵浮屠等人，就直接朝着那一片聚集而来的丧尸大军中冲了过去！

　　……

　　“头儿，他这是？”

　　青蛙注视着突然变身以狂暴姿态扑向了另外一边的肥猫，冲过去击毙了一头想要扑向太子的丧尸进化体，将他从包围中救了出来。

　　“冲！”赵浮屠挥剑带头冲了出去，边冲边开口解释道：“他碰上了千分之一的狂暴几率！”

　　因为肥猫的突然爆发，他们的压力一下子少了很多，相当一部分的丧尸都被那狂暴化的肥猫吸引了过去。赵浮屠等人的压力一下子就小了很多。原本赵浮屠的手中已经拿出来了那瓶兴奋剂I型，可是他最终还是又重新放了回去，不到万不得已的时候，他觉得自己还是不要用这个东西为好。

　　突然狂暴化失去理智的肥猫几乎是直接冲进了丧尸堆里面，这样的情况下他生还下来的几率非常小。

　　……


第三十一章 真正的资深者！

　　“呲！”

　　一根猩红色的舌头突然从侧面射来，赵浮屠躲闪不及，立刻被贯穿了左臂，手臂上传来的痛感刺激了赵浮屠的凶性，他居然把手臂旋了几下让那狭长的舌头宛若绷带一般地缠在了身上，紧接着硬把那头舔食者变异体拖到了身边，接着一圈轰了上去把它脑袋砸成了一团肉泥。

　　“头儿！”语嫣猛地一挥手中的重型狙击枪，一记枪托砸飞了一只进化体，接着跑到了他的身边，飞快为他包扎上了军用绷带。大部分的枪械类强化契约者都会相应的提升一点近战能力，语嫣这方面的战斗力也不算太差，最起码普通的丧尸近身后她不会束手无策。

　　肥猫突然狂暴冲出去后，赵浮屠背后就少了一个能够分摊压力的人。

　　太子虽然是狼人血统强化，也属于是近战类契约者，可是他的属性值不高，最多也就是和一头坦克变异体打个旗鼓相当，没办法像肥猫那样压制一片。战斗到现在也才不过二十来分钟的时间，幸存下来的契约者数量就已经不多了，仿佛是被某种力量号召，远方还是不断地有大批的丧尸进化体飞快逼近。

　　此时，赵浮屠身上的伤口也已经有大大小小七八处，他没有强化再生方面的能力，生命值恢复速度很慢，没办法像狼人血统之类的以飞快速度进行再生。青蛙已经再次架起来了火箭筒，他一口气把所有的火箭筒全部打光，接着又换上了加特林重机枪，终于是从侧面撕开了一道口子。

　　这个时候，他发挥的作用就远远要比语嫣更大了。

　　语嫣是狙击专精强化，在面对单个敌人时杀伤力惊人，可是在面对着大群的丧尸进化体时，却根本不足以形成火力压制。可是青蛙的强化弊端也很明显，因为他弹药已经不足了。

　　按照这样的进度，他们能够支撑到一个小时之后就已经是极限了！

　　……

　　——轰！！！

　　广场中心突然传来了一阵剧烈的爆炸声，随后居然升起来了一朵小型的蘑菇云，四周的丧尸这一巨大的爆炸立刻清空出来了一块，中心的位置也被炸出来一个巨大凹坑。显然有一个契约者在被完全包围，发现冲出去无望后，发动了某种同归于尽的招数！

　　这一声巨大的爆炸声响起，随后侧面又传来了一声爆炸。

　　却是那个之前被赵浮屠提起来扔到后面的法师路线强化契约者，他在魔力耗尽后朝着身边的同伴惨淡一笑，接着一头冲了出去，发动了某种自爆类的法术！一股熊熊烈焰爆发了出来，一下子杀开了一条出路，随后两位契约者紧跟着赵浮屠等人的身后，也冲了出去。

　　这时，传送连接点已经损坏掉了八个，蜘蛛变异体也差不多全部死亡了。

　　“不行！这样下去撑不了多久了。”赵浮屠望了一眼那悬浮在半空中的一座座传送连接点，接着沉声道：“往左边，我们冲进那栋大楼里面！”

　　在广场上，他们处于完全被包围的状态之中，这样下去迟早也得死光光。

　　这时候已经没可能去管什么传送连接点了。

　　先让自己活下去，撑过这段时间才有其他的可能！他冲过了街道，带着数人来到了一栋大厦前，大厦的正门被一辆撞翻的重型卡车堵住了，契约者们之前也没有想到提前清理这里的环境。此时也没有别的办法，赵浮屠直接爆喝了一声就再次发动了贴山靠，撞破了墙壁冲入了其中。

　　“上五楼！”赵浮屠回身一道剑气挥出，将一头冲到了跟前的坦克变异体击毙，接着低喝道。

　　一行人快速冲到了五楼，多了楼层的阻隔，他们的压力顿时就小了很多，坦克变异体体型庞大，一时半会儿爬不上来，能够上来的多是一些舔食者变异体，几个契约者联手很快就杀掉了。

　　“炸药包！”赵浮屠对着身边的几人道。

　　赵浮屠拿到了炸药包，立刻就朝着楼梯道扔去，大厦内的电梯早就已经坏了，在一声爆炸声中，上楼的楼梯也被赵浮屠炸掉了。坦克变异体虽然强大，但是弹跳能力却并不佳，攀爬能力也很弱，现在能够上来的也就只有那些舔食者变异体了。

　　“呼！”青蛙长长地舒了一口气，这才有时间处理自己腿上的伤口。

　　赵浮屠此时也坐了下来，他背后被某只丧尸变异体抓了一下，抓得一片血肉模糊，身上的衣服都差不多被撕烂了，露出来了一块块宛若钢铁浇筑一般的结实肌肉。他拿出军用医疗包，朝着身边跟上来的两个契约者扔了一个过去，接着便示意语嫣为他包扎一下。

　　刚刚他为语嫣挡下了两下，她是这些人中唯一一个没有受伤的！

　　“多谢！”

　　那两个契约者一男一女，身上的补给也差不多用光了。他们朝着赵浮屠点点头道谢之后，便开始处理自己身上的伤口，这些伤口如果不进行包扎的话，会以流血状态持续性降低生命值。

　　“头儿，泰格死了！”青蛙一直观察着广场上的战斗，那群丧尸来的太过突然，差点让他们以为是凭空冒出来的。最开始大家都没有撤退，等到被舔食者拖住，发现丧尸的数量实在是太多事，他们想要冲出来却已经没有机会了。泰格比赵浮屠反应慢了一步，很不幸被数百只丧尸困死在了广场中央。

　　许多契约者都没有冲出来，现在活下来的恐怕就十来人的样子！

　　“A怎么样？”赵浮屠从私人空间拿出来一件背心穿上，接着走到了窗户边。

　　A依然再战斗着，而且战斗的很并不艰难！

　　他虽然很强大，但是同样也会受伤，尤其是在被大群的丧尸包围之后！可是他拥有一种可怕的吞噬能力，一旦自己身上的伤势过重，他就会将某一只丧尸打入了濒死状态，接着抓住了它的头，血红色的光芒与诡异的黑色物质再次浮现，那头丧尸很快就被他吞噬进入了体内，而他身上的伤势也飞快的复原。

　　至于那个红衣女子，她战斗至今几乎没有受伤，她轻轻一挪步便是十几米开外，腾挪之间完全超出了丧尸的攻击范围，至少在她真气耗尽之前，绝大部分的变异体都很难攻击到她。

　　“如果不是我们撤的快，这些人里面恐怕就只有他们两个能够活下来！”青蛙轻轻叹了一口气，脸上神色逐渐变得坚毅起来。

　　赵浮屠深吸一口气，缓缓道：“传送连接点只剩下十八个了！”

　　此时，梦魇印记标注中的传送连接点也在飞快地减少之中，现在大约也就只剩下来三千个不到，按照这样的进度下去，恐怕三个小时候未必会有50％的传送连接点保存下来。最起码上海市这边的传送连接点就很难撑过去这三个小时，无论是A还是那个红衣女子，他们都是自保有余，守护传送连接点去有些力有所怠！

　　又一座传送连接点轰然倒塌，战斗中的A目光一阵闪烁，突然飞身跃向了广场中心，紧接着他浑身的血肉组织一阵诡异的蠕动，那奇异的黑色物质顺着他的身体流动着，突然一股澎湃的能量以他为中心点爆发了出来，无数根诡异的触须从A的身体里面射出，毫不留情地贯穿了附近任何的生命，无论是变异体还是进化体，在这些触须面前都没有任何的放抗余地，直接被穿透送到了半空中！

　　一片片血雾迸发而出，那触须又飞快地收回，被穿透的尸体好似被某种能量侵蚀，血肉突然爆炸开来，化为了一滩血肉碎末洒落在了地上。

　　方圆数十米内，所有的丧尸被清空！

　　一下子，正在攻击传送连接点的丧尸就少了一大片，A使用完这招之后，仿佛是也进入了短暂的虚弱期，猛地扑向了一头舔食者变异体，用手抓着它的脑袋提了起来，舔食者变异体身上的血肉飞快地消逝，顺着诡异地黑色物质流入了A的体内，很快就彻底消失，只剩下来了一滩乌黑的血迹。

　　“这……这还是人吗？……”青蛙感觉嘴里有点发干，苦涩，自言自语道。

　　A一次大招用完，那红衣女子仿佛是也起了好胜之心，突然凌空飞跃到了传送连接点周围，身上的红衣无风自动，一下子膨胀了起来，接着她傲然而立，清喝道：“葵花挪移大法！”

　　轰隆隆！

　　一阵地动山摇的声音响起，地面居然开始剧烈的震动起来，就好像是突然爆发了强力地震一般，那传送连接点周围的地面居然凭空塌陷，一个环形的凹坑自动成型，将周围的丧尸埋入了地下，整个广场上的地形都开始改变，周围的房屋仿佛是被某种可怕的力量肆虐过一般，纷纷倒塌！

　　太子眼珠子都快要瞪出来了，失声道：“这……真的只是武功吗？……”

　　赵浮屠没有回答，只是直接抓住他扔了出去，然后对着身边众人大喝道：“快点出去，这栋房子也要塌了！”

　　一行人刚刚跳了出去，身后的一栋高楼便轰然倒塌！


第三十二章 回归！

　　这就是真正的资深者吗？

　　直到这个时候，赵浮屠才对资深者有了进一步的认识！他们的强大已经不单单体现在属性上，而是他们强化后延伸出来的各式各样的能力。无论是A突然爆发出来的诡异触须，还是那红衣女子所使用的神秘武功，这两个大招对于普通的契约者而言都完全是碾压性的存在！

　　一行人落地后，飞快地冲进了广场里面。

　　没办法，那红衣女子一招葵花挪移大法使出来后，附近的房屋立刻就倒塌了一片。现在他们没有藏身之所，只能够再次冲回广场里面，那里已经被一个环形的凹坑环绕，足以暂时延缓一下丧尸们围上来的速度。他们依靠这两个资深者的实力，未必不能够再撑过一段时间。

　　A的触手绝招，再加上红衣女子所使出的葵花挪移大法，那广场上的丧尸大军立刻就被清空出来了上千头，尤其是那葵花挪移大法，居然让附近十多栋高楼倒塌，倒塌下来的楼房掩埋掉了一大片的丧尸，或许以它们强大的生存能力一时半会儿还不死，可是想要再爬出来可就不是那么容易了。

　　上海市有一个特点，那就是楼高！

　　倒塌的房屋掩埋了一大片的区域，一部分赶来的丧尸也被阻隔在了接到外围，虽然那些敏捷体变异拥有强大跳跃能力与攀爬能力的丧尸依旧冲入了人民广场的范围内，可是相当大一部分的体力类变异丧尸还是堵在了外面，尤其是那些体格庞大的变异体！

　　如此一来，广场上的压力顿时变小了很多，他们所需要面对的丧尸最多也就是三五百头的样子。

　　……

　　时间一分一秒的流逝。

　　赵浮屠也不知道自己杀了多头了，也许是两百，也需是三百，他身上全是恶心的碎肉，鲜血已经将他全身染透，就连头发也是湿漉漉的一片，干涸的鲜血凝固，他此时的发型一片凌乱！

　　太子已经彻底残废了。

　　他的腰部被一头丧尸变异体撕裂，肠子什么的也拉出来了一片，为了救下正要被偷袭的青蛙，他右手手臂也被一头变异丧尸犬撕下来了，很快就被那头丧尸犬几口吃了下去。他能够活到现在，完全是因为他狼人血统的变身效果还没有彻底解除，要不然的话光是流血伤害都已经能够让他毙命了。

　　青蛙正在给他止血，现在他能不能够活下来，就看可不可以撑到回归梦魇空间了。

　　太子脸色苍白，他上半身已经在开始逐渐变回人身，狼人血统一旦解除，他自身的恢复力就会下降，生命值会以重伤状态逐渐减少，能不能够撑到那一刻，就看他自己的求生欲望到底有多强了。青蛙给他注射了镇静剂和强心剂，流血状态也已经减弱，他的精神也暂时脱离了濒死状态。

　　“老子……老子现在不欠你的了！”太子喘息着，对着眼前的青蛙露了一个难看的笑脸。

　　青蛙没有说话，直接朝着他身上又是一针打了下去，沉声道：“不要说话！不想死就他妈给老子扛着！扛过了这一个半小时，你就还能活蹦乱跳的！”

　　青蛙的子弹已经打光了。

　　目前枪械类强化者就他和语嫣两个人还活着，语嫣是狙击类强化，消耗子弹的频率并不高，可是青蛙却是火力压制型强化，子弹早在半个小时前就用完了。他现在的任务就是救援伤者，已经有三个契约者进入濒死状态了，都是赵浮屠从丧尸手下救出来的，为此他身上还多添了几道伤口。

　　他自己也不知道为什么要救人，哪怕是这些契约者已经重伤到没有什么战斗力了。这些人身上的重伤效果已经把他们拖入了濒死状态，现在完全就是靠血统强化带来的恢复力才得以吊命。

　　赵浮屠甚至都不知道他们几个叫什么！

　　他把这几个人都放在了后面，然后让青蛙辅助照顾他们。坚持到现在，幸存下来的契约者加起来还不到十人，能够战斗的就只剩下来了五个，A、红衣女子、赵浮屠、语嫣，以及一个吸血鬼血统强化的消瘦男人。这个男人一开始明显隐藏了实力，他最起码是渡过了五场剧情以上的契约者，变异吸血鬼血统的强化已经到了不畏惧阳光的程度！

　　他在脸上涂抹了粉底，让其看起来不那么苍白，之前一直是冒充着一个近战强化者。

　　“吗啡！”

　　赵浮屠又一次击杀了一头丧尸变异体，退到了青蛙的身边，沉声道：“再给我来一支！”

　　战斗到现在，补给物资已经用的差不多了。

　　他身上的伤口大大小小，50％的痛觉削弱还是严重影响了他的战斗发挥，而今他的生命值已经消耗大半，要不是数据化的身体还能够保持属性压制，A也刻意出手为他挡了几次攻击，他绝对撑不到现在！

　　“头儿，最后一支了！”青蛙将一根针管扔了过去，低声道。

　　赵浮屠拿起一针扎在了自己的大腿上，轻轻点了点头，折身又冲了出去！

　　时间已经过去了两个小时零八分钟，他们已经击杀了超过三千头的丧尸进化体，A的脸上也已经非常疲倦，红衣女子攻击的方式也已经不得已转变为了肉搏，她身上的衣服已经彻底变成了血衣，沾满了丧尸身上的血肉碎末，再也没有最开始那种飘飘若仙的感觉了。

　　外面的丧尸还有很多，这两个小时内又有一大批的丧尸赶到了这里，这些上海市周边地区被位面泛意识驱使来的丧尸，黑压压的堆积了一大片，恐怕还有数千只。

　　杀，是肯定杀不完了。

　　只能够想办法支撑到时间到达了！

　　赵浮屠一剑劈出，将一头丧尸变异体击杀，接着喘息了一口气，再次挥出一剑。

　　他的攻击已经不再如最开始那般大开大合，一招一式他都在追求以最小的力气追求最大的杀伤力，要不然的话，他根本就没有足够的体力战斗这么久。他手臂上已经有五六个针孔，这些都是为了降低痛觉神经而注射的，到了后面就连肌肉的酸涩感都消失了，只剩下来了一片麻木！

　　他的身体韧带机体都已经催发到了极限，如果是现实中恐怕已经逼近了猝死的边缘。

　　但是，这里是梦魇空间！

　　只要他能够扛到任务结束，哪怕他只剩下来了一口气，也可以恢复过来。

　　一分一秒，时间流逝是那么的缓慢。

　　第一个进入濒死状态的契约者死亡了。哪怕是赵浮屠将他从丧尸堆里面救了出来，他最终还是没能够扛过重伤带来的持续流血效果，在最后回光返照的时刻，他将几件东西扔了出来，又将一枚戒指抛向了赵浮屠，接着他缓缓地闭上了眼睛。

　　那是一个大约三十岁的男子，他临死前的目光带着一丝感激，以及一丝不甘、留恋、悔恨与太多无法描述的情感。

　　据说在人死亡的时候，会飞快地回忆自己的一生，那时的眼神是一生中最复杂的！

　　赵浮屠接住了那枚戒指，是一件灰色物品，而且还不是空间里面的东西。他来不及查看，就将那枚戒指收了起来，地上散落着两件深蓝色的装备，应该是哪个男子身上的遗物，他如果不愿意拿出来，这几件物品就会随着他死亡而被空间回收。

　　人性是自私的，但当死亡降临的那一刻！

　　也许会伟大那么一次。

　　……

　　另外两个进入濒死状态的契约者对视了一眼，也用剩余的一点力气将身上的装备拿了下来。他们不想死，也不甘心死，但如果真的没能够坚持下去，他们会在死亡之前将自己身上最有价值的装备扔出来。那个男人既然能够出手把他们从死亡的瞬间救出来，那么他们觉得自己就应该做点什么。

　　一分一秒。

　　赵浮屠挥剑的速度也越来越慢，他的生命值已经下降到了五分之一，身体也开始进入重伤状态。

　　距离一切结束还有三十分钟的时间！

　　赵浮屠很怀疑自己还能不能支撑到那么多久，因为A明显已经再无力出手支援他了。

　　死亡再逼近。

　　但是赵浮屠还是紧紧地握住剑柄，他的双手不停地颤抖，肌肉根本不再受他控制，剑刃已经卷了，杀伤力早已大不如前。

　　他的身体早已经有些支撑不下来去了。

　　知道现在还没有倒下去，完全是因为他心中那一股求生的意志！

　　——他不想死！

　　就这么简单。

　　……

　　——

　　就在此时，仅剩的十六座传送连接点间突然闪速起一片血红色的光芒，光芒化为了一道传送门，紧接着一个面容俏丽，身材高挑的女人就从传送门中走了出来。

　　她满脸疲倦，神态萎靡，但还是在走出了传送阵后，强打起精神开始双手结印！

　　“临！”

　　“兵！”

　　“斗！”

　　“者！”

　　“皆！”

　　“阵！”

　　“列！”

　　“在！”

　　“前！”

　　——“诛邪！”

　　……

　　在赵浮屠彻底昏迷之前，他看到了一条龙，一条真正的龙！这也是他这一辈第一次看到如此逼真的一条龙！真实到他几乎以为自己是在做梦！

　　然后，他就因为脱力而昏迷了。

　　当他再次醒来时，已经是站在了无尽虚空之中，一个血红色的光团将他包裹，他身上的伤势正在飞快地恢复。

　　……


第三十三章 空间扩张！

　　无尽星空。

　　赵浮屠身上的伤口在一点一点恢复着，他的眼前再次浮现出来了一片立体画面，先是出现在了上海浦东，随后便是第一次击杀舔食者变异体，遇到青蛙等人，击杀坦克变异体，在暴君突变时画面一顿，接着画面一路往下，在东方明珠塔倒塌时再次停顿，随后便是一系列的战斗，直到他因为力竭而仰面倒下。

　　画面定格于此，空中随之浮现如下信息：

　　“场景：生化危机。”

　　“难度：黄金级主线任务【位面吞噬模式】！”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　“主线剧情完成度：100％。”

　　“隐藏剧情探索度：100％。”

　　“位面空间探索度：100％。”

　　……

　　“附带说明：本场景为空间战场，同阵营契约者们不可以相互攻击，否则将受到梦魇空间惩罚，严重者抹杀！数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　……

　　“主线任务——位面吞噬完成！”

　　“契约者编号1013任务贡献度统计中！……任务贡献度统计完成！……契约者编号1013整体任务贡献度为0.53％！……”

　　“综合评价：B。”（在基础奖励的前提下获得50％的额外加成！）

　　……

　　“空间数据统计中！……”

　　“契约者编号1013，你本次任务的综合评价为B，所以你此次任务的基础奖励将获得50％的属性加成，具体奖励如下：8点自由属性点，5点潜能点，功勋15点，30000生存点，C级灵魂结晶*1，D级灵魂结晶*2！”

　　“提示：你所携带的部分物品无法带入梦魇空间，空间将自动将其兑换成生存点！”

　　“你目前的剩余收益如下：8点自由属性，5点潜能，56580生存点，C级灵魂结晶*1，D级灵魂结晶*2。”

　　……

　　“呼！”

　　一阵天旋地转的感觉传来，当赵浮屠再次睁开眼睛时，他的身影已经出现了梦魇空间的广场。

　　此时，广场上聚集了千余人，都是黄金级主线任务后幸存下来的契约者，大家无论是认识还是不认识，都露出了一丝劫后余生的喜悦表情。可是，很快他们的脸上就露出来了一丝惊诧之色，他们有些难以置信地望了望四周，随即不由自主地发出了惊叹声！

　　梦魇空间，变得不一样了！

　　首先，就是梦魇空间内的面积发生了巨大的改变，如果说以前最多不过是一个城镇大小的话，那么现在就是一座大城镇了。因为契约者能够看到广场外围的区域多出来了许多的建筑群，甚至还有新开辟的道路，以及道路两旁的绿化带，一颗颗白杨树排列到很远的地区，远处公园中的花圃、湖泊、桥梁都依稀可见。

　　相比以往冰冷压抑的钢铁构造，现在的梦魇空间多出来了一丝生气。

　　不过由于人很少，显得非常空旷！

　　……

　　再然后，就是在原本的几块区域中，多出来一片新的建筑群，上面的标记居然是一个保护伞公司的标志！

　　赵浮屠带着一丝好奇心靠近后，立刻便发现这里居然提供枪械出售、枪械改装、T病毒血统强化、G病毒血统强化等等的服务。不过绝大部分的服务都是需要相应的军衔，枪械出售必须是下士军衔，枪械改造是中士军衔，T病毒血统强化是上士军衔，G病毒强化则必须要达到尉官等级。

　　这个时候，赵浮屠才发现自己的功勋值已经达到了惊人的65点！

　　他的军衔已经能够进一步提升到少尉军衔，所能够查询的上限也变成了少校军衔，其中少尉是50点功勋，中尉是80点功勋，而上尉则是需要120点功勋值。尉官阶层的军衔已经不能自动提升了，需要赵浮屠亲自去功勋大厅兑换，并且还可以获得一个军衔印章。

　　空间加持的50％属性增幅一消失，赵浮屠的属性页面里面也多出来了一条提示：

　　“契约者编号1013，裸装力量属性达到25点，请从下列5种选项中选择2项附加能力！”

　　“选项1：增加5点力量。”

　　“选项2：获得肌肉爆炸能力，对力量低于自身的目标，附加两者力量差50％的额外伤害！”

　　“选项3：强化力量压制能力，对任何力量低于自身20点的目标都有可能造成碾压性伤害！”

　　“选项4：强化暗劲能力，对任何力量低于自身的目标发动要害攻击时，都将有10％的几率触发暗劲效果，暗劲效果将造成额外的伤害，常规防御手段无法抵消，并增强负面状态出现的可能。”

　　“选项5：获得死亡爆发能力，在生命降低到50％后，可激活心脏潜能，以每分钟180下的功率输出血液，强化新陈代谢，增加50％杀伤力，50％的弹跳能力，持续15秒，冷却时间2小时。”

　　……

　　【备注：抽取属性具有随机性！】

　　……

　　“5选2？”赵浮屠看着上面的一排选项。

　　第一条好像都是一样的，第二条和第三条，是50点极限突破后的弱化版能力。也就是说，在获得50点极限突破之后，赵浮屠是能够获得更加强力的附加效果。如果他没有经历过50点的极限突破，那么他应该会从这两条里面选出来一项附加能力。

　　可是他已经经历过了50点力量值的极限突破，他又怎么甘心强化一个后面能够被替代的能力？

　　梦魇空间可并没有提示这两个能力需要前置提升条件！

　　也就是说，哪怕是他现在选择了这两项，在力量提升到50点峰值后，想要获得提升就必须重新选择过，要不然的话就只能选择强化其他方面的能力。这就是一个艰难的选择题，因为某种能力越到后面选，附加的效果就越强，如果不想浪费选择机会的话，前面就只能强化一些额外，并不需要较高等级的能力。

　　“空间这是明摆着玩我们嘛！”赵浮屠有些恨恨地挠了挠头。

　　最终，他还是做出了决定，沉声道：“选择第一项和第四项！”

　　第一项增加5点力量，能够让他尽快的到达50点力量的峰值属性，尝试过了50点峰值的突破，让他浪费机会去选择这25点突破的弱化版能力，他是怎么样都不甘心的。与其在这里浪费一个选择的机会，倒不如强化暗劲方面的能力，正好与之前选择过的一次暗劲效果产生叠加。

　　如此一来，他的裸装力量值就高达了33点。

　　随后，他又将8点自由属性，以及5点潜能点逐一分配。力量再次提升了2点，敏捷也分配了2点，体力加了3点，智力加了1点。至于潜能点，赵浮屠还是决定走高感知的路线，再一次把所有的潜能点加到了感知上面。

　　于是他的基础裸装属性就变成了——力量35点，敏捷10点，体力15点，智力12点，精神15、感知35、意志13、魅力8点。

　　……

　　属性分配完毕，赵浮屠走进了那个有着保护伞标志的建筑群中。

　　这里所能够购买的军衔物品全部都是有严格限制的，和那军衔补给品不同，购买这里的物品居然是需要扣除功勋点的。也就是说，在这里面强化能力，是需要以功勋值作为货币消耗的。比如说强化T病毒LV1的能力，就需要消耗5点功勋值，而强化G病毒LV1的能力，则需要消耗10点功勋值。

　　这些血统强化后的等级提升，赵浮屠暂时还没有办法查询需不需要消耗功勋点，但是估计也是要消耗一定功勋值的。

　　不过，枪械类强化契约者的福音算是来了。

　　因为这里的弹药补给，也就是普通的子弹、手榴弹、手枪等等，是不需要消耗功勋值的，而且价格也便宜了很多。

　　不过需要相应的军衔等级要求！

　　这意味着在梦魇空间吞噬了生化危机位面之后，后来的契约者新人们，只要能够渡过第一场的试炼剧情，他们就能够从这里购买一些基础的枪械了。而不会像赵浮屠那一批的契约者一般，想要获得枪械类的补给只能够从其他的任务空间中获得。

　　“这算是新人福利吗？看样子后面新加入的契约者，想要生存下去就容易多了。”赵浮屠摇了摇头，自言自语道。

　　渡过第一场剧情后就能够购买枪械，看来将来梦魇空间里面的枪械强化路线契约者会变多。

　　他们生存下来的几率无疑是提高了很多，只是不知道实力水平会不会有所下降！毕竟赵浮屠这一批的契约者，大部分都是使用枪械作为辅助，因为子弹的价格居高不下，枪械类的补给也很困难，装备更换提升都是以经历的任务世界为主，真正的战斗方式还是以近战肉搏较多！

　　现在哪怕是一个枪械类强化的契约者，也拥有不低的近战能力，可是一旦开放了基础枪械购买之后，那些新加入的契约者就未必了。

　　难不成我们这一批是属于开拓者？

　　……

　　除了这片建筑群之外，梦魇空间最大的变化就是在半空中升起来了三座浮空岛，那浮空岛被一片能量罩包裹着，只能够依稀看到点模糊的宏伟宫殿身影，至于进一步的查询，空间依旧是提示权限等级不够。

　　不过所有契约者的好奇心无疑是被勾起来了！


第三十四章 艰难的全能之路！

　　将模样大变后的梦魇空间逛了一圈后，赵浮屠立刻便转向了技能大厅。

　　一场生死搏杀，许多契约者的神经都过于绷紧，现在还留在广场上的人并不多，大部分都回到自己的私人空间里面休息去了。赵浮屠的精神也很疲倦，虽然身体上的伤势已经恢复，不过他还是强打起精神准备先去强化一下基础技能，他这一次需要强化的基础技能着实是不少。

　　技能大厅的空间也被再次扩张了。

　　赵浮屠进入了一道光门之后，就被传送进了一个私人空间当中。

　　……

　　基础技能LV5提升到LV6需要一次性消耗3000生存点，F级灵魂结晶一块，LV6到LV10的消耗是一样的，一共是15000生存点，5块F级的灵魂结晶。他现在如果进行全面强化的话，就必须同时提升基础远战、基础脚步、基础耐力、基础冥想，四个基础技能，一共是消耗60000生存点，20块F级的灵魂结晶。

　　20块F级的灵魂结晶转化过来的话，就是D级灵魂水晶*2，F级灵魂水晶*2。

　　——“生存点好像不够用了！”

　　……

　　这一次黄金级主线任务当中，赵浮屠获得的生存点收益不是很多，可是却拿到了一块C级的灵魂结晶，两块D级的灵魂结晶。上一次任务是生存点有多，灵魂结晶不够，这一次却是灵魂结晶有多，生存点不够用了。所以他暂时放弃了强化基础远战，而是将他的另外三个基础技能全部强化到LV10。

　　于是，他的剩余收益就变成了，11580生存点，C级灵魂结晶*1，D级灵魂结晶*1。

　　相比生存点，灵魂结晶就是硬通货！

　　因为一块灵魂碎片（大）是可以直接向梦魇空间兑换500生存点的，一块F级灵魂结晶就是1500点，一块E级灵魂结晶是4500点。

　　至于直接出售一块完整的D级灵魂结晶，价值则是惊人的15000生存点！

　　……

　　“自己现在用枪战斗的时候已经很少了。也许基础远战可以暂时放一下。”赵浮屠心中如此想着。

　　随后，他就必须要选择基础技能LV10强化的延伸技能了。

　　“基础步法LV10：被动提升50％的基础移动速度和10％的条件反射能力，对于任何步法技巧的掌握能力提升。”

　　“基础耐力LV10：被动提升50％的体力上限和10％的基础生命恢复，强化自身体能恢复速度。”

　　“基础冥想LV10：被动提升50％的能量上限和10％的基础能量恢复，强化自身冥想时的效果，并对任何冥想类能力，包含且不局限于打坐、禅定、吐纳等技能，掌握能力进一步提升。”

　　……

　　【备注：数据资料库已经有将近5万字了。如果哪里浮屠算错了，请包涵，请指正。】

　　……

　　“契约者编号1013，你的基础技能之一，基础步法提升至LV10。”

　　“请从下列5种选项中选择2项附加能力。”

　　“选项1：永久性增加5％的基础移动速度，1％的条件反射能力。”

　　“选项2：获得高速冲刺LV1技能，提升50％的移动速度，持续15秒，冷却时间2小时。”

　　“选项3：获得本能躲避LV1技能，被动增加3％的额外条件反射能力。”

　　“选项4：永久性增加5点敏捷。”

　　“选项5：自动领悟基础脚步延伸能力——基础轻功LV1。”

　　……

　　赵浮屠看了一眼，立刻便选择了第一条和第四条，他既然要全面强化，自然就需要大量的属性点，这意味着他一度提升基础属性的速度会很慢。所以，这些基础技能延伸出来的选项，他是怎么样都不能够放弃那5点基础属性的。况且敏捷值的提升，也在一定程度的强化他的近战能力。

　　至于轻功，他已经有草上飞了。

　　……

　　“契约者编号1013，你的基础技能之一，基础耐力提升至LV10。”

　　“请从下列5种选项中选择2项附加能力。”

　　“选项1：永久性增加100点生命值。”

　　“选项2：自动强化肌肉组织韧性，获得锁定技能——铜皮铁骨LV1。”【备注：铜皮铁骨LV1，将强化契约者肌肉组织韧性，降低普通类物力伤害10点，普通子弹射击将很难再穿透肌肉层。】

　　“选项3：自动获得再生能力LV1，契约者将以体力值10％每分钟的速度恢复自身的生命值，轻伤效果可以随着时间自动愈合。”

　　“选项4：永久性增加5点体力。”

　　“选项5：自动领悟基础体力进阶技能——铁布衫LV1！”

　　……

　　“这……应该选择哪个？”赵浮屠纠结了。

　　由于三个技能是同时提升的，抽取的选项也非常相似，不过基础耐力提升到LV10后，赵浮屠却有些不知道应该选择哪个了。第一条是MT类强化的选择，赵浮屠追求的是高爆发力，第四条的5点体力不但可以增加50点的生命值，还可以强化体力上限与体力恢复能力。

　　第二条就很重要了！

　　选择了这一条，就意味着契约者将不再惧怕普通的枪械射击，最起码枪林弹雨之中，他们受到的实际伤害并不足以致命，那些子弹都没有办法穿透他们的内脏，最多也就不过是和被刀剑砍了一下一样，受到一点普通伤害的效果罢了。如此一来，只要不命中致命要害，像赵浮屠这样的强化程度，挨上个十几枪也才不过属于轻伤而已。

　　这么一想，赵浮屠就知道该如何选择了。

　　“第二项和第四项。”他很快确定了延伸能力。

　　再生血统适用于那种堆体力的契约者，堆到后面体力越高，再生能力越变态。至于第五个选项，那是为MT类强化契约者准备的，属于还需要生存点进行提升的技能，反倒不如第二条的锁定技，他直接放弃了。他需要强化生存能力，但是并一味地追求能抗！

　　……

　　“契约者编号1013，你的基础技能之一，基础冥想提升至LV10。”

　　“请从下列5种选项中选择2项附加能力。”

　　“选项1：永久性增加5点智力。”

　　“选项2：永久性增加100点能量值。”

　　“选项3：掌握基础冥想进阶技能——冥想精通LV1。”【备注；专精技能具有唯一性！所以弱化版就是精通掌握。】

　　“选项4：自动领悟基础祈祷LV1。”

　　“选项5：自动领悟基础内功LV1。”

　　……

　　“精通能力？”

　　赵浮屠有些疑惑地看了又看，闭目思索了片刻之后，还是选择了5点智力和基础内功LV1的能力。他后面是肯定要修炼内功的，虽然好像运气爆发抽出来了一个‘冥想精通’的选项，可是这种强化路线是适用于魔法强化路线的契约者，对于他而言作用不大。

　　“可惜了。”赵浮屠叹了一口气。

　　在三项基础技能提升到了LV10之后，他也获得了共计15点基础属性的提升，裸装后的主属性变成了非常让人吃惊的——力量35点，敏捷15点，体力20点，智力17点。

　　“如果再把基础远战强化到LV10，那么敏捷也能够达到20点了。”赵浮屠感觉了一下身体上的变化，心中暗自道：“那么只需要18点的自由属性点，我的全裸装属性就能够突破25点的关口了。”

　　“这样看起来，全部突破25点倒也并不是非常难？”

　　“只不过？如此加点的话，短期内似乎是没有办法将裸装力量堆到50点的峰值？”

　　“真的有点为难啊！”

　　……

　　“基础内功LV1：提升100点内力（不可作为能量转化使用），自动掌握吐纳能力，真气随任督二脉运转，强化打坐时的真气恢复能力增加50％。”

　　赵浮屠看了看，心中暗自思量道：“这么说，能量值可以转化为内力？但是内力值不能够作为能量值使用？”

　　他此时已经是少尉军衔，可以再使用一次额外的查询能力，带着一丝好奇，他选择了越级查询。于是，他又得到了一点额外的空间提示：

　　“基础内功强化到LV5之后，契约者打通小周天搬运。”

　　“基础内功强化到LV10之后，契约者打通大周天搬运，内力转为真气。”

　　“基础内功强化到LV15之后，契约者打通十二正经、奇经八脉，真气转为真元。”

　　“权限不足，无法查询！”

　　……

　　“这……”赵浮屠怔了半响，脸上方才露出来了一丝惊喜之色。

　　果然！

　　武侠类强化的进阶，最终是朝着仙侠的方向迈进的！


第三十五章 复活道具！

　　技能大厅。

　　强化完基础技能，赵浮屠看了看自己的剩余收益，又开始提升侦查术，这个技能的作用相当重要！可以是说是他身上最有用的保命技能之一，他的高感知最重要的目的就是为了侦查术服务，只要有这个技能在，他在战斗之前就能够先将敌人的能力摸出来一个大概！

　　侦查术提升消耗的生存点很少，一直到LV5都只需要1000生存点，但是每次提升都要一个E级的灵魂结晶。他现在的是侦查术LV2，提升到LV5的话，则需要3000生存点，三块E级的灵魂结晶。刚好把他剩余下来的那一块D级灵魂结晶消耗掉。

　　“契约者编号1013，你的侦查术提升到LV5，可以从下列3中选项中选择1项延伸能力。”

　　“选项1：鹰眼术固化。”

　　“选项2：动态视网膜捕捉能力固化。”

　　“选项3：获得精神冲击LV1能力，在发动时对目标造成两者副属性总和之差的特殊伤害！”【备注：精神冲击属于灵能类攻击，常规方式无法防御，对任何鬼魂、灵体、妖灵类的目标造成50％的额外伤害！】

　　……

　　“选择第三项。”赵浮屠很快就做好了选择。

　　两个技能固化效果都不错，但是对于他而言作用都不算是非常显著，尤其是在看到了第三项选择之后，赵浮屠这才想起来自己根本没有强化攻击灵体类、鬼魂类敌人的方式。如果他运气不好被传送到了有鬼魂灵体类敌人的剧情世界之中，他将变得束手无策！

　　“眼睛又变亮了？”赵浮屠对着镜子照了照，感觉这个强化对于自己的外貌改变很大。

　　虽然鼻子还是那个鼻子，眼睛还是那个眼睛，可是眼神中的光芒实在是太盛了，有点精光外露的感觉。他自己一眼看过去，都觉得自己的目光过于凌厉明亮了点，感觉比以前更骚包了。这一点不是很好，因为这种目光性的改变是会带到现实中的。

　　他看了看自己剩余的收益，随后便转身走出了技能大厅，自言自语道：“看样子回到现实中后得找一副墨镜戴一下！”

　　上一次强化完回去，兰姨就笑着说他眼神明亮了很多，女孩子看到会有种被电到的感觉。

　　这一次回去后，自己身上的变化恐怕是更加明显了。已经不是有种被电到的感觉了，而是根本就在不自觉的放电！

　　……

　　气质，气质，所谓气质就是人身精气神的综合体现。

　　无论赵浮屠愿意还是不愿意，经历过了这么多场的生死搏杀，经历过了这么多次的身体强化，他身体里面的精气神已经是达到了超出凡人的范围之内。他身上的肌肉宛若钢铁浇铸，一块一块都是真正最合适的进化方向，与那些健美锻炼的大块死肌肉不同，他身上那宛若流水线条般充满美感的肌肉，才是真正的力量！

　　哪怕是他不愿意，他在无形中也开始凝聚出来一股特殊的气质！

　　这就像是战场上的烙印，伤疤一般地刻在身上！

　　……

　　赵浮屠顺道将击杀第一头舔食者变异体掉落的那恶心舌头鉴定了一下，却是一件特殊材料，不但可以用来炼金、入药、调配黑巫术等等，而且还可以用来制作装备，甚至它本身就拥有不低的伤害力，属于一种天生的武器种类。不过，却是赵浮屠感到非常陌生，绝大部分现代人也可能很少再见到的武器——鞭！

　　他年幼时见过流浪的艺人舞鞭，是那种长达六七米的，足足有小孩手臂粗的鞭子，材料他现在已经忘记了，但是鞭子抽打在水泥地上时会乍现出火光，一舞动就是呼呼的风声炸响，常人稍微挨到一下恐怕就是皮开肉绽了。鞭是属于比较罕见的武器，使用起来更加艰难，赵浮屠现在还没有遇到过会鞭法的契约者。

　　再次回到了市场区，赵浮屠将那些用不上的物品统统挂上去，都标上了生存点的价格。

　　然后，他便回到了自己的房间内。

　　赵浮屠一回到房间，就发现空间提示自己军衔等级提升，可以再次将私人空间扩大。少尉军衔开辟出来的私人房间已经有近千平方米了，他稍微布置了一下就弄出来了一个古色古香的皇家园林庭院，亭台楼阁，小桥流水，花圃假山，四进四出的奢华大宅，在现实中想都不敢想的东西，在这里居然就如此轻松地实现了。

　　“感觉有点空旷了！”赵浮屠看了看扩大了好多的庭院，自言自语道。

　　这么大的空间里，就只有他和一只扁毛鹦鹉，看起来非常的诡异，有点鬼片里面空落落的感觉。

　　他打开了空间辅助页面，查询道：“能不能够兑换仆人？比如说猫儿女仆？吸血鬼美妇？历史美女什么的？”

　　“权限不足，无法兑换！”

　　梦魇空间给出来了一个很直接也很冰冷的提示音：“少校以上军衔才可以拥有造人权限，复制特殊人物，需要相应的独有灵魂印记！复制后将具有唯一性！”

　　“非傀儡类造人，涉及到灵魂层面的造人行为，将需要消耗复活道具！”

　　少校军衔？

　　还需要复活道具？

　　赵浮屠砸吧砸吧了嘴巴，毫无疑问地放弃了。

　　不过，这时候他倒是想起来了自己身上还有一件必须回到空间后才能够查看的物品，就是那块击杀巨型丧尸鳄鱼时，所获得的极限击杀专属额外奖励，一块青铜铸造的鬼首铜门令牌。

　　这一看之下！他顿时是大吃一惊！

　　目标属性如下：

　　“鬼首铜门令牌【青铜级】。”（状况：良好。）

　　“产地：任何位面。”

　　“装备种类：复活道具。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：150克。”

　　“使用效果：适用于任何肉体类死亡性质的复活，无法复活涉及灵魂层面伤害的目标！必须在梦魇空间内使用，可作用于契约者、剧情人物、特殊生物等等。当复活非契约者的目标时，需要目标所独有的灵魂印记，复活后的目标将无法回归原本位面，自动获得最低级的轮回者权限！”

　　【血红色标注！】

　　——“肉体与记忆都可以复制，但灵魂却是独一无二的！”

　　……

　　“这……”赵浮屠看完之后怔了半响，这才轻轻地吐了一口浊气。

　　——居然是复活道具！

　　不过好像梦魇空间里面的复活也是有相应限制的，肉体死亡的目标可以复活，但是灵魂受到伤害的目标却不行。不过既然有青铜级的鬼首铜门令牌，那么自然就可能有更高级的鬼首铜门令牌，也许那些更高级的鬼首铜门令牌，是能够对灵魂层面的死亡进行复活的。

　　赵浮屠郑重地把那块青铜鬼首铜门令牌收起来，这才发现战场任务的板块上居然还有一个额外的特殊提示。

　　战场任务同样是有限制的，因为空间开启战场空间是有定期性的。

　　一般进行过了一次战场任务之后，契约者的战场进入权限就会被降低一个等级。一次强制性主线剧情世界之后，契约者运气好赶上了新开辟的战场空间，那么就能够进行两次，乃至三次的战场任务，最少也有一次的进入机会。不过，契约者进入战场的难度是逐步提升的，简单来说，第一次进入的战场难度是E级，那么第二次进入的战场难度就可能是D级，梦魇空间内几乎极少出现契约者抽中更低级战场的可能性。

　　当然，并不排除有运气爆棚的契约者抽到更简单的战场任务！

　　每一次强制性剧情主线任务完成后，战场任务都会相应的降低一级难度，比如说第二次进入的应该是D级，那么梦魇空间就会将这个平均概率削弱到E+，不过这只是平均概率。

　　战场难度越高，任务收益就越高，死亡几率就越高！

　　契约者们进入战场，也是对自身实力的一种考验与把握，因为如果估摸不清自己的实力，连续进入战场的话，就会被卷入高难度的战场任务当中。

　　然后，死亡的几率也极大的提升了！

　　这就是一个选择，一个对自身的认识，把握好自己挑战的难度，不能超出自身实力的极限！

　　古语有云：知进退，明得失。

　　显然梦魇空间并不想培养出来一群纯粹的亡命之徒！挑战的难度，会不会崩断自身的最后那一根弦，这就是梦魇空间给契约者们另外的一场考验！

　　……

　　——

　　赵浮屠打开了那个信息提示，却是听到了梦魇空间额外的任务提示，或者可以说是任务委托：

　　“契约者编号1013，你的军衔等级为少尉，梦魇空间自动对你发布了一个位面探索任务！……”

　　“你可以选择接受/不接受！”【任务委托剩余时间：6天23小时59分钟。】

　　……


第三十六章 两个人，一杯酒！

　　还有七天？

　　赵浮屠看了看心中稍定，接着打开了委托任务的具体说明文字，上面随后显示出来了这一次的任务委托具体内容。

　　如下所示：

　　“任务目标：位面探索！”

　　“任务世界：倩女幽魂之人间道。”

　　“目前该任务场景探索度为0.18％。”

　　“主线任务：任务一，至少获得3％的场景探索度。任务二，确定兰若寺的坐标，并打下空间标记，以确定梦魇空间下一次传送时，能够进行精准定位传送。任务三，在不干扰主线剧情走向的情况下，探索该剧情位面生物的数据资料，并捕捉一个灵体类生物样本。”

　　……

　　“注意！该位面为高难度魔幻位面，请不要随意尝试介入主线剧情之中！该位面为探索中位面，空间法则之力尚未对该位面完成基本渗透，在位面探索过程中，任何更改主线剧情的行为，都将有可能导致不可预知的危险！”【血红色字体！】

　　……

　　位面探索？

　　倩女幽魂之人间道？

　　赵浮屠咀嚼着这些字句，心中默默地思量着。

　　良久之后，他方才关闭了委托任务页面，将自己身上的装备一件一件收起来，接着走入了连接现实空间的楼梯之中。一股熟悉的晕眩感传来，当他的眼前出现了一丝明媚的阳光，闻到了带着工艺化废气味道的空气时，此刻赵浮屠的心中却是感到一阵的轻松与愉悦。

　　“又活着回来了。”他脸上露出来了一丝笑容，打开房门步入了自己的房间内。

　　上一次的感觉还并不明显，不过在这一次的强化之后，他立刻便发现现实中的空气要比在梦魇空间之中时的更加浑浊一些，多了一些细微的废气，没有空间中那般清新。以前，他还没有办法清楚的感觉到，可是在这一次的强化之后，他的感觉明显比以前敏锐了很多，就连空气中的不同也感觉的一清二楚！

　　进了房间，赵浮屠给自己煮了八个荷包蛋。

　　接着，他吃完东西，便再次仰面倒在了大床上，很快就沉沉地睡去了。

　　身体上的疲倦，梦魇空间还可以恢复。

　　可是精神那种高频率战斗后的疲倦感，依旧是让他感觉很累，那种精神上的疲倦，还得靠充足的睡眠才能够再次恢复过来。

　　等到赵浮屠一觉醒来的时候，已经夜晚时分。

　　他拿起手机看了看时间，这才发现自己居然睡了十多个小时的时间，现在已经是晚上八点半了。这片小区里住的人多是一些退休老人，一般情况下九点半左右小区内就没有多少人活动了。他从角落里拿出来一瓶矿泉水灌下，接着便开始放热水洗澡，等到洗完澡他又换上一身干爽点的衣服，提起那把德式手半剑朝着隔壁的别墅区而去。

　　他现在的裸装力量与感知都达到了惊人的35点，没有空间里面那么多的技能强化，说飞檐走壁可能是有点夸张了，但是一只手掀翻一辆小轿车那当真是轻而易举的事情了。只要他感知张开，基本上有人靠近他一百米内都能够发现，所以他也不用担心再被那别墅区的保安发现，所以也不用再拿布包着剑了。

　　小区内静悄悄的，他现在连单手撑一下都不用，将近三米多高的墙壁直接就飞跃过去了。

　　在落地的时候，赵浮屠用手撑了一下墙壁，减缓下坠时的力量，避免落地时发出太大的动静，随后便拔出了手中的德式手半剑，开始一招一式地演练起来银十字剑术。他现在的银十字剑术已经快要提升到LV2了。他并不是没有生存点去提升这个技能，可是他觉得剑术和其他的战斗方式不一样，自己一招一式连起来的，战斗中出招的时候要远比空间强化的技能更加顺手，更加自然，更加挥洒自如！

　　……

　　这边赵浮屠在一招一式的练剑，那边大约三百米远的小别墅上，也有一个丰腴娇美的少妇正无聊的趴在栏杆上朝着这边望。她身边放着一个红外线望远镜，高档的红木太师椅上铺上了一层柔软的毛毯，一个小高桥桌，上面摆放着一瓶红酒，两支水晶酒杯，一支内倒上了半杯春醇香浓郁的红酒，另一支却是空的。

　　那美妇人将酒杯轻轻端起，纤细白皙的手指画着圈儿摇晃着，她放在小巧的鼻尖轻轻地闻了闻，脸上露出来了一丝陶醉的表情。接着，她又拿起来望远镜朝着那边看了看，嘴角挂着一丝笑意，轻声道：“还真是准时！每天的这个时候都过来了。”

　　说完，她轻轻撇了一口红酒，又悠然地坐在了太师椅上，望着那边朦胧灯光下练习着凌厉剑招的男人。

　　剑光闪烁，哪怕是隔着这么远，她一眼望去也感觉有点惊心动魄！

　　“这都21世纪了。想不到还有人会去花这么大的功夫练习真正的剑术，真是一个奇怪的家伙！”美妇人小口小口地饮着红酒，很快娇媚的容颜上就染上了一抹嫣红，带着一股慵懒迷离的气息，那是成熟女人特有的妩媚。她就这样单手撑着白皙的侧脸望着那边，偶尔再倒上一杯酒，很快顾盼生辉的眸子上就多出来了一丝诱人的醉意。

　　“古人有舞剑下酒，想不到今日我程小月也学了一把古人！”美妇人自言自语着，仿佛是觉得很有趣，突然咯咯咯娇笑了起来。

　　时间一分一秒的过去，那美妇人酒意上涌，娇媚动人的容颜上也多出来一股迷离的睡意。

　　……

　　自从女儿转学之后，她就不得不一个人睡了。

　　习惯了母女相拥而眠的日子，再让她一个人睡就有些不自在了。当然，她是绝对不会承认自己是一个人睡怕黑的缘故。

　　女儿上得是贵族式学校，星期一到星期五都是住校，星期六和星期天会回来。

　　所以这每个礼拜的五天时间内，她都是睡得有一点儿不自在。为了避免晚上一个人显得太过于孤寂，让她感到有点不安，有点害怕，于是她就很快的养成了晚上睡觉前喝点红酒帮助睡眠的习惯。

　　一个人喝酒是很无聊的。

　　于是，她找到了一个很好的喝酒对象，虽然那个男人一直都不知道，而桌上的那支酒杯也一直是空的。

　　程小月站起来伸了一个懒腰，将成熟女人那特有的凹凸有致的玲珑曲线展现的淋漓尽致，她朝着那边依旧还在练剑的赵浮屠轻轻招了招手，做了一个拜拜地手势，接着孩子气般地咯咯笑道：“大高手！晚安！”

　　“明天见。”

　　在自己家的附近住着一个大高手，虽然两个人从未见过面，说过一句话，但是她却也觉得很安心。

　　这也许就是心理安慰吧。


第三十七章 大梦谁先醒！

　　“呼！”

　　“喝！”

　　当赵浮屠感到一丝疲倦的时候，时间已经是接近凌晨一点了。他一口气练习了将近三个多小时，身上也早已经是汗流浃背，此时的天气还颇为寒冷，湿漉漉的衣服穿在身上很不舒服。于是他直接脱掉了衬衣，一块块宛若钢铁浇铸一般的肌肉在微弱的灯光下越发引人注目，赵浮屠稍微休息一下，便光着膀子提起剑便准备回去。

　　“嗯，回去洗个澡！”赵浮屠看了看手中被汗水湿透了衣服，微微皱着眉头道：“明天又得洗衣服了。看样子得去买一个洗衣机。”

　　洗衣服。

　　赵浮屠以前生活清苦，一个人专研丹道，也不会像现在这样天天练到汗流浃背，他大多是三天洗一次澡，然后换洗一次衣服。修道之人对于身体的控制很好，一般情况下很少流汗。大凡是男人，对于洗衣服大多都是凑合凑合了事，以前赵浮屠三天才洗一次，也就没专门去买洗衣机，随便用手搓一搓就算是应付过去了。

　　可是现在每天晚上都要跑出来练剑，白天穿的是一套正装，晚上练功又得换一套更加宽松一点的衣服。

　　要不然的话，他穿着牛仔裤练剑，不出几下就得变成开裆裤了！

　　所以，如此算下来的话，他一天就得洗两套衣服。这么大的量，再自己动手洗就很麻烦了。这个时候买一个洗衣机就很有必要。

　　“嗯，专门练功的衣服也得再买几套，以前的衣服太紧了。”

　　“根本放不开手脚。”

　　赵浮屠活动着颈骨，纵身一跃，回到了自己住的小区，很快他趁着夜色回到了自己的房间内。

　　神不知，鬼不觉！

　　他回房后将身上完全湿透的衣服全部扔入了水池中，接着倒上洗衣粉泡好，然后赤条条地走进了书房。他的房间不是很大，三室一厅，主卧是他睡，次卧是客房，除此之外就是专门设置的书房，书房的面积是最大的，原本这里才是主卧的，所以外面还连接着阳台。

　　赵浮屠正是去阳台收衣服，湿漉漉的衣服穿在身上难受，这凌晨一点多的时间，他也不担心走光被人看到。

　　可是一进书房，他就发现有点不对劲。

　　因为书房里面有人，他听到了心跳声与呼吸声！

　　这里必须详细解释一点，那就是修道之人，又或者是习武之人，他们六识敏锐，远超普通人，但那也是在真正激活的时候。如果在不激活的时候，他们也就是比普通人稍微敏锐一点而已。就拿那听力来说吧，修道之人集中听力，那么相隔老远的动静也能够听得到，甚至就连隔壁邻居晚上办事的声音，干活的节奏，呻吟的高低，都能够听得一清二楚！

　　那到底是一件好事还是坏事呢？

　　那大晚上，耳边全身乱七八糟的动静，连一只老鼠跑过都听得一清二楚，还要不要睡觉呢？

　　那些习武之人，尤其是正在锻炼反应能力与抗打击能力的习武之人，自身的条件反射都非常恐怖，有些人如果功夫不到家，还不能够掌控自如，但是自身的本能反应已经成型的情况下，稍微受到一点外界刺激，身体里面的神经反射就会形成下意识的行为。

　　比如说，有人轻轻地拍了一下你的肩膀，你的身体在本能情况下就会一抖动肩部，接着就是一股反震力抖了出去！

　　所以，很多练武之人到了这个境界的时候，会有误伤发生！

　　这个阶段，自身必须要学会放松。

　　然后，就是开启和关闭这种能力的方式，人的精神不能一直处于高度集中的状态，要发散，要刻意去忽略一些小动静，要不然的话，会有耗神过度的事情发生。

　　……

　　【备注：浮屠就曾经因为轻轻拍了一下，给悲剧了两个礼拜。】

　　……

　　赵浮屠就是处于这种发散状态之中，所以他进入房间之后并没有发现有人。

　　这意味着两点，一就是进来的那个人并没有引起他的本能意识警觉，也就是产生危机的第六感。二就是那个人应该是他非常熟悉的人，所以他潜意识中就已经认为这个人进入房间并没有危险性。

　　那么，这个人就只有一个！

　　——兰姨！

　　赵浮屠想到这，立刻便用手捂住了胯下，接着鬼鬼祟祟地把脑袋往书房里面探了一下。

　　果然是兰姨！

　　兰姨不知道什么时候来的，正趴在书桌上睡觉，书桌上放着一个保温桶。赵浮屠这才想起来前天，还是昨天，兰姨说过有人给她送了一只乡下家养的老母鸡，要给他炖一锅鸡汤喝。他在梦魇空间里面呆了那么久，又接连经历过了那么多的战斗，这喝鸡汤的事情早就被他忘到爪哇国去了。

　　兰姨半趴在睡在书桌上，眼珠子再动，似乎再做梦，她的呼吸频率很稳定，好像还没醒。

　　“呼！”赵浮屠轻轻舒了一口气。

　　他用双手捂住裆部，赤条条的，蹑手蹑脚地朝着前面走，一边走还一边小心地望着熟睡中的兰姨，随时准备在她醒来之前，以刘翔一般快捷地速度缩回去。

　　不过还好，兰姨并没有醒来。

　　赵浮屠轻手轻脚地打开了阳台的门，接着飞快地窜到了阳台上。

　　不过在他光洁溜溜地窜到阳台上时，兰姨漂亮的丹凤眼也轻轻地眨了眨，缓缓地睁开了一丝缝隙，半梦半醒中，她的目光瞥到了赵浮屠窜出去时那结实刚健的背脊，还有那白花花的屁股，仿佛是明白了什么情况，虽然还没有真正醒来，但是她的嘴角也不由轻轻地勾起了一丝弧度。

　　人在睡觉的时候，有时候会明明听到外面的动静，但是自己还在睡觉，还在悠然地做梦。

　　这个时候人就面临着两个选择，一个就是接着睡，好梦依旧，春梦了无痕，另外一个就是醒来，这个醒来的过程会有一定的延迟，因为人身六识逐渐回归身体，是需要一个短暂的时间过渡，只有人身六识全部回归了身体当中，人才会从梦境之中醒来。

　　所以，兰姨听到赵浮屠回屋的动静时，就已经是半梦半醒之间了。

　　她做了一个很荒唐的梦，也知道自己是正在做梦，可是她却有些挣扎着自己是不是应该现在醒来。在这半梦半醒，明明是知道做梦的情况下，兰姨在这个荒唐的梦境中到了兵临城下的时刻。于是，她知道自己必须要醒过来了，再然后她便醒了，人身六识回归身体之后，她就感觉到了有人从自己的身边蹑手蹑足地走过，然后她轻轻地睁开了一丝眼缝，第一眼看到的就是赵浮屠飞快窜出去时那白花花的屁股。

　　不知道为何，此时的她就感觉很逗，嘴角不由自主地勾勒出了一丝弧度！

　　外面传来了收衣服，拿下来衣架时的声音，兰姨虽然此时已经醒来，但是感觉浑身软绵绵的无力，又重新闭上了眼睛，装出来一副还是熟睡中的模样。

　　小浮屠现在光洁溜溜地在外面，此时醒来的话，就显得太尴尬了。

　　不得不说，女人的演技真好！

　　当赵浮屠拿着几件衣服挡在胯下偷偷摸摸地准备又潜回去时，他真的是被兰姨骗过去了。兰姨的呼吸悠长，眼珠子还在轻微地转动着，似乎依旧还在睡梦中，可是当赵浮屠转过身就要走出房门时，兰姨鬼使神差地再次轻轻地有点偷偷摸摸地挣开了一丝眼缝，然后便瞥到了一件颇为让她感到吃惊的器物轮廓，接着她就不由自主地开始心跳加速！

　　赵浮屠没有回头，回头就太尴尬了！

　　兰姨明显是醒过来了，她的心跳在一瞬间拔高了数个节点，甚至赵浮屠都能够清晰地模拟出来她那一瞬间急促地心跳声。

　　——噗通！噗通！噗通通！

　　他没有回头，镇定自若地走出了书房，接着便宛若一只刘翔一般地飞快窜进了浴室中。

　　当听到浴室关上门时的声音时。

　　兰姨缓缓地睁开了眼睛，她心跳依旧还没有平稳下来，脸上也随着心脏供血过度而浮现起来一抹动人的嫣红，她用手摸了摸胸口，然后又放在了自己微微发烫的脸颊上，不知道是想起来了什么，还是又回忆起来了某个荒唐的梦境，竟然露出来了一丝羞愤与懊恼之色。

　　她轻轻碎了一口，自言自语道：“肯定被这小子发现了！”

　　“不过，想不到以前那么点儿大的，现在居然变得这么……”兰姨想到这，顿时觉得自己不应该再往这方面深入去想了。于是，她深吸了一口气，将所有不该有的烦恼与旖旎念头抛去，整理了一下因为睡觉而变得有些凌乱的衣衫，又重新恢复了原本精明能干的模样，她轻轻地端起那一锅浓香四溢的田园土鸡汤，朝着厨房的位置走去。

　　鸡汤有些凉了，需要热一下。


第三十八章 平生我自知！

　　等到赵浮屠洗完澡穿戴整齐地走出来时，兰姨也如往常一样，温柔贤惠地坐在沙发上，为他端上来了一碗浓香四溢的鸡汤。不过，此时的兰姨眯着漂亮的丹凤眼儿，嘴角挂着一丝诡异的微笑，在端上鸡汤后，就这样一言不发地盯着他看，直看得赵浮屠浑身一阵不自在，差点儿以为自己把裤子都穿反了。

　　这是兰姨的必杀技！

　　属于秘不可传的绝招之一，赵浮屠从小就留下来的心理阴影，基本上不打就自招了。

　　“姨，我就是出去锻炼了一下身体。”赵浮屠愁眉苦脸地指了指那泡在洗衣池里面的一堆衣服，低眉顺气地道：“你看，衣服都全泡在那呢！”

　　“真的？”兰姨姣美的脸庞上露出来了一丝狐疑之色，她朝着那边看了看，轻轻地点了点头。

　　兰姨是标准的鹅蛋脸，带着一丝北方女子所特有的大家闺秀气息，一双柳眉又细又长，眸光流转间，顾盼生辉，却又有点南方女子那独具的小家碧玉柔美。

　　每当她漂亮的丹凤眼微微眯起来的时候，便很有威势！

　　赵浮屠从小到大，说谎都有一个很明显的特点，那就是会眨眼睛，可怜这家伙身边的女人全都精明的玲珑心，他从小到大说谎成功过的次数，完全就是屈指可数！此时的赵浮屠说话时，并没有不停的眨眼睛，于是兰姨相信了他的话，带着些嗔怪意思地道：“大半夜你跑出去做什么运动！”

　　“我九点多过来的，过来就不见你的人！”兰姨白了他一眼，把一个手机扔了过去，恨恨道：“打你手机又没带，我一直等到凌晨才扛不住睡着了。”

　　赵浮屠心中一片温暖，端起鸡汤呼噜呼噜地喝着，抬起头来，嬉皮笑脸地道：“嗯，下次我一定注意！”

　　“没个正经样！”兰姨被他那模样逗得哭笑不得，屈指在他额头上轻轻地弹了一下，随后道：“喝完了速度去睡觉，我去给你把衣服洗一下。”

　　“衣服不能泡一晚上，容易掉色！”

　　赵浮屠闻言，几口喝完了鸡汤，开口道：“兰姨，我自己来吧。另外一个房间里面还有被褥，你今天就别回去了，就在这里休息吧。”

　　“你会洗什么衣服！……”兰姨白了他一眼，起身过去了。

　　赵浮屠无奈，只能大口大口地吃着鸡肉，说起来，他也有好久没有吃到这种正宗的土鸡汤了。现在市面上养的那些鸡，全部都是饲料喂大的，味道完全没什么可说的，那肯德基之类地方的东西，他可以说是一点儿都吃不下去。别人吃不出来那鸡肉里面的怪味，可是他一入口就能够感觉得到！

　　现在市面上买的鸡，熬一锅鸡汤，还得自己放油进去。

　　若是真正的田园土鸡，熬一锅鸡汤出来还会觉得有点油腻，上面全部漂浮着一股香气四溢，诱人无比的淡黄色油脂。他记得小时候，自己这么一大碗浓香甘醇的鸡汤喝下去，不出一会儿就得出一身的细密汗珠儿。对他这样嘴比较刁，吃东西能品出来七八分味道的人而言，是不是真正的原汁原味一到嘴里就知道！

　　小时候，他最喜欢的就是炖鸡汤，可是长大后他却是极少再吃鸡肉了。

　　记忆中的鸡汤，哪怕是不放什么调料，也能够尝出来一丝独有的甘甜味，可是现在能够买到的，他却是吃出来一丝干涩的味道。

　　科技依旧还在进步，可是许多美好的东西，却在不知不觉中都留在了回忆里。

　　……

　　兰姨还在洗衣服，她围着做饭的围裙，一头漂亮的长发扎在脑后，兰姨和别的女人不一样，她从来不会染发，她的头发永远都是那么的乌黑亮丽，她喜欢这黑色。从赵浮屠的角度，能够看到兰姨躬身洗衣时那窈窕的背影，那种居家女人所独有的温婉柔美气息，让他感觉自己的目光老是不自觉地往那边移。

　　于是，他深吸了一口气，便朝着书房走去，轻声道：“姨，洗完衣服你就先睡吧。”

　　“我去书房里面查点资料。”

　　兰姨轻轻地‘嗯’了一声，抬手轻轻撩起垂下的长发，转身柔柔地笑了笑，点了点头。

　　赵浮屠打开了电脑，登入了聊天工具。

　　现在大约是凌晨两点钟左右的时间，却想不到居然还有不少人在线，看样子现在的夜猫族确实是很多，作息时间完全的是彻底颠倒了。

　　聊天的内容没什么有用的，赵浮屠看了几眼便去准备查资料。

　　可是就在这个时候，上一次在群里提问的，名叫‘易翊天’的妹子却弹了一下他的窗口。

　　那妹子发过来了一个愤怒的表情，用咆哮体道：“喂！混蛋！终于等到你上线了！”

　　赵浮屠：“……”

　　易翊天：“话说自从你上次说完之后，那群混蛋都叫我揉道大师！”

　　赵浮屠：“这也不错，他们有没有给你发大师资格证书？”

　　易翊天：“……”

　　易翊天：“魂淡啊！魂淡！……老娘跟你拼了！……”

　　……

　　赵浮屠心中突然起了一丝促狭，他坏笑着，打出来了如下一行字：

　　“恭喜易翊天同学，揉道技能提升至LV5，请从下列3种选项中选择1项附加能力！”

　　“选项1，进阶为揉道专精LV1。”

　　“选项2，自动领悟G点掌握技能。”

　　“选项3，自动获得多重高潮能力，在使用揉道技能时可获得多重高潮叠加。”

　　……

　　易翊天突然诡异的沉默了。

　　良久，良久之后，就在赵浮屠以为自己把她弄哭了不再理自己的时候，她突然发过来了一个诡异的笑脸，下面打着一行血红色的小字！

　　——“你也是契约者！！！”

　　……


第三十九章 我们不是敌人

　　契约者？！

　　赵浮屠心中一惊，表情也瞬间凝重了起来，轻轻地敲出来了如下一行字：“你也是？”

　　易翊天：“【冷笑表情】你觉得呢？”

　　赵浮屠不说话了。

　　他打开了对方的资料，里面基本上没有任何现实中的资料，许多地方明显有删改过的痕迹。也就说，对方也是差不多和他同一批进入梦魇空间的契约者，而且还成功的活过了黄金级的主线任务。当然，也不排除对方是更早进入梦魇空间契约者的可能。

　　易翊天：“想不到居然还有和我一样无聊的契约者，居然还会用QQ这种无聊的东西聊天闲逛。”

　　赵浮屠：“那契约者在现实中应该做什么？”

　　易翊天：“……”

　　易翊天：“废话！我也不知道！……要不然老娘还在挂QQ做什么？”

　　赵浮屠看到这，忍不住笑了。

　　是啊！

　　契约者应该去做些什么呢？

　　没日没夜的为了生存而疲于奔波？还是利用梦魇空间里面获得的能力大杀四方？又或者弄一大笔钱过上自己以前想都不敢想的奢华生活？

　　那真的是自己想要的吗？

　　没错。

　　契约者是很强，赵浮屠现在完全可以说是一个人形凶器，他可以轻松地掀翻一辆汽车，举起来超过一吨重的物体，哪怕是子弹他现在都不怎么怕了。可是他真的应该用这种能力去改变这平静的现实世界，去搅乱自己现实中那平平淡淡的生活吗？

　　为了刺激？为了激情？

　　空间里面有的是刺激，有的是激情，如果嫌活得不耐烦的话，空间随时可以让你挑战生死极限！

　　那么，在现实世界中我们又应该追求什么呢？

　　其他人是如何想的，赵浮屠并不知道，但是他知道自己很享受这现实中的宁静平淡生活。在这里他可以修复自己心灵上的创伤，梦魇空间内那从未松懈下来的神经，在这平淡的现实生活中，他也可以获得真正的放松。难道他也要搅乱自己这平淡的现实生活，让现实变得和空间里面一样，充斥着无边的杀戮与死亡？

　　不，这不是他想要的！

　　赵浮屠很清楚一点，如果他肆意动用自己那来自梦魇空间所获得的强大能力，那么他就必然会和强大的国家机器产生碰撞！

　　他并非了无牵挂，修道之人本身就很注重一点，一点普通人可能永远都不会明白的东西。

　　那就是有能力——不用！

　　这就是无为！

　　普通人眼中永远无法理解的一点东西。

　　……

　　赵浮屠在不知不觉中陷入了沉思，当他醒来时才发现对面那个网名叫易翊天的女人，已经给他传来了一份文件。

　　他轻轻打字，问道：“这是什么？”

　　易翊天：“其他的契约者，平静的现实生活好像快要被打破了。”

　　打破？

　　赵浮屠眉头微皱，接着选择了接收文件。

　　两者之间不过是网络上的口头调侃，并不算是真正的深仇大恨！

　　现代人性格扭曲，明明只是一点小小的口头纠纷，却非要搞得必须让对方家破人亡一样！而且这种念头还全部都是停留在意淫的程度上，也就只不过是在脑中稍微想一想罢了。

　　这是一种无能的懦弱！一种对现实不满的怨怼！

　　哪来那么多的生死相见？

　　就你一个人不怕死？！就你一个人敢灭人全家？

　　别人就不敢杀人？不敢灭你全家？

　　你空口嘴炮在那威胁他人的时候，有没有想过把自己的家人也拖入了危险之中？

　　这是一种最白痴的嘴炮行为！

　　大家都是两个肩膀扛一个脑袋，也都是只有一条命，不是深仇大恨，哪来那么多不死不休？你活着有那么多的恨意吗？

　　恨天无把？恨地无环？

　　人的心胸气量就好像是变成了一个传说一样！

　　连这么一点容人之能都没有，这得扭曲到了什么样的程度？

　　梦魇空间也不过如此罢了！

　　你不可否认，有时候看书是会越看越二逼的！

　　……越是战乱纷争的时代，人们就越加渴望和平。等他真正经历过了梦魇空间中那人命如草芥的日子，或许他才会明白一些看似平淡的东西是多么的珍贵……

　　……

　　赵浮屠没有说话。

　　对方似乎和他一样也是一个没有多少远大理想追求的人，所以才会在现实中继续自己那御宅族一般的生活，在网络上闲聊、打屁、扯淡，这或许对于她而言就是一种放松和休闲。难不成真的要拿那从梦魇空间中获得的能力在现实中大开杀戒不成？

　　他们获得的能力，除了作为战士一般杀人，还能够干些什么？

　　让世界更美好？

　　在经历过了梦魇空间中那一次次的生死搏杀，那各种惨绝人寰的画面，那人性在生死间刹那的扭曲与绽放之后，赵浮屠反而觉得现实中这一片平淡真实的生活，却是这么的难能可贵！

　　他到底还想要什么呢？

　　金钱？权势？更强大的力量？又或者仅仅是通过一次次的考验，然后活下去？

　　如果有一天他会死，那么他觉得自己就应该静悄悄地死亡，不要打扰兰姨的生活，更不能因为他肆意使用能力而为身边的人带来一些不必要的危险！

　　如果他还活着，那么他所拥有强大能力存在的意义仅仅是守护而已。

　　……

　　赵浮屠轻轻地点开了那份文件，里面多是一些模糊的图片和一些看似荒唐怪异的新闻报道。比如说在美国加利福尼亚州，发生了一起持枪抢劫的恶性事件，那三个持枪的劫匪在还没有反应过来之前，就已经被一个经过的神秘人给徒手解决掉了。

　　一死，一瘫痪，一重伤！

　　那神秘人出手的部位都不是真正致命的地方，可是他的力量很大，仅仅是一招就让对方骨骼碎裂彻底瘫痪了。

　　送入医院抢救的劫匪，再向警察招供的时候，说了如下一段话：“他的速度实在是太快了！我们开了几枪，可是根本就没有打中他！甚至连他的模样都没能看清楚！”

　　这是一个不能算是非常起眼的新闻，但是接下来的一条却是很醒目。

　　标题是——“蜘蛛侠？超人？还是X战警？”

　　这应该是欧洲那边的网络转帖，并不算是正式的新闻报道，发帖的是一个居住在纽约的网友，他在没事拿着高清晰望远镜四处看的时候，突然发现了一个从对面高楼大厦上腾空越过十多米的黑影！一开始他还以为是幻觉，可是很快他就知道这是真的，于是他飞快地用手机调到了最高的拍摄距离，然后拍下来了一点模糊的画面！

　　画面中是一个全身黑色夜行衣的人，这明显是一个被网络小说误导的人，因为现实中黑色的夜行衣其实是在黑夜中非常的醒目，会有一个非常明显的轮廓，只要是穿过的人往夜里一站，其他人一眼就能够看出来。所以图片上是能够看出来有一个明显黑影的模糊人形，正飞跃在一座座地高楼大厦之间！

　　下面就是PS之类的话题了，网络水军无处不在。

　　赵浮屠稍微看了几眼便跳过去了。

　　毫无疑问，这两个人都很可能是契约者，一个是路过的契约者顺手解决掉了三个劫匪，一个是契约者在大半夜的时候跑出来测试自己现实中的能力。就好像赵浮屠第一次从梦魇空间中归来，会忍不住用手指在书桌上刻字一般，契约者们总是会好奇自己在现实中到底有多强！

　　这已经是属于一种能力外泄行为了。

　　但是，这些人都不能明确地确定这一种事情的真假，也不能确定那个契约者的身份，最终只能够变成新闻类的噱头。

　　“那么，岂不是说空间的保密原则也是有漏洞可以钻的？”赵浮屠轻轻地点了点头。

　　超现实类的能力使用遭到限制，与梦魇空间有关的东西也不能够随意透露，但是这个度到底把握在什么阶段，却是有些捉摸不定，如果说属于能力外泄的话，赵浮屠那在书桌上刻字的行为也属于外泄能力。

　　但是，他并没有接到空间任何的提示！

　　毫无疑问的一点，空间是有一个规则的容忍度。

　　再往下，就是一些类似的信息了。

　　中国的境内也有几条，出现的地点分别是上海、杭州、成都这三个地方。如果有心人刻意去收集的话，却是能够发现网络之中这一类奇异的状况开始变多了。

　　毫无疑问，这就是那个网名叫易翊天的女人刻意收集起来的。

　　……

　　赵浮屠沉默了半响，轻轻打字道：“你给我看这些是什么意思？”

　　易翊天：“没什么意思，就是觉得无聊而已！”

　　赵浮屠：“我不信！”

　　易翊天：“你觉得我们会是敌人吗？”

　　赵浮屠：“梦魇空间内的一切，我都不希望带到现实当中。这只会引发更大的混乱，我们哪怕不是朋友，那么也不应该是敌人。”

　　易翊天：“是啊！我们离得这么近。”

　　赵浮屠：“什么意思！……”

　　易翊天：“除非是孤家寡人，否则在现实中都有牵挂和羁绊，梦魇空间中的一切，不应该带到现实中来。”

　　赵浮屠：“是的！”

　　易翊天：“嗯……我不知道该说什么了。好像之前想好要说的东西都忘记了。”

　　赵浮屠：“……”

　　易翊天：“总之就说这么多吧。虽然我知道现实中还有很多人能够进入梦魇空间，但是你却是我第一个真正遇到的，而且没想到会是在聊天工具上遇到的。”

　　赵浮屠：“我也没想到随意模拟空间的技能升级选项，会引出来一个契约者。”

　　易翊天：“这也许就是缘分吧！”

　　……

　　随后，易翊天的头像开始变暗，接着一个独立于聊天工具之外的窗口突然被打开，里面显示出来了一行字，让赵浮屠的后背上瞬间冒出来了一片冷汗。

　　——“我们不是敌人。”


第四十章 准备进入

　　黑客！

　　赵浮屠看着那个突然打开的窗口，心中一惊！

　　梦魇空间内是能够强化许多附属能力的，比如说琴棋书画之类的，甚至如果花得起钱，你还可以全面强化数理化能力，高考拿满分那是妥妥的。不过考虑到天朝高考难度逐步增加，这个花费可能也需要不少，一般契约者肯定会有点生存点吃紧。

　　“看样子得稍微强化一下黑客方面的能力了。”赵浮屠揉了揉额头，皱眉道。

　　既然对方会额外给出来了这个提示，那么就代表着她并不想与自己为敌，至少现在来说应该是没有什么敌意的。不过目标锁定了他的IP地址，这也不算是一件好事情，以后若是再上网的话，就必须要注意一点这方面的东西了。梦魇空间里面的契约者数以千计，中国这么大的地方肯定能够分配到不少，毕竟是全世界四分之一的人口。

　　他又将那份可能和契约者有关的资料看了一遍，随后存入了G盘之中。

　　……

　　等到赵浮屠弄完这一切，他又打开了一部电影，正是那梦魇空间委托的位面探索任务——《倩女幽魂之人间道》！

　　这时兰姨已经洗完衣服走了进来，目光瞥了一眼电脑屏幕，笑道：“这么老的电影了。还在看？”

　　“嗯，不错的电影！算是中国魔幻类的巅峰之作！”赵浮屠转身笑了笑，接着道：“姨，你先去睡吧。我现在还不困，等会儿再睡。”

　　“嗯。那姨先去睡了。”兰姨美美地伸了一个懒腰，轻声道：“比不得你们年轻人了。”

　　“你也注意早点休息！”说完，她转身走进了客房。

　　……

　　“人生路

　　美梦似路长

　　路里风霜

　　风霜扑面干

　　红尘里

　　美梦有几多方向

　　找痴痴梦幻中心爱

　　路随人茫茫！”

　　……

　　书房内的灯光熄灭，赵浮屠轻轻地点上了一根烟，接着一遍接一遍的仔细看着，直到天都快要亮了。他这才起身去洗了一把脸，活动了一下子身体，然后开始准备早餐。兰姨昨天睡得比较晚，他去客房看了一眼，见她睡得很香，也就没有叫醒她，自己吃完后便下楼去跑步。

　　“倩女幽魂！这个位面和以往经历的位面恐怕会不太一样！”赵浮屠走下楼，心中默默思量着。

　　梦魇空间大部分开辟出来的空间，都是虚幻的，并非是真实存在的位面，也就说那些个契约者们感到无比真实的世界，事实上全部都是处于和现实位面并不平行的次元空间当中。比如说那个被梦魇空间进行位面吞噬的生化危机世界，毫无疑问那就是一个虚幻的位面，又或者是类似于虚幻的位面。

　　关于空间中所连接的那些世界，赵浮屠还有太多疑惑，但是有一点却是毫无疑问可以肯定的，那就是梦魇空间所连接的位面都并不是现实位面，甚至可能并不处于同一个宇宙空间当中！多元宇宙的说法，东西方神话中的各个世界，西方的天国之门，奥林匹斯圣山，东方的天外天，洞天福地，佛教的西天，一叶世界等等，其实这些连接着现实的传说空间，本质上又和这些梦魇空间连接的电影世界有什么区别？

　　没有人真正见过，去过，可以说是存在，也可以说是想象！

　　……

　　日子就这么一天一天的过去。

　　赵浮屠依旧如过去一般平静的生活，白天去店里帮忙，或者陪陪兰姨，偶尔带着两只大龄伪萝莉去郊游，这两个小丫头一直看赵浮屠的目光就很诡异，害得他还以为自己哪里露馅了。另外一点，就是赵浮屠最终还是不得不戴上墨镜，因为他目光太凌厉了，也太过于引人注目了。

　　晚上，他则是到了时间就是练剑，练到半夜就回去睡觉，查资料，那个网名叫易翊天的女人，也经常是凌晨半夜上线，看样子也属于是标准的夜猫族，两人交流的并不多，似乎都多少有些顾忌，只是会稍微随意聊一点东西。双方虽然不是敌人，但却都怀有一丝戒心，两人聊了不少，但从未提起空间中的任何东西。

　　如此，一个礼拜的时间就很快过去了。

　　等到赵浮屠再一次进入梦魇空间时，他便发现空间里面的契约者好像又增加了不少。

　　除此之外，空间的变化还在继续。

　　首先，就是梦魇空间里面出现了一个拍卖行系统，契约者可以将自己获得的物品放入拍卖行之中，进行寄售的装备需要消耗一定生存点，交易成功后空间也会收取一点费用。不过拍卖行里面的装备并不算太多，依旧还有很多契约者将装备放在了交易区的租用摊位上。

　　原本人员最聚集的交易区，并没有因为拍卖行的出现而变得清冷，契约者们依旧热衷于讨价还价。

　　在拍卖行中出售的装备是不会显示契约者编号的，也就是说如果进行寄售的契约者没有足够的现款，那么便没办法购买，甚至都不能进行讨价还价。

　　众所周知，梦魇空间里面是一个货币很紧张的地方，许多的契约者在进行交易的时候，都会选择付出一部分生存点，然后在用其他的东西抵值，甚至部分生存点收益比较紧张的契约者，交易的方式完全就是以物易物那种。这样一样，就可以解释为什么拍卖行系统的出现对交易区影响不大了。

　　赵浮屠清点了一下自己的收益，那些用不上的浅蓝色装备与两件深蓝色的物品出售后，他又获得了足足五万多点的生存点收益。由于不缺少灵魂结晶，他这一次出售都是挂上的生存点价格，脱手的速度也比较快，显然不少契约者都在黄金级主线任务中小发了一笔。

　　接着，他就开始逛拍卖行，寻找对自己有用的东西。

　　拍卖行的数据比较庞大，出售的装备大多都是浅蓝色的，深蓝色的还不到五十件，白银级的更是一件都没有，估计现阶段也没有多少契约者能够舍得卖白银级的物品。里面最多的是各式各样的材料，除此之外便是一些血统类强化的物品，还有部分契约者将军衔所能购买的限量军需品拿出来倒卖。

　　逛了几下，就在赵浮屠准备放弃搜罗去强化技能时，突然一件闪着一丝金光的物品被摆上了拍卖行！

　　赵浮屠一眼望去，便看到了非常闪亮的一行字。

　　——降龙十八掌！


第四卷 倩女幽魂


第一章 酱油神功！

　　降龙十八掌！？

　　赵浮屠打开了拍卖行也的查看系统，立刻一行字便浮现在了他的眼前：

　　“降龙十八掌（秘籍）【黄金级】：丐帮绝学，原为降龙二十八掌，经过乔峰改良后，减去其中十掌。天下至刚至坚的一套拳术，外门武学的巅峰绝诣，招式平平无奇，但是威力极大，招招必用真力，是一门内力消耗很大的绝世武功！此门拳术练到深处，可以发出十八条龙形气劲，拥有无坚不摧之力！”

　　“修炼要求：打通十二正经。【想要发挥该武功真正的威力，需要极高深的内功修为！】”

　　……

　　居然是黄金级是武功秘籍！

　　“龙形气劲？难不成练到后面就和乔峰一样，在使出降龙十八掌的时候，真的能够打出来一条龙？”赵浮屠心中一惊，不由想起来了曾经那里看到过的画面。

　　梦魇空间里面的武功其实是很强的，那些武林高手们的实力一点儿都不弱，至于那些绝顶高手们，更是属于非人一般的存在，比如说东方不败，这家伙能够徒手接下来刚刚从炮膛里面射出去的炮弹，任我行可以用手轻松地接一大片火绳枪的子弹，华山派的剑气能够劈到十多米开外等等。

　　在往上如六脉神剑、九阳神功、北冥神功等等，任何一个拿出来都未必会比西方类的血统强化弱！

　　你要把蜘蛛侠扔到天龙八部的世界里面去，这货纯粹就是一个找虐的份！

　　至于东方仙侠类的世界，恐怕也就只有那些顶尖的超级英雄才可能混得风生水起，仙侠类的五行灵术，御剑飞行，蜀山位面里面连再造人体都可以，这还不算魂魄以及灵体方面的特殊能力。这样比起来的话，西方超级英雄中的牛逼人物真心是不算什么。

　　空间之中各个位面的实力，实际上也存在着一种特殊的平衡！

　　……

　　降龙十八掌秘籍标出来的价格很恐怖，整整45000生存点，一块C级的灵魂结晶。

　　如果要说买的话，赵浮屠确实是可以买过来的，但问题是武侠类的强化有一个明显的弱点，那就是招式和内功是分开来强化的。哪怕是那些将武功招式包含在内的神功秘籍，那也有着为数不少的前置条件，比如说葵花宝典之流，就要先自宫，然后拥有一定的内功修为，打通相应的经脉之后才能够学习。

　　你要把一本神功秘籍扔给一个从没练过内功的人，他也不可能立刻就冒出来一股内力吧？

　　空间也是如此，它的很多后期强化都需要相应的前置技能，这一点西方类的血统强化就很好，因为只要有个人类的身体，然后在耗费一笔生存点进行基因修正就可以了。目前大部分的西方类血统强化，都不需要什么前置能力，这也是为什么武侠类强化比较少，同时前期也偏弱的原因。

　　但是如果强化到了类似于那个修炼葵花宝典的红衣女子的程度，那么就算是真正的进入了强势阶段！

　　那红衣女子已经算是半只脚踏入了仙侠领域中的资深者了！

　　……

　　赵浮屠稍微看了看便放弃了，不过他却在拍卖行里面找到了一本很‘极品’的深蓝色武功秘籍。

　　如下所示：

　　“抓奶龙爪手（绝版注释本）【深蓝色】：本为少林寺七十二绝技之一——龙爪手！后被韦小宝修改之，加入一部分闺房秘术，故改名为了抓奶龙爪手！此武功猥琐下流，招招不离对方胸部，对女性目标使用时有可能导致暴击效果！此武功博大精深，包含十八路抓法，三十六路指法，轻拢慢捻抹复挑，堪称韦小宝武功大成之作！”

　　“修炼要求：擒拿格斗LV3。【绝版注释本自动将武功等级提升至——炉火纯青！】”

　　……

　　“抓奶龙爪手！”赵浮屠看得目瞪口呆。

　　不过，他的记忆中好像韦小宝确实是会这一套武功，不过怎么会有契约者获得了这门武功秘籍？

　　难道说有人进入了鹿鼎记的位面？

　　梦魇空间之中开启的武侠位面并不算是很多，因为武侠位面中枪械是很吃得开的，不少契约者们将进入武侠类位面，称之为抽中了大奖！而将进入灵异类位面，称之为‘悲剧的选择’！武侠类位面契约者只要不遇到那些绝世高手，不试图挑战整个位面，那么就很好混，基本上是没有太多的危险性可言！

　　不过武侠位面里面也有悲剧的一点，那就是如果使用了太高端的现代装备，会很容易引起整个武林的注意，比如说一种突然出现非常强大的奇门暗器——枪械！

　　如果运气不好的话，使用枪械的契约者会很快被传遍整个武林！

　　尤其是在契约者动用了枪械击杀了某个武林一流高手之后，这个消息传播的速度就更加快！基本上用不了多久，这个位面之中武林中人便已经知道了枪械的存在，等到第二波契约者再进入时，想要使用枪械偷袭就不是那么简单了，甚至很可能导致刚刚拿出来枪来，就被其他的武林中人视为邪魔外道！

　　毕竟，你不能指望契约者进入武侠位面之后，会干一些保护世界和平，让世界更加美好的事情！

　　接下来的事情，就不用多说了。

　　所以，想要靠枪械在武侠位面打捞一笔，你就必须得是第一批进入的契约者，要不然的话，你反而会因为枪械成为武林公敌！基本上，契约者现在经历过的武侠位面，在第一次出现枪械之后，绝大部分的武林高手都将使用枪械的人，当做了生死大敌！

　　……

　　这本抓奶龙爪手秘籍的价格是10000生存点，E级灵魂结晶一块。

　　赵浮屠刚好还有一块多出来的E级灵魂结晶，这本武功秘籍对他而言也算是有些用处，就是韦小宝这个家伙不知道到底靠不靠谱，他改良出来的抓奶龙爪手威力比不比得过那正版的龙爪手。不过既然是深蓝色等级的秘籍，赵浮屠也对它不报以太高的希望。

　　他有些犹豫自己应不应该买下来！


第二章 委托任务的隐藏价值！

　　买不买？

　　“好歹也是一门外加横练功夫！韦小宝再怎么不靠谱，总算也有点水平吧？”赵浮屠心中如此想到，立刻便决定还是将其买下来。

　　毕竟空间里面学习的技能，虽然在现实中没办法完全使用出来，但是多少也能够带出去一点的。比如说分筋错骨手，赵浮屠在现实中使用没办法像空间里面那样运用真气开山裂石，不过却也能够轻松地使出来一整套的招式，用手指捏核桃，在木头上刻字也算是轻而易举了。

　　更简单的说法，就是梦魇空间里面学过的武功秘籍，是可以记忆下一整套招法的，不过带出去的是弱化版。

　　这一点，武侠类强化的契约者就要比其他强化的厉害，因为梦魇空间内强化的血统是全部无法带出梦魇空间的，一旦离开空间就处于封印状态，只保留基础的属性和一些基本记忆的能力。任何血统类强化的契约者，在现实中的实力最起码要削弱八成以上，所以极少有血统类强化的契约者在现实中暴露自己。

　　……

　　武功秘籍的爆率比较低，梦魇空间里面开启的武侠位面也不多。

　　不过就在赵浮屠准备出手买下来的时候，那本抓奶龙爪手居然在他准备动手时的前一秒被人给提前买走了。

　　赵浮屠一愣，随即露出了一丝苦笑！

　　“算了。有分筋错骨手也够用了。龙爪手也不算是很强的外家功夫。”他自言自语了一句，安慰道。

　　分筋错骨手是属于擒拿技法，功夫以小巧为主，而龙爪手是外门掌法，功夫以刚猛为主，赵浮屠现在的近战搏斗比较单一化，需要一些其他的武功招式进行补充。他现在差不多已经定好了自己的路子，那就是以剑术与拳掌为核心战斗方式，辅以深厚的内功修为，然后再平衡其他缺陷属性。

　　“好像没什么好东西了，还是去强化技能吧！”赵浮屠又翻了几遍，不过却没有看到什么有价值的东西。

　　可就在此时，一条来自其他契约者的通讯信息传递了过来。

　　赵浮屠听到信息提示时微微一愣，因为知道他契约者代号的人，目前就只有两个，一个是卷土，另外一个是肥猫。前者是他的指引者，自然知道他的契约者代号，后者则与他进行了一次交易，通过空间认证的正式交易自然也可以知道对方的契约者编号。

　　其他人，无论是语嫣、青蛙、还是太子都不知道他的契约者编号。

　　难道八猫还没死？

　　赵浮屠打开通讯录一看，果然是八猫的契约者编号，一个很吉祥的数字。

　　——“契约者编号886请求与你建立通讯连接。”

　　赵浮屠点下同意，然后八猫那猥琐淫荡的声音就响起了：“头儿，我这里有一本深蓝色的武功秘籍，你要不要？”

　　赵浮屠闻言稍稍一愣，心中暗自道：“该不会是这个家伙把那本抓奶龙爪手买过去了吧？”

　　“你还没死啊？”赵浮屠笑了笑，调侃道。

　　八猫眯着一对小眼睛，乐呵呵道：“咱可是八猫，猫有九条命，哪怕是死了一次，不还有八条命嘛！”

　　赵浮屠若有所思，突然想起来了那块青铜鬼首铜门令牌，八猫所进行的强化是一个极高难度位面中的英雄人物‘熊猫酒仙’的路线，也就是说他很早以前就被送入了某个难度非常高的场景位面之中。也许他的身上曾经就获得过一块类似的青铜鬼首铜门令牌！

　　“你是熊猫。”赵浮屠没有多问，只是继续扯皮。

　　八猫一时语塞，只能嬉皮笑脸道：“熊猫其实也是猫。”

　　“头儿，我这里有一本很极品的深蓝色武功秘籍哦！”肥猫此时笑得非常淫荡，继续道：“不但非常强力，而且非常有用，使在任何女性的身上，那都是一等一的绝招！”

　　“你看咱们这么熟，你随随便便给个20000生存点，一块E级的灵魂结晶就好了。”

　　说完，肥猫将那本抓奶龙爪手的秘籍图像发了过来。

　　果然是这货！

　　赵浮屠嘴角抽了抽，差点想一巴掌拍死他丫个奸商！拍卖行里面才10000生存点，这货倒手一下居然敢喊出来20000生存点的高价。

　　“不要！”赵浮屠很干脆的回答了一句。

　　肥猫顿时有些傻眼了。

　　选择武侠类强化的契约者并不算太多，主要是因为武侠类强化前期不太给力，他会想都不想直接买下来这本武功秘籍，最主要的原因就是他吃定了赵浮屠会把它买下来。毕竟多一门武功在身，怎么样也比多一件装备要好多，武侠类强化都可以出现叠加效果的。比说一个契约者强化了十八种掌法，那么这些掌法哪怕是没有大成，融合在一起也能够让契约者变成一个掌法方面的大师了。

　　平常人是贵精不贵多，可是契约者们不同，他们不需要十年二十年的时间慢慢练，只要一本武功秘籍，稍微提升一点就可以登堂入室，武侠类强化契约者到了后面都可以说是精通百家拳术！

　　“难道要自己学？”八猫看了一下，倒是觉得自己学也不错。

　　可是他的技能都是传承，也是师传限定的，他其实身上并没有赵浮屠所猜测的擒拿格斗，基础棍法等等的技能，他有的近战技能只有一个，那就是——醉拳强化！

　　一种使用任何近战能力，无论是拳法、掌法、棍法还是其他战斗方式，都可以进行叠加的特殊技能。

　　这个技能就是来自于卡利姆多大陆的——潘格林熊猫酒仙！

　　如果他要自己学的话，他就得去强化基础技能，然后延伸出来分支技能。梦魇空间里面为数不少拥有奇遇的契约者都是不怎么强化基础技能的，比如说那个代号为‘A’的青年，他其实就不需要进行什么技能强化，甚至连属性点都可以依靠血统提升而逐步提高！

　　一部分高等的血统强化，会有自带的延伸技能，比说A这样的契约者，他血统等级提升后可以延伸出来‘弹跳增强’、‘升龙拳’、‘高空冲浪’、‘空中滑翔’、‘死亡地刺’等等的血统延伸技能。这些血统延伸技能同样也需要用生存点去升级，等于是他们省掉了购买技能方面的消耗，随着血统提示会自动出现，只不过需要进行提升而已。

　　当然，如果是A这样的强化，还需要进行病毒吞噬来打开自身基因锁。

　　事实上，这是赵浮屠自身的感知不够，如果他能够对A使用侦察术，那么他就会发现对方根本就没有强化任何基础技能！

　　八猫也是如此，他不属于血统类延伸，但是他的主战位面锁定在了魔兽世界位面当中。

　　他所接受的其实是传承强化！

　　这是他个人的秘密，自然不会告诉任何人。

　　……

　　赵浮屠看了看时间，接着道：“肥猫，你没有接到梦魇空间的委托任务？”

　　委托任务？

　　八猫闻言一愣，随即露出来了惊喜的表情，道：“头儿，怎么？你接到了空间的委托任务？”

　　“是的！”赵浮屠点了点头。

　　肥猫眯着一双小眼睛，不知道是想起了什么，一脸讨好地道：“头儿，你带上我一起吧？这本武功秘籍就算是我孝敬您的了！”

　　赵浮屠略微感到好奇，道：“怎么？你连任务内容是什么都不知道，就打算跟着一起去？”

　　委托任务是允许团队接受的，也就是说赵浮屠还可以带上几个人。

　　“空间委托任务又没有强制性的要求，就算是失败了也不要紧。只要保住命就好，又不会扣除奖励。”肥猫见赵浮屠了解不多，一脸馋样地道：“这样的委托任务是空间对一部分契约者的奖励，也是仅有的几个允许任务失败而不扣除任何奖励的任务。”

　　“等于是梦魇空间白送给你一次的剧情机会！”

　　嗯？

　　居然还有这一层的含义？

　　赵浮屠又打开了空间委托任务页面，果然发现上面并没有显示任务失败的惩罚。

　　那么也就是说？

　　这样的梦魇空间委托任务是允许失败的？

　　“那好吧，你去准备一下。”赵浮屠点了点头道。

　　接着，肥猫就把那本抓奶龙爪手的秘籍传送了过来，然后继续馋着一张脸道：“头儿，你能够带多少人进去？这样的委托任务，是可以将团队名额出售的，保底价格也在10000生存点以上！”

　　能带多少人进去？

　　赵浮屠看了看，委托任务是根据军衔等级计算的，他的军衔只能带小型团队，也就是五个人的规模，除了他和肥猫两人之外，还有三个人的空位。

　　“还可以再带三个，不过委托任务的内容是位面探索！剧情位面是倩女幽魂！”赵浮屠回答道。

　　倩女幽魂？

　　肥猫挠了挠头，略微有一点紧张，但接着便咬咬牙道：“虽然难度是高了点，但是富贵险中求！总有不怕死的！”

　　“头儿，人员的事我可以帮你安排，绝对让你获得一个满意的价格！”

　　一次允许任务失败的委托场景！

　　这样的机会，对于很多的契约者而言都是难以拒绝的诱惑。


第三章 倩女幽魂——传送！

　　赵浮屠逛了几圈，发现没什么有价值的东西后，便转身进入了技能大厅。

　　他这一次还需要补技能，比如说基础远战，上一次强化的时候他因为生存点不够消耗，就暂时没有强化上来。另外，基础近战也需要进一步提升了。基础技能全面强化的弊端就是在这里，那就是前期提升所消耗的生存点太高，不过此时赵浮屠已经确定了自己的道路。

　　如果他打算走仙侠强化路线的话，那么就绝对不能给自己留下太明显的短板。

　　……

　　进入技能大厅，赵浮屠先是把基础远战提升到了LV10，基础技能LV5提升到LV10是需要一次性消耗15000生存点，F级灵魂结晶5块。

　　“契约者编号1013，你的基础技能之一，基础远战提升至LV10。”

　　“请从下列5种选项中选择2项附加能力。”

　　“选项1：获得枪械掌握精通。”

　　“选项2：增加10％额外的远战伤害。”

　　“选项3：领域基础远战延伸技能——快速射击LV1。”

　　“选项4：永久性增加5点敏捷。”

　　“选项5：增加3％的条件反射能力。”

　　……

　　“选择第四项和第五项。”赵浮屠很快做出了选择。

　　当他强化完基础远战技能之后，赵浮屠的基础属性也变成了——力量35点，敏捷20点，体力20点，智力17点，精神15、感知35、意志13、魅力8点。

　　……

　　赵浮屠看了看自己的剩余收益，想了想还是把其他的生存点收益全部投入到了基础内功和基础剑术之中，基础技能提升到LV10之后，所消耗的生存点收益就成倍增加了，居然需要5000生存点和一块E级的灵魂结晶。所以对于当前的赵浮屠而言，与其将生存点消耗在这里，还不如用来强化其延伸能力。

　　延伸能力强化所消耗的生存点收益差不多，但是需要的灵魂结晶却要多一点，当赵浮屠把基础剑术和基础内功都提升到LV10之后，他这一次任务的收益基本上就已经是差不多用光了。

　　延伸技能的等级收取的附加能力大部分比较简单，赵浮屠抽到的是【剑术精通】和剑气掌握能力。

　　——“剑术精通LV10：被动提升剑类武器150％的伤害效果，对于任何剑术的掌握能力提升。”

　　——“剑气掌握【锁定技】：减少剑气消耗的真气值50％，增加剑气的威力30％。”

　　“果然！”

　　赵浮屠看了看自己抽中的技能，心中暗自道：“剑术强化到后面果然是走得剑气的路子。”

　　强化完基础剑术，接着便是强化基础内功，基础内功强化后获得的延伸技能有两种方向，一个是注重真气值的恢复能力，一个就是注重真气值上限。

　　“基础内功LV10：提升1000点真气值（不可作为能量转化使用），自动掌握吐纳能力，真气随十二正经运转，强化打坐时的真气恢复能力增加500％。”【内力自动转化为真气！】

　　“真气【锁定技】：1点真气值可以作为2点内力值消耗！”

　　……

　　等级提升后的延伸技能，赵浮屠选择的是‘生生不息’，哪怕是在战斗中也可以自动保持10％打坐时的真气恢复。别小看这10％的自动恢复能力，因为赵浮屠惊讶的发现一点，那就是基础内功LV10所增加的打坐恢复能力，是可以和内丹术【真实】打坐冥想LV5所附加的500％恢复速度相互叠加的！

　　也就是说，他在战斗状态还保留着100％的基础真气恢复速度。

　　……

　　“终于明白那个红衣女子为什么能够支撑那么久了！”赵浮屠此时才恍然大悟道。

　　原来基础内功随着一条条经脉被逐步打开，不但基础的内力会转化为了真气，1点真气可以作为2点内力，而且这真气的恢复速度也是获得了极大的提升。这也是为什么赵浮屠用两招之后就内力耗尽，而对方却能够持续战斗长达两三个小时的重要原因！

　　“这样一来的话，我岂不是可以用轻功赶路了？”赵浮屠真气运走足部涌泉穴，顿时发现了一个让他非常惊喜的一点。

　　那就是他使用轻功‘草上飞’时所消耗的真气，恰恰好和他自身真气自行运转恢复的速度差不多。

　　这意味着他只要愿意，可以将这门轻功一直运行下去。

　　……

　　当赵浮屠从技能大厅内出来的时候，他身上的生存点收益也消耗的差不多了。

　　他剩下来的那一点生存点和灵魂结晶，全部都被用在了购买补给品上，那把老旧的沙漠之鹰终于是可以换掉了，赵浮屠除了兑换军用医疗包之类的恢复物品之外，还兑换了一把轻型狙击枪，一把白板冲锋枪，两箱子子弹，十二个手榴弹，三包炸药，和一个火箭筒。

　　其中，火箭筒是属于空间非卖品，赵浮屠是向一个枪械类强化契约者购买的。

　　价格颇为昂贵！

　　当他和肥猫等人会合的时候，他身上就只剩下来了一千生存点以防万一。

　　……

　　“头儿，人找齐了。”肥猫朝着赵浮屠点了点头，介绍道。

　　话说肥猫这一次找来的人还真的是有点奇葩，一共是三个男人，一个和尚，一个看起来大约十五六岁的清秀少年，还有一个全身被笼罩在了黑色斗篷中看不出年纪的男人。梦魇空间之中的契约者打扮都比较古怪，让赵浮屠颇为感到惊讶的，是那一个贼亮贼亮的大光头。

　　赵浮屠扫过他们一眼，开口道：“规矩都知道吧？”

　　“我会开启一个临时的团队，然后把你们都加进去，进入剧情空间后自行行动。”

　　三人点了点头，表示没有意义。

　　随即，赵浮屠缓缓道：“既然没问题，那就交钱吧。”

　　肥猫之前已经和他们谈好了价格，每个人15000生存点，一块E级的灵魂结晶，其中那个和尚与清秀少年是一起的，而那个全身被笼罩在斗篷中的男人是独自行动的。他们的进入，毫无疑问会分摊掉了赵浮屠可能接到的支线任务，不过有了他们上交出来的那一笔带路费，赵浮屠整体来说也是稳赚不赔。

　　三个人一共是45000生存点，一块D级灵魂结晶。

　　交易完成。

　　赵浮屠立刻花费了5000生存点开启了一个临时的团队契约，这个临时团队契约将持续一个剧情位面的时间，在该剧情位面当中，临时团队内的任何成员都不可以相互攻击。本次剧情位面渡过之后，团队创建者就可以考虑把临时团队变成正式的团队。

　　当然，变成正式的团队还需要花费额外的10000生存点！

　　……

　　“目标选定！探索位面传送！……”

　　“时间：公元982年，8月。”

　　“地点：中原地区。”

　　“场景：倩女幽魂之人间道！”

　　“难度：位面探索！”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　“目前该任务场景探索度为1.28％。”【备注：已有其他位面探索者进入其中！】

　　“主线任务：

　　任务一，至少获得3％的场景探索度。

　　任务二，确定兰若寺的坐标，并打下空间标记，以确定梦魇空间下一次传送时，能够进行精准定位传送。

　　任务三，在不干扰主线剧情走向的情况下，探索该剧情位面生物的数据资料，并捕捉一个灵体类生物样本。”

　　……

　　“注意！该位面为高难度魔幻位面，请不要随意尝试介入主线剧情之中！该位面为探索中位面，空间法则之力尚未对该位面完成基本渗透，在位面探索过程中，任何更改主线剧情的行为，都将有可能导致不可预知的危险！”

　　【血红色字体！】

　　……

　　“附带说明：本场景为和平场景，契约者被杀死将不掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”

　　“已接受任务数量：3”

　　“你的外表已经经过特殊处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　……

　　一阵熟悉的晕眩感传来。

　　当赵浮屠逐渐恢复意识的时候，他便发现自己已经身处于一片荒郊野外之中。

　　此时大约是黎明时分，东方依稀可以看到一片朝霞，空气非常的清新，甚至赵浮屠还感觉这个位面的空气中，蕴含着一点点不同的东西！

　　比如说，他身体里面的毛孔感到非常舒畅，那经脉内真气的运行也非常的顺畅，甚至可以说是有点活泼？

　　比较直观明显的一点，就是真气运转的速度至少提高了50％！

　　“这是什么原因？”赵浮屠颇为疑惑道。

　　他起身看了看四周，却是发现除了自己之外再也没有其他人。这一次梦魇空间安排的位面探索任务，居然是分开来传送的，八猫，以及其他几个人都没有和他传送到一起。赵浮屠拿出来了通讯器进行联络，可是却发现根本没有信号，这个位面没有卫星，通讯器联络的极限是20公里附近。

　　也就是说，八猫他们和自己的直线距离都在20公里以上！

　　这时，梦魇空间也给出来了任务开启时的提示音，此次和以往那冷冰冰的不同，这一次梦魇空间给出来的提示音虽然依旧很冰冷，但是赵浮屠却能够听出来其中隐隐蕴含着的一丝伤感！

　　——“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙！”


第四章 山神庙！

　　如果说古代什么最多？

　　赵浮屠肯定会回答他树最多，而且好多都是那种低矮的灌木群，人一转进去就毛都看不见了。这个时代的原始森林面积是非常惊人的，可以说是出了人类的聚集地，外面就可以看到一片连着一片的树林，这也是为什么古代火计会那么久盛不衰的原因。

　　这么多的树林，一到秋夏时节空气干燥，一把火点起来要烧出去不知道多远！

　　另外一个非常明显的弊端，那就是没有道路。

　　更简单，更直白的说法，那就是这荒郊野外的地方，根本就是没有什么路可言！以古代的科技水平，开辟的道路最多也就是一条扬尘路，哪怕是在中国八九十年代，乃至是两千年，茫茫中原大地上也不知道有多少烂泥路。这还是改革开放后的时代，要是再换算到一千多年前的现在，你们就完全可以想象了。

　　“这……应该往哪边走？”赵浮屠有些为难了。

　　这里完全是荒郊野外，连条烂泥路指明一个方向都不行，也许这里曾经还有一条道路，可是在常年荒芜之后，早已经被杂草与低矮的灌木丛掩盖了。这个时代全国通用的道路就只有一条，那就是官道，也就是所谓的驿道，如果能找到驿道的话，他或许还可以有点办法确定方位。

　　“东南西北，兰若寺应该是在关东地区！”赵浮屠看了看四周，足尖轻轻地一点，整个人便宛若一阵清风托起一般扶摇而上，直接跃上了一颗足足有上百年历史的大树枝干。

　　这个时代树木砍伐并不严重，像这样数十年上百年的高大树木是可以说随处可见！

　　此时，能够一直运用轻功地好处就出来了。

　　如果赵浮屠只是普通赶路的话，那些路上长满了细小倒钩之类的低矮灌木就可以让他头痛无比，而且其中一部分还是带有轻微毒性的。现在的森林地区都是被清理过一边的，那种真正的原始森林地区还有很多毒虫和毒物，没有强化过轻功类能力的，哪怕是契约者到了这里也得老老实实披荆斩棘开出一条道路来。

　　草上飞并不算是一门较高级的轻功，顾名思义，它是一门练到了火候就可以在草尖上奔跑的轻功。

　　在进入之前，赵浮屠还专门花了10000生存点和一块E级的灵魂结晶把它提升到了炉火纯青的境界，此时用来赶路却是正好。轻功类武功有两种延伸分支，分别是腾挪躲闪的能力，和提气纵身的能力，用现代话来讲就是闪避和速度。

　　草上飞只有提起纵身的法门，闪避步法并不高明，所以属于低级轻功。

　　许多高等级的轻功，比如说凌波微步、五行迷踪步、移形换影等等，都配有许多高深的闪避技巧。轻功练到了后面，就是陆军和空军的区别了。比如说天龙八部里面乔峰第一次遇到段誉，两人比试轻功的时候，乔峰是凭借高深的内力一路在半空中飞，而段誉是依靠凌波微步的身法在地下疯狂追赶。

　　前者就是属于空军，后者就是陆军系轻功强化了。

　　……

　　别看赵浮屠这草上飞的轻功法门并不高明，也不是什么高等级的轻功，但是最起码还是属于空军的行列中。

　　此时强化到了他这样的地步，一纵身就是四五丈开外，换算成米就是10米以上的距离，足尖轻轻在草尖上一点又是借力回气，很快身影便飞掠而过，朝着关东方向飞速靠近。只要先走出了这片原始森林，他就可以确定自己的坐标位置，然后开始寻兰若寺了。

　　而此时，距离赵浮屠一百公里以外的某处，两个契约者还在用刀剑劈开眼前的荆棘，一路往外面走。

　　走在前面的是一个脑袋壳贼亮贼亮的大光头，他手提着一把寒光森森的戒刀，非常不满地道：“这得走到什么时候？空间怎么就把我们传送到原始森林里面来了。”

　　“估计还有半天吧。天黑之前能走出去就最好了！”跟在他身边的是一个模样清秀的少年，他看了看四周，接着道：“希望我们不是被送到了大兴安岭里面就好！”

　　“贼他娘的！自从老衲跟你在一起后，运气就没有好过！”和尚翻了一个白眼，猛然提气纵身飞跃上了一株高大原木，接着在树顶上四处望了望，又垂头丧气地落下来了。

　　他用手拍着油光闪闪，贼亮贼亮的光头，一副气急败坏地模样道：“外面全是群山环绕，根本就看不到人烟的迹象。咱们不会真的是被传送到大兴安岭地区了吧？”

　　“有可能。这里的海拔也挺高的。”清秀少年依旧是那么一副不骄不躁的模样，看起来他倒更像是一个出家人一般气定神闲。

　　和尚又狠狠地骂了几句，挥舞着手中的戒刀继续开路。

　　那少年手中也拿出来了一把剑，开始披荆斩棘，他们都不算是正统的武侠类强化，身上哪怕是有类似于轻功的能力，也不可以长时间运用，因为能量值跟不上消耗。武侠类强化的契约者到了后面，别的能力是不敢说，但两条腿跑路的速度那绝对是属于一骑绝尘级别的，什么吸血鬼狼人都弱爆了！

　　“停！”两人又是披荆斩棘走出去了数公里远，那跟着后面的少年突然眉头微皱，望向了西南方。

　　那和尚闻言果断抽刀急退，身上的红袍袈裟一挥间居然带出来了一丝金色的华光，他左手提着寒光森森的戒刀，右手也拿出来了一根月牙禅杖，凝神戒备地注视着四周，沉声道：“怎么了？”

　　此时他的气势完全一变！

　　与最开始的模样相比，简直是天差地别一般！

　　那清秀少年没有回答他，而是闭目沉思，仿佛是在感知什么一样，随后缓缓地睁开了眼睛，遗憾道：“没办法确定！就好像是有什么东西再注视着我们一样！”

　　“是妖怪吗？！……”和尚闻言眉头也皱了起来。

　　这荒郊野外的地区，还是属于一大片茂密的原始森林当中，连个人影儿都没有的地方，自然也就没有什么冤魂厉鬼，要有也是一些山精野怪之类的东西。这里是倩女幽魂的世界，是一个有着冤魂鬼魅老妖精怪的地方，在这片茫茫原始森林中，除了山精鬼怪之外，他实在想不出来还有什么东西会注视他们。

　　清秀少年眼中闪过一抹金色的光辉，但随即轻轻摇了摇头，道：“没办法确定！对方的感知能力也很高！”

　　“不过应该是山精之类的小妖，不是那种千年大妖！”

　　和尚对那清秀少年的话毫不怀疑，他闻言一挥红袍袈裟，将拦腰将那清秀少年揽入了怀中，接着模样严肃地沉声道：“哪怕是小妖也不是我们能够轻易对付的，我带着你一起走，先离开这里再说！”

　　对于身边这位同伴的预言感知能力，他是非常信任的！

　　要不是身边有这位清秀少年合作，好几次他都得在阴沟里面翻船，对方渡过的剧情数量虽然没有他多，实力也明显相差了一大截，但是两人合作却是犹如如虎添翼一般。那披着红袍袈裟的大和尚一把揽住那清秀少年，随后便口中默念了一句‘唵嘛呢叭咪吽’，声音居然是从他的腹中发出来了的。

　　接着他就带着那清秀少年飞掠而起，一袭火红袈裟飞快地穿过茂密树林，朝着东南方向而去。

　　……

　　与此同时，赵浮屠在连续赶路了大半日后，也终于找到了一条依稀间的道路。

　　“终于看到人烟活动的痕迹了！”他落地后长舒了一口气，喜悦道。

　　说句实话，他还是真的有点担心自己被梦魇空间扔到了一片原始森林当中，毕竟这里是倩女幽魂的世界，白天可能还没有什么事情，可是一到晚上的话，呆在那样的地方以契约者那种天生自带‘引怪’能力的光环效果，遇到山精鬼怪的可能性还真的是不小。

　　目前来说，灵体类和鬼怪类的敌人是契约者们最头痛的！

　　此时天色已经是大亮了。

　　赵浮屠落地后喝了几口水，接着便继续朝着前方赶路。这个位面中他真气恢复的速度很快，自身真气的运转也很活跃，甚至比在梦魇空间内部的时候还要活跃几分，却不知道到底是什么原因。

　　这样一路朝着关东的方向而去，赵浮屠沿途看到的人烟迹象也逐渐密集了起来，他已经看到了一条连接南北的驿道。

　　不过，活人还是一个都没有看到！

　　“咦？这个世界也未免太大了吧？真的是中原地区吗？”赵浮屠飞身跃上一株大树顶端，四处眺望着，自言自语道。

　　他这一路上已经赶路了三五百里，可是到现在一个人影都没有看到。

　　这实在是诡异了一点！

　　不过，在又继续赶路了小半天之后，赵浮屠终于看到了一点熟悉的东西，那是一座败破的山神庙，活人他是没有看到，不过在山神庙的里面他倒是发现了三具暴尸荒野的枯骨。

　　显然，这条路已经很久没有人经过了。

　　……


第五章 阴风

　　“唉！”赵浮屠看了看三具枯骨，轻轻叹了一口气。

　　现代人再怎么不满，终归还是衣食无忧，只不过是过得好不好的问题，基本上不存在饿肚子的可能。这一点，就要比古人好很多，不过民不患寡而患不均，人知道的越多欲望也就越多。有许多人羡慕古代，可若是真生在古代就没有那么幸福了。最起码刮屁股没有纸就已经很能够让你崩溃了！

　　知足常乐，所以你在蹲着的时候就应该感到一丝满足。

　　……

　　“既然遇上也算是一种缘分。”

　　赵浮屠叹息着摇了摇头，将几具尸骨收拢在了一起，轻声道：“我便挖个坟将你们安葬，也算是不暴尸荒野吧。”

　　说完，他拿出剑运劲而上，一剑朝着那山神庙外的一块土丘削去，真气灌注剑身，一剑下去便是一大块泥土，很快一个大坑就被他挖了出来。接着，他将三具枯骨摆放好，一具接一具地埋入地下，赵浮屠不知道他们的姓氏，便拿剑削了一块长条木，便在上面刻下了无名氏之墓。

　　这一切做完，天色已经逐渐黑下来了。

　　此地距离驿道不远，按理来说应该也有一些过往的人群才对，可是不知道为什么，这一天下来赵浮屠是一个人影也没有看到，实在是分外的诡异！

　　不过，古代的动物真的不少。

　　赵浮屠才转角走出去看了一下，就遇到了一只从林子里面钻出来的肥兔，这会儿的野兔大多都是灰色的毛皮，此时正是八月份的时节，那兔子肥得流油。他一下子起了烤野味的兴致，抬手就是一记飞刀射了出去，立马便将那只兔子击毙在了路边。

　　基础远战强化到LV10之后，他的暗器能力也提升了不少。

　　最起码打两只兔子还是挺准确的。

　　远战类能力的强化，最容易的是枪械，因为只要瞄准就好，其次就是弓箭类的能力，最难的就是暗器，比如说飞镖、飞刀之类的。后者不但要考虑到角度的问题，还有力道的大小，暗器甩出去后的旋转力等等。是故，目前还没有出现小李飞刀强化类的契约者，因为难度属于暗器里面最高的一种！

　　“多久没吃过野生的肥兔了？”赵浮屠喜滋滋地捏着兔子，暗自道：“好家伙，起码有五斤重！”

　　梦魇空间里面的食物，很营养，很管饱，可是味道却不怎么好。

　　你不能指望梦魇空间自动生成的食物会美味无比，最起码也就是不难吃而已，梦魇空间绝对是不会把多余的能量浪费在了把食物变得更好吃的份上。所以，契约者在进入剧情世界后，还是会以部分剧情位面的食物为食，私人空间里面带着的营养液都是必要时再使用。

　　衣食住行，人如果连吃的快乐都没有了。

　　那就是一种悲剧了！

　　……

　　赵浮屠一手拿着匕首清理那只肥兔子，一边把火架起来，将肥硕无比的野兔架在了上面烤，不过一会儿就冒出来一股香气，一滴滴肥腻的油脂落在了篝火中噼里啪啦的作响。他取出油盐味精，又撒上一点芥末，很快一股浓郁的香气就弥漫了开来。

　　“嗯，真香！”赵浮屠胃口大开，闻了闻道。

　　他其实也贪嘴，只不过不喜欢现代都市里面那充斥着太多化学成分的食物而已。

　　修道之人欲望其实也不少，真正的修道是克制欲望泛滥，但是不清心寡欲。那张三丰也是一个邋遢道人，平时也是很贪嘴的一个人，只不过后来才逐渐辟谷而已。赵浮屠是绝对不会告诉你们，他之前还专门花了1500生存点把烹饪技能提升到了LV5的等级。

　　300生存点一级而已，等于是杀一个小头目的收益。

　　只不过是1500生存点的消耗，他的厨艺就已经提升到了专业级了。

　　况且哪怕是对于契约者而言，烹饪食物也是必不可少的一部分，难道进入剧情位面之中就不会有需要自己动手做食物的时候？

　　一些大型的剧情位面之中，驻留的时间是可能长达一个月的！

　　比如说赵浮屠现在进入的倩女幽魂世界，梦魇空间给出来的基本驻留时间是十四天，也就是两个礼拜的时间，如果他能够接到一些重要的任务，那么这个驻留的时间还可以继续往上延长。所以，强化生存能力有时候不单单局限于提升战斗力，还有着许多其他的方面。

　　差不多熟了。

　　赵浮屠撕下来一支兔腿，就大快朵颐起来。

　　野生的美味，纯天然的味道，肥嫩的脂肪，入口即化，肥而不腻，这让吃了那多包含化学成分，自己又对其非常敏感的赵浮屠而言，真的是一种无与伦比的享受！

　　这个时候会内功的好处就体现出来了。

　　第一，他不怕烫，刚烤熟的直接就可以拿来吃了。

　　第二，他还是不怕烫，烤好了的肉直接就可以放嘴里，真气护住一点事儿都没有，要是吃火锅的话，绝对比人吃得快很多。

　　“绝版茅台原酿，15生存点，啧啧！还不如一瓶营养液的价格。”赵浮屠吃了个半饱，拿出来一瓶绝版茅台原酿小口小口地喝着。

　　这是空间给予军衔契约者的额外福利，都是一些现实中极度昂贵的奢侈品，每个礼拜都会随机抽取，然后提供十件的限量购买，价值非常便宜。

　　目前普通的契约者还不享受这方面的福利，最起码也要是尉官阶层。

　　……

　　等到赵浮屠酒足饭饱，天色也彻底黑下来了。

　　这座山神庙内非常的败破，梁柱都倒塌了一半，遍布灰尘和蜘蛛网，那山神的神像也是青面獠牙，看起来更像是一座淫庙。所谓淫庙就是用来祭祀淫神的地方，淫神属于那种不被正统所承认的野神。大致就和日本号称的那八百万神灵有点相似，都是一些山精鬼怪之流的上不了台面的东西。

　　月悬高空。

　　突然，一阵阴风吹过破庙，那燃起的篝火也一下子黯淡了起来。

　　赵浮屠看似毫不在意，反而一副饶有兴致地模样打量着四周，静静地等待着，不过他的身后，一张已经画好的天师符已经被他捏在了手中。

　　当初进入黄巾之乱战场，除了治愈符之外，他还学了另外一种符箓！


第六章 霸王硬上弓！

　　与此同时。

　　距离赵浮屠所在之地万里之遥，位于彩云之南的大理国边陲地区。

　　八猫那肥硕的身影也终于走出了那么一片毒瘴之地，此时他的模样非常之狼狈，一身的衣服也是破破烂烂的，他骂骂咧咧地走出来密林不久，立刻便遇到了这一生中最悲剧的一件事情。

　　那是一头熊罴。

　　一头直立起来用两只脚走路的熊罴，一头看起来有点人模熊样的巨大熊罴，一头居住在云南之地修炼的千年黑熊精。

　　“这尼玛是坑爹啊！”肥猫可以说一动都不敢动，一双小眼睛紧张无比地盯着眼前的巨大黑熊精。

　　这完全是他没办法匹敌的恐怖存在！

　　同时，他的心中也在不停地大骂梦魇空间，因为他这一路过来遇到的东西，已经让他明白了一点。

　　“这他娘的哪里是什么倩女幽魂的位面！根本就是聊斋世界啊！老子这一路上遇到了四五只妖怪有没有？要不是老子机灵，又跑得快早就挂了有没有？”

　　肥猫心中凄苦，目光不由含泪，悲愤难当！

　　不过，此时他的好运气已经用光了。

　　因为那千年熊罴只是随手一挥，一道狂风就已经把他卷起来了，接着他便落入了那千年黑熊精巨大且毛茸茸的掌心中。这攻击方式诡异无比，那一片黑色的狂风来得突然，还夹杂着一股腥臭之气，肥猫连意识都没有意识到，就已经落入了那妖怪的手中。

　　那千年熊罴睁大了铜铃般的熊眼，喜滋滋地摆弄着肥猫肥硕的身体，口吐人言道：“俺老熊的口福来了！居然巡个山就能够遇到一个如此肥壮的人类！”

　　“清蒸？还是红烧？”那千年熊罴似乎懂得不少，颇为为难道：“要不还是生吃吧！”

　　生吃？

　　去掉头和脚，就可以生吃了？还是鸡肉味？嘎嘣脆？

　　八猫一听，老命都快吓掉了！

　　此时，他也顾不了那么多了，气沉丹田，张口就大喝道：“口胡！”

　　“大家本是同根生，相煎何太急！”肥猫张口便把曹子建的诗作给拿了出来，接着急声道：“我不是人类啊！我也是妖怪，我也是一头熊妖啊！”

　　那千年熊罴一听，不由愣了愣，凑到肥猫的跟前仔细地看了看，接着又闻了闻，嘿嘿大笑道：“你不要欺负俺老熊不懂学问！俺修炼千年，每隔几十年也是会变成人身出去游历一趟。你身上一股子生人的味道，哪里是什么妖怪！更不是什么熊类！”

　　“冤枉啊！大王你把我放下来，我变回妖身给你看看怎么样？”肥猫一双小眼睛飞快地转动着，这代表着他正在努力地进行忽悠。

　　显然他已经是在绞尽脑汁寻找一丝生路了。

　　兴许是一句大王起了效果，也可能是那千年熊罴根本不担心肥猫能逃走。

　　于是，便将他放下来了。

　　这千年来它见过不少的人类，也曾化作人形进入世间，不过像这么胆大的人类它还是第一次见到，见到了它的真身，居然还没有被吓瘫掉。正如肥猫所猜想的，这个位面其实不单单是倩女幽魂的世界，这里其实就是传说中的聊斋位面，一个充斥着大量妖精鬼怪的高等魔幻位面！

　　不知道是运气太背，还是因为梦魇空间对于这个位面的掌控能力太弱。

　　可怜的八猫居然一下子被传送到了距离赵浮屠等人万里之遥的地方，悲催地传送到了云南这片毒瘴之地中。

　　他愁眉苦脸地落地后，随即便有些心虚地看了一眼身边用饶有兴致目光打量着他的千年熊罴。接着，他沉声发出了一声低喝，那身上健硕的肥肉立刻飞快地抖动起来，他身上的骨骼发出一阵‘噼里啪啦’的声响，一层层黑白相间的毛皮就浮现在了他的身上，厚厚的腹部脂肪，四肢巨大的熊掌，以及一双熊猫眼也随之浮现。

　　“这！……怎么可能！？……”那千年熊罴顿时就傻眼了。

　　它整个人都有些斯巴达了。

　　千年熊罴当场就是傻逼了！它一把抓住了眼前的肥猫，瞪大了铜铃大的熊眼，用鼻子凑到他的跟前闻着，越闻脸上的表情就越惊诧，它重重地拍了拍自己的脑袋，疑惑道：“为什么你明明是一个人类，却能够变成一头熊妖？”

　　“还有，为什么你明明变成了一头熊妖，身上居然却没有一丝妖气，依旧还是一股生人的味道？”

　　“对了！你身上的毛发黑白相间，莫非是俺熊族的远房本家？”

　　肥猫背过身去，狠狠地揉了揉一下自己的泪腺，等到他转过身来时，一双熊猫眼便已经是一副泪眼汪汪的可怜模样，他装模作样的叹了一口气，用低沉沙哑地嗓音道：“这事就说来话长啊！……”

　　良久之后。

　　在听完了肥猫所临时改编的惊天动地泣鬼神的伟大爱情故事之后，千年熊罴的眼中也不由带上了一丝伤感与憧憬，它叹息着道：“难怪如此！”

　　“原来你父亲是一头修炼大成的熊妖，而你母亲却只是一个普通的人类！”

　　“难怪你是一副半人半妖的鬼模样！”

　　千年熊罴用巨大的熊掌拍了拍眼前同样是一副熊猫人模样的肥猫，感慨道：“我曾看过一卷古书，上面说妖与人也是有可能留下来后代的。”

　　“这估计就是所谓的妖人吧！”

　　“不过！”千年熊罴凑过来在肥猫的身上闻了闻，接着道：“你身上一点儿妖气都没有，身上显然是人气更重一些，叫做妖人不太恰当！”

　　“人应该放在前面，你应该叫做——人妖！”

　　仿佛是觉得自己的话很有道理，那千年熊罴也是一副乐呵呵的模样，这云南之地的妖怪大多只会修炼，像它这样喜欢四方游走的大妖已经不多了。

　　难得有一次卖弄自己学问的机会，它怎么会如此错过！

　　人妖？

　　你才是人妖！

　　你全家都是人妖！

　　肥猫心中大骂，可是脸上却不得不露出一副赞同的表情。

　　那千年熊罴听过了故事，看肥猫的眼神也带着一丝怜悯，它巨大的熊掌一挥，豪气干云道：“你这点浅薄的修为，要是到了人世间被那修道之人发现，肯定是会没命的！”

　　“也罢，也罢！”

　　“既然你是一头人妖，也属于熊类，我也就不能坐视你去送死了，你且随我回洞府修炼吧！”

　　……

　　说完，那千年熊罴大手一挥，便是平地卷起一股妖风，很快就托起它们朝着一座山头飞去。

　　……

　　——

　　一阵阴风吹过。

　　赵浮屠眼前立刻便浮现起来了一道虚幻朦胧的魅影，那魅影却是一个女子，一袭白衣似雪，芙蓉姣美，款款莲步，来到他的面前盈盈施礼，幽幽道：“多谢恩公埋葬我枯骨！”

　　赵浮屠闻言微微一愣，心中暗自道：“莫非眼前这女鬼就是那三具枯骨之一？”

　　想到这，他轻轻一抬手，道：“举手之劳，无须多礼。”

　　此时，那白衣女鬼抬起头来，却是一张宜喜宜嗔的娇美容颜，她莲步款款走到赵浮屠身前，仿若是含羞带怯一般，轻柔道：“小女子无以为报，唯有以身相许！”

　　“蒲柳之姿，望君不弃。”

　　赵浮屠本来还减去了一分戒心，可是此时一听这话，心中立刻便起了警觉之心，那原本准备收起来的符箓也重新捏在了手中。

　　“人鬼殊途，姑娘还是速去投胎吧。”赵浮屠眼睛微微眯起，出声道。

　　这个位面肯定是有鬼的！

　　他之前安葬了三具枯骨，可是现在却只有眼前这女鬼一人冒出来。看那枯骨腐烂的程度，显然已经死去了很久的时间。对于灵魂他了解的不多，但却也知道传说中驻留人世间的鬼魅都是有缘由的，光靠心中怨念还不行，还得有东西把他们的灵魂束缚在一处，而且必须是阴气极重的一处才行。

　　“这个位面的女鬼勾引人的手段都这么原始吗？”赵浮屠脸上不动声色，心中却是有了几分看戏的心思。

　　21世纪什么最多？

　　——诱惑！

　　说句实在话，出生在现代社会，什么样的诱惑没见过一些。

　　随便开个网页都是一群女人在那里搔首弄姿，若要比起来的话，眼前这女鬼除了一张漂亮的脸蛋儿之外，其他勾引人的水平可真的就是弱爆了。

　　不过幸好这女鬼还是有点自知之明，要是一开始她出现的时候还冒充人。

　　那么就真的是在鄙视赵浮屠的智商了！

　　色诱失败。

　　那女鬼仿佛是也不以为意，她继续款款而行，纤腰摇曳，朝着赵浮屠逐渐靠近，接着张开樱桃小口便是一团诡异的粉红色雾气吐了出来。

　　危机！

　　赵浮屠感知猛然预警，背后再次浮现起来了那种寒毛乍起般的感觉，他几乎是想都没想，本能性地就是抽身而退，接着一道黄符就被打了出去，在半空中化为了一团熊熊烈焰。即便赵浮屠发现的及时，可是他的鼻尖还是缭绕着一股甜腻的气味，紧接着他的下腹就涌起一股热流，周身情欲勃发，阳物也坚硬无比地举起，将下半身撑起来了一个老大的帐篷！

　　那色诱根本就是走一个过场，这些女鬼们干的压根就是霸王硬上弓的勾当！

　　……


第七章 鬼魂形态！

　　那一团粉红色的雾气诡异地很！

　　赵浮屠明明是屏住呼吸了，可是那甜腻腻的感觉还是顺着毛孔渗入了他的体内，随即他便感觉一阵情欲勃发，就连自己的神智意识也有些迷糊起来，他的视网膜映射的画面出现了一刹那的混乱，甚至眼前居然还浮现起来了一群妩媚妖艳的薄纱裸女在自己的面前跳舞！

　　幻术+媚术？！

　　赵浮屠几乎是当机立断地从私人空间中拿出来了一把匕首，接着直接扎进了自己的大腿中！

　　——噗嗤！

　　一股血剑飚射了出来，身上传来的疼痛感一下子就强行驱逐了各种幻觉，赵浮屠也清清楚楚地看到了那女鬼伸出来的尖锐利爪！

　　此时，梦魇空间中的提示音才姗姗来迟！

　　“契约者编号1013受到特殊幻术攻击！……意志豁免鉴定中！……精神豁免鉴定中！……感知豁免鉴定中！……意志豁免判定失败！……进入轻度幻境！……精神豁免判定失败！……幻境效果加深！……感知豁免判定成功！……保留幻境中感知能力！……”

　　“内丹术【真实】效果发动！……你对于任何异任何由副属性所导致的异常状态，拥有先天+10的抵抗力，该抵抗力具有领域性！……领域性异常状态抗性判定通过！”

　　“契约者编号1013只受到轻度幻境迷惑——‘眼耳口鼻舌’迷惑效果！”

　　……

　　一阵腥臭的狂风刮过，那女鬼飘然躲开了火球，一双尖锐的鬼爪突兀伸长，足足有七八米，迅捷非凡地掐向了赵浮屠的喉咙！那鬼爪一片墨黑，泛着一丝丝绿莹莹的恶心斑点，腐烂的皮肉与浓郁的恶臭，充斥在赵浮屠的鼻尖，那尖锐的指甲上带有一丝金属化的诡异光泽！

　　生死关头！

　　赵浮屠大喝了一声，低吼道：“三花聚顶！”

　　一瞬间，赵浮屠的精神+10、感知+10、意志+10，副属性的全面提升加上自残带来的痛楚效果，他一下子就挣脱了那女鬼布下了的幻境。

　　这个时候，他才看清了那女鬼的本来面目！

　　眼前哪里是什么白衣胜雪飘飘若仙的娇美女鬼，根本是一头青面獠牙满身恶臭的山魁夜叉！

　　那迷惑住赵浮屠视觉感官的幻境一破，那山魁夜叉的本来面目就显露了出来，却见它脸色青灰，铜铃大眼，獠牙外露，身黑体长，遍布毛发，恶臭冲天，皮肉腐烂，尸斑点点，一眼望去简直能够让人把隔夜饭都吐出来，与之前那娇娇柔柔，香风扑面，婀娜多姿的女鬼形象，完全是天差地别一般！

　　尤其是在之前看过了那山魁夜叉的变化模样，赵浮屠此时心中更是一片恶寒，也为那些被恶鬼幻化美色所迷惑的人们感到默哀！

　　铿锵！

　　精钢长剑出鞘，赵浮屠瞬间挥出两剑，无形剑气飞射而出，在那两只鬼爪靠近他之前就被那剑气斩落在了地上。

　　可是，灵异类位面中最诡异也是最诡异的一幕发生了！

　　那被剑气斩落在地上的鬼爪居然自动飞起，继续朝着赵浮屠射了过来，便仿佛是成为了一个独立的生命体一般，尖锐五爪活动着，抓向了他的咽喉要害！

　　“火符！”

　　赵浮屠抬手又是一道火符打了出去，那火符一沾上鬼爪，立刻便化为了熊熊烈焰，鬼爪宛若油脂一般燃烧着，远处的恶鬼山魁也发出来了一阵凄厉的哀嚎声。那被火符点燃的鬼爪重创落地，接着就化为了一滩黑色的恶心物质，接着如青烟一般逐渐消散。

　　此时，另外一支鬼爪也袭到了赵浮屠身前，他不闪不避，猛地再次挥剑而出，剑尖穿透了那鬼爪的掌心，将它定在了地上。那被剑刃定在地上的鬼爪不断扭曲挣扎着，无论它如何用力，都没有办法挣脱分毫，不远处的山魁夜叉猛地咆哮声，口中突然喷出来了一团恶臭无比的黑气！

　　那一团诡异黑气射向了赵浮屠，他不敢硬接，只能抽身后退。

　　那被剑刃穿透的鬼爪也一下子挣脱了束缚，‘嗦’地一声，飞快地飞回了那恶鬼的身边，又和它断掉的手臂重练连接在了一起。

　　“好诡异的战斗方式！”赵浮屠凝神屏息，又是一道火符浮现在了手心。

　　他所制作的火符没有数量限制，但是最多只能够保持一天的时间，时间一过灵气就会消失，变成了一张普通的黄纸。时至今日，赵浮屠终于是明白了为什么张角所画下的符箓能够保持那么久的时间，原因就在于画符者本身的实力高低。他十二正经一通，符箓灵气保留的时间就提高到了一天，若是打通了全身经脉，恐怕也可以保留不短的时间。

　　道书谓：“符无正形，以气而灵。”

　　赵浮屠想要发挥出来真正的符箓效果，光靠会画符根本就没用，还得有与之匹配的相应修为！

　　……

　　“桀桀！桀桀！”那山魁夜叉的幻术被赵浮屠看破，说话的声音也不再如最开始那般娇娇柔柔，清脆动人，而是尖锐刺耳，宛若金属摩擦时一般的声音，它瞪大了一双浑浊的铜铃大眼，恶狠狠地道：“原来是一个臭道士！”

　　好诡异的幻术！

　　眼耳口鼻舌，人类的五官全部都被迷惑了！

　　赵浮屠此刻心中暗自庆幸，幸好他的副属性极高，内丹术【真实】本身还带着额外的抗性效果，要不然的话，他被那恶鬼的幻境困在其中，完全就是一片死路！高等魔幻位面的战斗方式居然如此诡异，要不是他有内丹术护身，恐怕当场就着了道，也不知道其他的契约者遇到了这样的诡异攻击，能不能够扛得过去！

　　不过，枪械类强化与西方类强化的契约者，遇到了这样的事情就比较棘手了。

　　为了获得进一步的情报，也为了增加自己对这个位面灵异类目标的了解，赵浮屠再次激活了【三花聚顶】，同时发动了侦查术。

　　他眼中精光一闪，那山魁夜叉的基础属性就随之浮现了出来。

　　目标属性如下：

　　“山魁（半灵体）：

　　身高212厘米，体重150公斤。

　　基础属性：

　　力量27点

　　敏捷21点

　　智力18点

　　体力42点

　　精神12点

　　感知18点

　　意志9点

　　魅力30点

　　技能：

　　鬼魂形态（半灵体）【锁定技】：肉体可以在虚实之间转化，对任何形式的物理攻击减少50％的伤害，肉体不再有致命要害，物理攻击将无法出现致死伤害判定，任何肉体类的伤势都可以进行缓慢修复。在受到能量类攻击时，增加10％的伤害效果，受到灵异类攻击时，增加30％的伤害效果，受到道术类攻击时增加50％的伤害效果，受到灵魂类攻击时增加100％的伤害效果。

　　鬼打墙LV3：感知不足，无法查看！

　　鬼魂术LV1：感知不足，无法查看！

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……

　　……”

　　“这恶鬼最高的属性居然是体力和魅力？！”赵浮屠看了看对方那青面獠牙的模样，感觉有点不可思议。

　　看样子，空间里面的魅力属性并不单单是指长相了。

　　“还好！属性并没有突破50点的峰值！看样子也只是属于普通恶鬼的范围！”赵浮屠在看了对方属性后心中稍定，如果目标是突破50点峰值属性的恶鬼，他就需要考虑是不是战略撤退了。

　　毕竟这里是恶鬼的地盘，天知道它还有没有什么其他的诡异攻击方式！

　　那一团诡异的黑气喷在了地上，地面立刻便被腐蚀了一片，发出一阵子‘滋滋滋’的恶心声响，随之冒出来了一股灰黑色的青烟。赵浮屠离得比较近，不自觉地吸了一口气，立刻便感觉浑身涌起一丝乏力感觉，当即便闭住呼吸抽身退出去了七八米远。

　　此时，他已经退出了山神庙的范围。

　　那山魁夜叉并没有追出来，而是猛地一挥手，平地就刮起一阵腥臭狂风，它粗壮的身体也漂浮到了半空中。

　　却听见它用刺耳若金属摩擦般的声音，大笑道：“桀桀！桀桀！”

　　“臭道士，今日就先放你一马！他日若干再来，必取你狗命！”

　　……

　　那恶鬼撂下一句狠话，居然就化为了一道黑烟钻入了地下。

　　“这！……”赵浮屠刚刚还准备出大招搏一搏呢，可是却没有想到对方居然跑得这么干脆利落。

　　一句狠话说完，便已经遁入了地下。

　　它被赵浮屠斩下了一只手臂，身上应该也受了一点伤，不过看得出来它对于赵浮屠也颇为忌惮，因为它从头到尾都不敢冲到赵浮屠的身前，更是不敢离开这座山神庙的范围之内。

　　却也不知道有没有什么原因！

　　“这怎么办？自己好像没有逼鬼显形的办法吧？”赵浮屠此时才发现了很郁闷的一点。

　　那就是如果对方想要遁走的话，他根本没有办法将它给逼出来！

　　道术！

　　没有道术，契约者应该怎么对付这些恶鬼？

　　赵浮屠不由将目光锁定在了眼前的山神庙上，他眼中精光一闪，似乎找到了一点头绪。


第八章 穿心龙爪手！

　　赵浮屠绕着那山神庙走了几圈，顿时计上心头。

　　古代传说中，鬼魂传都是有寄生物体的，比如说一面墙，一幅画，一栋古宅等等，这些特殊的能够容纳鬼魂寄生的东西，都是属于‘阴宅’的范围。也就是说，因为某些原因，这些东西中聚集了大量了阴煞之气，能够为那些冤魂恶鬼提供需要的能量。

　　但是同样的，这些冤魂恶鬼也被束缚在了一个范围之内。

　　阴气是会相互牵引的，许多灵魂体都会与阴宅内的磁场，姑且说是磁场吧，两者发生一种同化的效果，这个效果就导致了大部分的冤魂厉鬼都不能离开阴宅一定范围。

　　所以，赵浮屠逼那个恶鬼出来的方法，很简单，也很粗暴！

　　……

　　他拿出来了一个炸药包，然后埋在了山神庙的墙壁下，接着便引爆开来。

　　——轰隆隆！

　　在一声沉闷的巨响声中，那座破旧的山神庙轰然倒塌！

　　炸药包不但把那山神庙炸成了一片废墟，还将地面炸出来了一个大坑，却见那破庙下面居然是累累尸骨，密密麻麻的堆积了不下数十具！

　　这山神庙的下面，居然曾经是一个乱葬岗！

　　平地刮起一阵狂风，吹得整个废墟内飞沙走石，那山神的雕像也被炸得碎裂了开来，里面流出来的居然是一丝丝暗红色的血迹。那山神雕像的内部，被人用特殊的秘法留下来了孔道，然后又往其中灌入了活人的鲜血，就好像是人身体里面的一根根血管一般！

　　诡异的黑雾从地底的尸骨中冒出，那山魁夜叉狰狞无比的身影再次出现。

　　它表情愤怒无比，用浑浊的铜铃大眼死死地瞪着不远处的赵浮屠，咬牙切齿道：“臭道士！你竟敢毁我法身！我要你永世不得超生！”

　　那山神像用活人鲜血祭祀，端得是邪恶无比！

　　它本身就是充满怨念仇恨的恶鬼，平日里只要有经过的生人，无论男女老幼它都不放过，以生吞血肉养魂，再祭练山神庙的神像为法身，只要它能够杀够九九八十一人，那么它就能够脱胎换骨，将那山神像炼化为法身，在以魂魄化为以杀伐入道的夜叉厉鬼，本身也能够变成最低级的恶神！

　　凡人无知，四方皆有祭祀山神土地的习惯。

　　可是他们又无通灵之眼，那里能够看得清到底哪些才是正神，哪些又是恶神！于是，在中原大地上从来不缺山精鬼怪被误认为山神土地而被祭祀的事情！若是本性不坏的精怪还好，受了香火供奉，自然也会庇佑一方水土百信，到时候信众皈依，功德加身，自然也能够得到凡间正神的神位。

　　可若是恶神当值，恐怕一方都是不得安宁！

　　……

　　赵浮屠这猛打猛撞的方法，却是恰恰好毁掉了那个恶鬼夜叉所祭练的法身，山神庙一被炸掉，那恶鬼就没有了寄身之所，法身如今也已经破碎，它杀那么多人积累的精血也毁于一旦！如今它可以说是成了无家可归的孤魂野鬼，连白天在哪里躲避烈日照射都没有办法。

　　这让它如何不对赵浮屠恨之入骨，恨不得生唾其血肉！

　　那山魁夜叉本就是恶鬼化成，如今被赵浮屠炸掉了老巢，又毁掉了法身，顿时愤怒地丧失了理智，只想要着把眼前的人碎死万段！怨念集合体本身戾气就很重，它若是不杀掉赵浮屠，根本就不得解脱，此乃怨恨执念，被此所困的话，它神智一时半会儿绝对回不过来。

　　那山魁夜叉化作一阵狂风，在狂风中显露出来了本来面目！

　　只见它依旧是青面獠牙，但却长高一丈有余，双手乌黑粗壮，长有三四厘米长的黑毛，双脚只有两个脚趾头，模样有点像牛类的蹄子，它身上披着一层人皮，此时也因为化为原型而撕裂开来，露出来了其中恶心无比的血肉组织，却是它用其他活人身上的肉块构成了自己的这副身躯！

　　【备注：冤魂（灵体）——厉鬼（灵体）——山魁、夜叉、山魈等等（半灵体）——？？？——？？？！】

　　……

　　那山魁夜叉手中出现了一柄白骨钢叉，握柄是一根白骨，钢叉却是乌黑发亮，它愤怒无比地咆哮一声，接着猛地扑向了眼前的赵浮屠，咬牙切齿道：“我要生吃你的血肉！挖出你的心来！”

　　“那也得你有这个本事！”赵浮屠表情凝重，扬手便是又是一道火符打了出去。

　　接着他人剑合一，猛地贴身冲了上去，大喝道：“你害人无数，竟然活人精血祭祀神像！我此次就替天行道除了你！”

　　若是任由这恶鬼盘踞再次害人，最终还不知道有多少人会毙命于此。

　　当发现那山神庙下是一片累累白骨之后，他的心态就已经完全是不一样了。

　　此刻的他拔剑，不单单是因为击杀它梦魇空间会给予一笔收益，更重要的是他作为一个修道之人，绝对不容许这样的邪魔外道盘踞在此，以生人血肉为法，妄图化为恶神为祸人间！

　　赵浮屠一招下劈斩挥出，一道无形剑气就被激发了出去。

　　真气运走坎宫，逼入离宫，接着逆转乾坤，沿心肺经脉被逼发了出去！那地面刹那间就被无形剑气划出来一道剑痕，直冲那山魁夜叉而去！

　　铛！

　　——“剑气！？”

　　那山魁夜叉便仿佛是能够看到赵浮屠挥出去的无形剑气一般，猛地扬起白骨钢叉挡下了这一击，接着它脸色微变，张口喷出来一股黑烟，涌向了赵浮屠。对方的法力并不高深，可是那无形剑气却让它忌惮无比，大凡能够使出来剑气之人，无一不是高手中的高手！

　　黑烟带着一股浓郁的腥臭之气，被它沾上的草木立刻便枯死，赵浮屠不敢迎接，运气草上飞的轻功腾身闪开。

　　他猛地飞身跃上一颗大树，在树干上足尖一点，借力扶摇而上，腾空将近二十米，接着他身剑合一，化为一道闪电便刺向了对方的头颅！他此番进入这个位面虽然并没有获得什么属性加成，可是他现在全套装备加成下来，力量已经高达47点，敏捷也有足足32点！

　　在战斗属性上，他并不比这只恶鬼要弱。

　　铿锵！

　　又是一记硬碰硬的正面交锋，赵浮屠在贴近对方时，猛地顿脚落地，接着合身就撞了上去！

　　——“贴山靠！”

　　在那沉闷的肉体撞击声中，山魁夜叉那看似魁梧的身躯被他撞得一个踉跄！

　　“契约者编号1013发动判定技能！……力量压制判定通过！……感知压制判定通过！……对方体质豁免失败！……对方意志豁免失败！……目标当前为实体形态！……负面状态判定生效！……目标将在一秒内处于僵直状态！……目标将在两秒内处于麻痹状态！”

　　——分筋错骨手！

　　咔嚓！

　　赵浮屠手腕只是轻轻地搭在了那山魁粗壮的手臂上，就见它的手臂骨骼错位，传来力道震碎骨骼的声音，分筋错骨手的内劲侵入目标的体内，虽然不能够震碎它的经脉，但是却也把它的骨骼直接捏成了碎块！同时赵浮屠也接到了暗劲效果触发的提示音，一股发自肺腑间的暗劲传递而出，目标的手臂以上位置也传来几声噼里啪啦的脆响！

　　“擒拿格斗专精判定通过！……暗劲触发判定通过！……目标左手触发粉碎性骨折！……目标进入轻伤状态！……&”

　　赵浮屠猛地一拳打在了山魁夜叉的颈脖子上，直接把它的脑袋从正面打到了背后！

　　接着，他运劲做爪，猛地一爪抓向了对方的心脏！

　　——穿心龙爪手！

　　噗嗤！

　　赵浮屠包含真劲的手指直接插入了那山魁夜叉的胸腔内，摸到了一个不知道是不是心脏，但是却在缓慢跳动的东西，接着发劲捏成了一团肉泥！

　　百发百中穿心龙爪手！

　　这就是被韦小宝大肆修改之前的武功名称。

　　……

　　一爪捏碎了那山魁的心脏，也在它的胸腔上开了一个窟窿，目标当场就进入了重伤状态。

　　赵浮屠再次由单手握剑转为双手握剑，一剑便将那山魁的脑袋砍了下来！

　　可是，此时一件分外诡异的事情发生了。

　　那山魁明明已经被赵浮屠捏碎了心脏，斩下了头颅，可是它那没有头颅的肉身居然依旧还能够活动，猛地一挥手中的白骨钢叉，袭向了赵浮屠的胸膛。

　　他无奈之下只能抽身而退，可还是被钢叉刺中了腹部，留下来了三个血淋淋的窟窿！

　　那无头尸体并没有乘胜追击赵浮屠，反而转身就朝着那个被一剑斩飞出去的头颅走去，它的速度不快，似乎已经丧失了奔跑的能力，当它刚刚捧起那头颅，准备再次往颈脖子上安装上去时。

　　赵浮屠已经咬咬牙再次扑了上来，拼着腹部再受一击，又把它那刚刚捧到手中的头颅一脚踢飞出去了二十多米远！

　　诡异的事情又发生了。

　　那无头尸体又再次舍弃了他，朝着那头颅快步走去。

　　……


第九章 摄魂珠

　　“怎么回事？”

　　赵浮屠看着那朝着头颅快步走去的无头尸体，心中顿时感到一阵诧异！

　　不过这时候也容不得他多想，别看那无头尸体是在走，可是走的速度却也一点儿都不慢，他当即激活了脚下的白银级靴子上所附带的‘踏雪无痕’，身影宛若一道鬼魅般地冲了出去，抢在那无头尸体之前找到了那颗头颅，又是一道火符被打了出去，接着他飞起一脚，又把那颗头颅踢出去了数十米远。

　　果不其然！

　　那本来冲到了他面前的无头尸体，又再次朝着那颗头颅快步走去。

　　“好机会！”赵浮屠眼神一亮，飞快地冲了上去，抬手就是一道剑气挥出。

　　无形剑气锋利无比，直接就斩下了那无头尸体的一只手臂，可是它却恍若未觉一般，继续朝着那颗头颅靠近。至于它那被斩落在地上的那只手臂，也是分外诡异地很。居然自动用五个手指爬行着，跟在了那无头尸体后面，似乎想要爬会身体上面。

　　还有这么诡异的事情？

　　赵浮屠一剑钉住了那只手臂，接着打了一道火符上去，这时他才发现这手臂居然还有名称——‘鬼手’！

　　它居然是一个独立的生命体，还有着专属的生命值。

　　‘鬼手’的生命值很少，赵浮屠一记火符打上去后，它立刻便生命值耗尽，化为了一团熊熊火焰，接着燃烧殆尽，只剩下来了一团灰黑色的奇异物质。赵浮屠不敢耽搁，又是飞快地冲了过去，打出了一记火符暂时阻挡了一下那无头尸体的步伐，然后又是飞起一脚朝着那颗头颅踹了过去。

　　可是让他没有想到的是，那颗被他砍下来的头颅居然突然张开了嘴巴，接着一口咬在了他的脚尖上。

　　——‘鬼首’！

　　那‘鬼首’咬住赵浮屠的脚尖不放，赵浮屠怎么样甩都甩不出去，无奈之下只能带着那颗头颅继续跑路。

　　他此行准备了将近二十张火符，这些火符过了今晚全部都要失效，灵气也差不多就只能保持这么长的时间，不用掉的话也是浪费了。于是，他拖着那颗头颅，带着那无头尸体一下一下地放起来了风筝，时不时回身用那火符攻击一下无头尸身。

　　如此耗了将近十分钟，那无头尸体终于被他彻底拖死了。

　　那无头尸身上附着的阴煞怨气被全部消耗光，当火符再一次打中它的身体时，却没有再被一股诡异的黑气扑灭，而是在它的尸身上熊熊燃烧着，很快那具高大的尸体就化为了一块焦炭。而此时死死地咬在他的脚上，无论怎么打都不分开的鬼首也松开了嘴，它那坚硬无比的头骨宛若豆腐一般被赵浮屠一脚踩了个稀巴烂。

　　接着，一道黑烟从那颗头颅中升起，化为了一片虚影！

　　这就是真正的灵魂形态了。

　　也就是灵体的完全体形态，赵浮屠一剑挥过去，居然直接穿过了那个虚影，打在了它身后的一刻大树上。

　　“臭道士！你毁我肉身！我早晚要将你碎尸万段！”那虚影对着赵浮屠咬牙切齿道。

　　说完，它就化为了一片黑风，居然就想这么逃跑。

　　赵浮屠又是一记火符打了出去，可是这火符对那黑风的作用似乎也很微弱，只是在穿过它时发出了‘滋滋滋’的声响，接着便从那虚影之中透体而过。赵浮屠所使用的火符，只是最低级的火符，说到底也只不过是一团附加了灵气的凡火，怎么可能伤到真正的灵体！

　　不过，就在那虚影化为黑风准备逃跑时，赵浮屠也猛然扑了上去。

　　——【三花聚顶】！

　　赵浮屠再一次激活了三花聚顶，紧接着他双眸中爆发出来了一抹骇人的，如有实质一般的精光，那精光宛若X射线一般命中了那化为黑风的虚影，接着便听到了一声无比凄厉的哀嚎声！

　　那虚影用带着颤栗与恐惧的声音，哀嚎道：“怎么可能！？”

　　……

　　“契约者编号1013发动精神冲击！……副属性判定中！……判定通过！……精神冲击发动成功！……目标为灵体形态！……精神冲击造成50％额外的伤害！……”

　　“目标死亡！……”

　　那化为鬼魂形态的恶鬼一阵剧烈的颤抖，随后便宛若一道青烟一般随风消散。

　　赵浮屠本身副属性之和就要比他高，在激活了‘三花聚顶’之后，他更是临时增加了10点精神、10点感知和10点意志，也就是说整整30点的副属性。如此一来，他在发动精神冲击的时候，所爆发出来的伤害其实一丁点儿都不简单，这也是他为什么放弃固化技能而选择精神冲击的原因。

　　‘三花聚顶’是可以和‘精神冲击’叠加的，两者可不单单是1+1=2，那么简单了。

　　与此同时，赵浮屠也接到了梦魇空间冰冷的提示音！

　　“契约者编号1013击杀山魁，获得1000生存点，E级灵魂结晶一块，获得未知物品一件。”

　　未知物品？

　　赵浮屠快步走到了那山魁夜叉尸身的位置，果然在那里找到了一件特殊的物品，那居然是一个特殊的圆珠子，看起来灰不溜秋的，不过摸起来却又特殊的质感，有点软绵绵的，比女人的皮肤还要光滑几分。圆珠的内部有奇异的纹路，还有一丝丝宛若黑色丝线一般的东西，隐隐摸起来有点冰凉。

　　“这是什么？”赵浮屠好奇地拿了起来，随后从私人空间里面拿出来了一个鉴定卷轴。

　　这一次他手头上还有剩余，所以就准备了三张鉴定卷轴。

　　一张鉴定卷轴拍上去，上面立刻便显示出来了这件未知物品的属性，让赵浮屠没有想到的是，这居然又是一件未知奇物！

　　“摄魂珠（小）。”（状况：良好）

　　“产地：灵异类位面。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“物品种类：未知奇物。”

　　“材质：灵魂能量。”

　　“重量：15克。”

　　“使用效果1：直接服用，将有20％几率感染尸毒，30％几率无效化，20％几率永久性增加1点精神，15％几率永久性增加2点精神，10％几率永久性增加3点精神，5％几率在体内凝聚【阴煞之气】！”

　　……

　　【备注：这颗摄魂珠包含的能量太少，能够提升的精神上限为30点。】

　　……

　　“使用效果2：运功吸收，双手握住摄魂珠，调动体内真气转化其中的能量，完全吸收后可永久性增加300点的真气值！”

　　“使用效果3：强化装备、炼丹术、炼金术等等。”

　　“评价：这是一种极少出现的特殊物品，你可以将其出售给梦魇空间换取5000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　“摄魂珠？”

　　赵浮屠瞪大了眼睛看着这颗灰不溜秋的珠子，惊讶道：“居然是和头狼之力一样，属于那种可以永久性提升属性的物品！”

　　怎么办？

　　这玩意儿是服用还是卖掉？

　　赵浮屠想了想，还是决定自己把它给吃了吧。

　　这样的东西可以说是可遇而不可求，就这么卖掉的话实在是太可惜了。更何况这玩意儿增加的还是比主属性更难提升的副属性，虽然他对于精神的需求并不高，可是后期他同样也有用得到的地方。副属性在对异常状态抗性豁免上的用处，赵浮屠是再清楚不过了。

　　咬了咬牙，他一口将那颗偏软的浅灰色圆珠吞咽下去。

　　那圆珠子一落入他的腹中，立刻便飞快的消失，接着便化为了一道极为阴冷的气息在他体内经脉间运转，还由着任脉而下，过尾椎，闯命门，接着充盈而上，过了百汇，宛若一道雷电击中般进入了赵浮屠的大脑。此时他浑身都不可以动弹，自身真气的运行也好似失去了效果。

　　他感到非常的冷，就好像自己被放进了冰箱里面一样！

　　这种寒冷让他非常的难受，但是他却发现自己似乎可以运功把这股寒意驱逐掉。

　　“不能驱逐！几率恐怕只是相对而言！一定要把所有的能量都吸收掉！”赵浮屠福至心灵，继续咬牙忍受着。

　　如此足足过了将近半个小时！

　　当赵浮屠终于扛过了那股寒意时，他突然感觉精神一振，脑子里也变得清醒了好多。

　　接着，他一看自己的属性，便发现了自己的副属性精神以及变成了18点。

　　足足提升了3点精神！

　　赵浮屠脸上一片喜悦，忍不住暗叹了一句道：“要是能再来几颗就好了。”

　　相对于提升整整三点副属性的提升，那点儿刺骨的寒冷也就不算是什么了。要是能够多来这样几个圆珠子的话，他估计精神可以很快的提升上去了。毕竟这种摄魂珠提升精神的上限是整整30点，他现在还差距老远呢！再吃上那么七八个恐怕都不嫌多！

　　“不知道其他的鬼魂会不会掉？”赵浮屠心中暗自道。

　　这摄魂珠应该鬼魂类敌人掉落的东西，不过它标注的是掉落几率很小，自己能够爆出来很大程度是一种运气。不过赵浮屠也颇为怀疑一点，那就是那摄魂珠掉落的原因，会不会和他最后一下所使用的精神冲击有关。因为灵魂类能力沾边的强化技能是能够增加结晶掉落的几率和品质的。

　　摄魂珠虽然不是结晶，但好像也和灵魂类有关！


第十章 僵尸！

　　赵浮屠干掉了那只山魁夜叉，在原地稍微休整了一下。

　　他便继续朝着前方赶路，大晚上的对于他而言并没有什么干扰，以他强化后的势力，只要路上有一点光线都能够看得一清二楚。这山神庙已经被毁，他继续留在这里也没有什么意思，休整了一下，将身上的几处伤口包扎恢复了一下后，赵浮屠便继续朝着关东的方向而去。

　　这一赶路便是三四个小时的时间，待到凌晨一两点种左右时，他突然在道路右侧听到了一阵急促的脚步声，以及衣衫飞快移动时的猎猎风声。

　　接着！

　　便是一个贼亮贼亮的光头浮现在了他的眼前，即便是两者相隔了将近三百米的距离，天空中的月光也颇为暗淡，赵浮屠还是一下子注意到了那个正在靠近的大光头。那简直就是一个醒目的大灯泡，好似明亮的镜子一般，把为数不多照射在他脑门子上面的月光折射了出来。

　　那是一颗亮得有点晃眼的大光头！

　　“怎么回事？他们遇到妖怪了吗？”赵浮屠顿时也开始提速，并和他们两个朝着一个方向而去。

　　待到距离拉近了一下，他才发现那大光头和尚正是与他一同进入此次任务空间里面的同伴，他穿着一袭大红僧袍，胳膊下夹着一个面目清秀的少年，虽然是带着一个人跑，可是他奔跑的速度却是一点儿都不慢。显然，他也有不低的轻功修为，而且真气也颇为雄厚，因为他满身大汗，恐怕已经跑了很长一段路程了。

　　赵浮屠靠近了两人，传声道：“怎么回事？”

　　那大光头和尚也发现了赵浮屠，他丝毫不敢停留，继续往前跑，大声道：“贼他娘的！快跑！后面有僵尸！”

　　僵尸？

　　赵浮屠闻言也是一个激灵，回头一看，果然看到了数只蹦蹦跳跳靠近的黑影。

　　那黑影别看只是再蹦蹦跳跳的前进，可是它们的速度一点儿都不慢，每一次跳跃都是四五米开外，一路上横冲直撞，什么树枝灌木都被它们撞得东倒西歪，看那黑影重重的模样，这两个家伙恐怕引来布下十来头的僵尸！赵浮屠趁着回头那一瞬间，当即使用了一次侦查术。

　　“黑僵（僵尸）：

　　身高168厘米，体重150公斤。

　　基础属性：

　　力量40点

　　敏捷30点

　　智力6点

　　体力48点

　　精神9点

　　感知27点

　　意志16点

　　魅力3点

　　技能：

　　僵尸之体【锁定技】：永久性增加10点力量，10点敏捷，20体力，对于任何物理类攻击减免60％的伤害，对于任何能量类攻击受到30％的额外伤害，对于任何道术类攻击受到50％的额外伤害，对于任何灵魂类攻击受到100％的额外伤害。惧怕阳光，在受到任何驱邪类物品攻击时，将受到额外的伤害！

　　吸血LV3：对任何活物吸血时都能逐步恢复自己的生命值，在吸食精血的过程中，僵尸会逐步积累怨气、死气、血气等等能量，并突破自身的限制，变成更高等的僵尸！

　　尸毒LV3：对任何活物进行攻击时，都有可能让其感染尸毒。如果无法通过豁免鉴定，将变成僵尸又或者死亡！根据目标自身抗性，决定尸毒发作的时间！

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……

　　……”

　　赵浮屠只是看了一眼，立马便撒腿就跑。

　　他目光扫了一眼身边稍稍落后他半步的大光头，忍不住开口道：“你们哪里引来这么一大群僵尸的？随便一头拿出来，那都是双属性突破40点的小BOSS！”

　　那光头和尚已经跑得有些上气不接下气了。

　　看样子，他的真气也有些跟不上消耗了。不过他胳膊下夹着的那个清秀少年倒是还有些气，虽然脸色是一片苍白，此时倒也还能够说话。

　　只见他探头往后看了一眼，随即道：“那边有一个村庄，我们本打算进去看看，谁知道里面一个活人都没有，中心大宅院前面摆着一副副的棺材，我们只是轻轻碰了一下，就跑出来了一大群的黑毛僵尸！幸好我们跑得快，并没有惊动里面最大的那副棺材！”

　　最大的那副棺材？

　　赵浮屠闻言浑身打了一个寒颤，立马速度都快了几分。

　　传说中，僵尸大量聚集在一起的话，其中是会有一只类似于僵尸王的存在，赵浮屠可不认为自己这边几个人，小胳膊小腿的能够和那真正的僵尸王硬碰硬。普通的一只黑僵都是双属性突破40点的存在，那村庄中的僵尸王又是什么样的变态怪物？

　　遇上它，那纯粹是一种找死的艺术行为！

　　更何况赵浮屠对于这个位面的怪物真心是颇为忌惮，它们的攻击方式实在是太诡异了。

　　而且它们的伤害豁免太高！

　　如果没有专门克制它们的能力，想要对付这些怪物可真的是有点不容易。

　　……

　　等距离稍微拉开了一点，赵浮屠有心测试一下这些僵尸们的防御力。他转身拿出来了一把突击步枪，‘突突突’就是一梭子弹打了过去，可是那跳出来的伤害却有些让他无法接受！那突击步枪打在它们的身上，居然伤害就没有高出个位数的！

　　这样的火力哪怕是打在突破50点峰值属性的丧尸身上，伤害也绝对不止这一点。

　　“别打了！这些僵尸全部是铜皮铁骨，一刀砍在它们身上居然发出来剁铁锭一般的脆响！物理伤害根本就作用不大！”那光头打和尚朝着赵浮屠亮了亮手中的戒刀，咒骂道：“贼他娘的！老衲和一头僵尸头目交手了一下，一刀下去居然把我手中深蓝色的武器崩出来一个小口子！”

　　赵浮屠凝神一看，果然发现了上面有一个小小的缺口。

　　“又是恶鬼！又是僵尸！难怪这方圆近百里内连个人烟都看不到！”赵浮屠回头看了一眼，随即便发现那些僵尸好像停下来了脚步，仿佛是有什么顾忌一般，驻留在了距离他们数百米远的地方。

　　僵尸的智慧很低，它们不敢跟上来肯定是有原因的！

　　“咦？它们走了！”赵浮屠望了一眼，疑惑道。

　　那些僵尸在追出去了这么大老远之后，仿佛是觉得没办法追上他们，于是便沿着原路蹦蹦跳跳地回去了。那穿着大红僧袍的光头和尚一听，立马把手中的清秀少年扔在了地上，接着一屁股坐在了地上，喘着粗气道：“小龙！我被僵尸咬伤了！速度帮我清除一下毒素！”

　　那清秀少年被光头和尚夹着跑了一路，也是颠簸的厉害，稍微休息喘了一口气后。

　　他便走到了那身穿大红僧袍的光头和尚身边，撕开了一下他腿部的长裤，检查着上面的两个血淋淋的牙印，对着他道：“跑了这么一路，尸毒已经侵入了你的体内。想要清除的话，恐怕有点小麻烦！”

　　说完，他将双手轻轻地按在了那光头和尚的大腿上，口中默念着几句抑扬顿挫的神秘咒语，仿佛是在赞美着某个神灵，他表情虔诚，沉声道：“中和毒素！”

　　接着，又是一团白光从他的指尖冒出，逐渐融入了那光头和尚的体内，那清秀少年接着道：“治疗轻伤！”

　　血肉飞快的愈合，那光头和尚大腿上的伤势一下子就复原如初。

　　名为‘小龙’的清秀少年起身，擦了擦额头上的汗水，对着那大和尚道：“尸毒差不多都清除了。不过肯定还有一些残余，西方类的神术没办法清除干净。”

　　“延缓上半个月后再发作是肯定没有问题的，那个时候可以回到梦魇空间后消除！”

　　红袍大和尚点了点头，接着道：“你抓紧时间休息一下，重新记忆一下神术。这一路上你也用了不少了。”

　　说完，大和尚朝着赵浮屠示意了一下，接着也开始盘腿打坐。

　　……

　　赵浮屠真气消耗不多，他强化了‘生生不息’能力，真气再生速度很快。

　　“是牧师类强化吗？”赵浮屠看了看那模样清秀的少年，心中暗自道。

　　梦魇空间中牧师类强化的契约者并不多，而且大多都是抢手货，这些人的能力一看就很明了，那光头大和尚腿上的伤势，他一个神术上去就恢复好了。这些牧师的神术相当的给力，强化到后期更是只要还有一口气就能够恢复过来，甚至就连契约者死亡了都可以复活！

　　不过，复活的条件也很多，死亡契约者必须尸体完整，时间不超过一个小时，灵魂还保留在尸体里面等等。使用复活术对于牧师类强化契约者的代价也很大！

　　但是，这样已经足以让他们变得非常抢手了。

　　赵浮屠一直到今天，也才是第一次见到牧师类强化的契约者，以前最多也就不过是听说过，毕竟这样的人才，大部分都被招纳进入了一些大型契约者团队之中。

　　牧师强力是强力，可惜他们每天的神术有限制，前期到中期都没有什么自保能力。

　　赵浮屠打量了几眼那个清秀少年，随后便将目光投在了那个红袍大和尚的身上，他的脑袋贼亮贼亮，不够当赵浮屠转到他身后时，却看到了一道宛若蜈蚣一般的伤疤，从右边的耳朵一直延伸到了颈脖，看起来有些狰狞。此时，赵浮屠不由脸色微微一变，仿佛是想起来了什么，看那个光头和尚的表情也变得凝重了起来。


第十一章 城隍庙！

　　他是那个人吗？

　　赵浮屠一看到那红袍光头大和尚从右边耳垂一直延伸到颈脖位置的伤疤，立刻便想起来了一件发生在大约半年前的往事。他所居住的城市一个很平静的城市，平时极少发生一些大事情，不过半年前却是发生了一件大事，这件事即便是他这样的非八卦党之人也有所耳闻。

　　事情是这样的。

　　简单来说，就是有一个大众屌丝，在出差回来后发现自己的妹子给他带了一顶绿油油的帽子。更加直白来说，就是他被牛头人了，那个妹子在短短的一个礼拜内投入了一个红三代外加高富帅的怀抱中，还搞到了他租的房子里。这本来不是一件什么罕见事情，可问题是这个屌丝后面做的事情就相当的给力了。

　　原来，这个家伙也是一个深藏不露的狠人！

　　他回家后发现不对，因为无意中找出来了一个以他的工资水平，根本消费不起的避孕套！

　　于是，这号屌丝爆发了。

　　他先是确定了那个给自己戴绿帽的高富帅，然后把他给大卸八块了。

　　事情到这里还没有结束！

　　亮点还在后面！

　　这家伙心中大概有太多的不平事，干掉了那个给他戴绿帽的家伙后，还非常的不解气，居然杀到了对方的家里，把那人的老子给剁了，大约是看那人的娘颇有几分姿色，居然接着又把他的娘给不和谐了！这家伙行事倒也诡异，杀人手法毫不留情，但是却不杀女人。这件事情在当时闹出来的动静很大，后来案发这个家伙被通缉，居然出动了好几队武警都没有抓住他，反而被他干掉了两三个人！

　　事情到这里还没有结束。

　　真正诡异的是，后来那个家伙被抓住了，可是居然又在执行死刑的前一天，神秘的失踪了！

　　……

　　赵浮屠就曾经看过那张通缉令，正面是一个模样普通的青年，国字脸，看起来比较成熟稳重，还有一张后背照，从右边耳垂位置有一条蜈蚣般的伤疤一直延伸到颈脖。这个家伙后来又有很多传言，有人说他在死刑那天神不知鬼不觉的给逃了，也有人说他当天想要逃跑，可是却被武警直接击毙了。

　　这个世界那么多的新闻，这样的事情发生了地方上也不光彩，况且后来还牵连出来了一些贪污腐败案件，地方上自然不会闲着没事到处宣扬。

　　反正，后来也不知道是给压下去了，还是什么的。

　　最终这件事情就不了了之。

　　……

　　“从面相上来看，似乎并不是他？”

　　赵浮屠不由凝视了一下那个光头和尚，仔细地打量着那条疤痕，心中暗自道：“可是这条疤痕却好像非常相似！”

　　如果真的是他，这家伙恐怕已经在梦魇空间中生存了将近六个来月吧？那岂不是已经渡过了将近十场剧情的资深者？眼前这个光头大和尚是不是那个人现在已经不重要了，毕竟现在大家都是契约者，现实中的很多过去都逐渐变得意义不大。他们在梦魇空间中经历的杀戮实在是太多了，现实中发生过的那点事儿，也已经逐渐看得很淡了。

　　不过，赵浮屠对其还是不由多了一丝忌惮。

　　他没有任何的表露，就这样静静的等待着，一直到天色微微发亮。

　　天亮之后。

　　三人结伴而行，继续朝着关东的方向而去。

　　此时，他们已经发现这个位面中的中原明显比记忆中的中国打出来了很多。最起码他们这个时候早就应该看到黄河了，可是现在却一点儿黄河的踪迹都没有。而且这个世界中森林的面积也太大了，至少他们经过的地方就没有多少人烟，他们看到了许多败破的村落，似乎人们都迁移了。

　　“这个位面妖怪很多！恐怕不单单是倩女幽魂的位面。”穿着大红僧袍的和尚与赵浮屠并肩走在前面，开口道。

　　赵浮屠轻轻点了点头，道：“却是出现的太频繁了。”

　　那清秀少年此时已经恢复过来了精神，接口道：“这里很可能是聊斋位面，倩女幽魂只是其中的一部分。”

　　赵浮屠闻言也露出来了若有所思的表情。

　　事实上，他早就有类似的认识，因为倩女幽魂毕竟只是一个发生在兰若寺附近的故事，如果这个位面只是一个小空间，那么他们找到兰若寺也位面太容易了。在进入这个位面时，他们就接到了梦魇空间的提示，已经有其他的契约者进入了这个位面之中进行探索任务。

　　可是三个主线任务到现在，一个都没有完成！

　　位面探索度也增长的很缓慢，这说明了这个位面的空间其实很大，远不远不止是一个小范围位面。

　　“你对那捕捉灵体的任务有什么看法？”赵浮屠仿佛是想起来了什么，对着身边那个光头大和尚道。

　　那身穿红袍的大和尚张口道了一句‘阿弥陀佛’，出声道：“老衲法号胡来，施主叫我和尚便是。这一位是我的同伴，你可以叫他小龙。”

　　“捕捉灵体？这个任务不就是抓鬼吗？”那名叫小龙的清秀少年问道。

　　赵浮屠摇了摇头，解释道：“没有那么容易！我路过一座山神庙的时候遇到了一只恶鬼，虽然是把他给杀了，但是却没有完成任务。”

　　“想要完成任务，似乎是要把它们给封印才行！”

　　那和尚与小龙闻言都是眉头一皱，接着道：“那岂不要专门的道具才行？”

　　赵浮屠点了点头，道：“估计就是！”

　　他看了看两人，接着道：“我觉得我们应该信息共享，把对这个位面的信息交流一下，顺便讲一讲各自进入后的经历。我们对于这个位面中的东西了解太少了。”

　　和尚闻言也是点了点头，随后便开始讲述自己的经历。

　　赵浮屠一直认真仔细的听着，当听到森山老林里面可能有妖怪时，他不由微微地皱起眉头，待到和尚与小龙将自己一路的经历全部讲完后，他这才开始说自己一路上遇到的事情。如此一来，双方相互交换了一些情报，对于这个位面的了解也多出来了很多。

　　整体来说，获得的情报就是两点。

　　第一，就是这个位面的妖怪鬼魂很多。

　　第二，就是这个位面很大，地域广阔，许多地方人烟稀少，而且大部分的怪物实力都很强。

　　目前赵浮屠等人见过最弱的一个，居然就是那耗费了他不少功夫的山魁夜叉，虽然僵尸的实力可能还要更弱一点，不过它们可是成群出现的，这一行人碰上了完全就是找死的份。这些僵尸力大无穷，刀枪不入，几人虽然没有办法击杀它们，但是却都把那个位置给记下来了。

　　毕竟，这里等于是一个小型副本的所在了。

　　以后如果实力提升的话，正好可以过去刷上那么一刷！

　　晌午时分。

　　这一行人终于开始看到了人烟，路上也出现了零散的几个村落，人口都不算很多，大约也就是百来户的样子。不过赵浮屠在途径的时候，都非常明显的发现了一点，那就是这些村落的门口，都有一个小型的土地庙。严格来说也不应该是土地庙，因为土地庙还要更加大一点，这个剧情内的原住民将其称之为——社公庙。

　　祭拜的似乎是村庄姓氏的祖先，属于城隍土地下面的阴神职务！

　　一直到他们到达第一个城镇聚集点，赵浮屠都发现了这样的一个个小庙，几乎每一个村庄都有，而且都是建立在村头的位置，里面有香火的痕迹，显然每隔一段时间就会祭祀一下，祭祀的频率还颇为频繁。这个发现让赵浮屠不由若有所思，不过他却并没有多说，而是同两人一起赶路。

　　“贼他娘的！终于是看到些活人了！”那和尚念了句不伦不类的法号，开口道。

　　那清秀少年闻言接了一句，道：“是啊！我们都走了有数百公里吧？一直到现在才发现人类的城镇！”

　　赵浮屠看了一下不远处那城隍庙，对着身边两人道：“我们就此分开吧？”

　　“这个位面可以找的支线任务不少，分开的话，发现的几率更高一些！如果遇到解决不了的，咱们再想办法联系。”

　　那两人闻言也是点了点头。

　　大家毕竟不是很熟，彼此之间也算不上信任，在野外是因为路上经常有妖物出没，现在进入了人类的聚集地，那么就没有那么多的顾虑了。

　　分开来寻找任务，也好一点。

　　于是，赵浮屠便和两人道别，独自一人朝着不远处的城隍庙而去。

　　而那和尚则与名叫小龙的清秀少年去了别处，他们显然是还有自己的打算。

　　……

　　赵浮屠进了城隍庙，立刻便发现了这里似乎有着一丝特殊的波动，这城隍庙和现实中的那些庙宇不同，他一步入其中就看到了那栩栩如生的城隍雕像，更是感觉那雕塑上仿佛是真正包含着一股力量般！他的视线最终落在了那股庙祝身上，颇为惊讶的发现对方居然不是一个普通人。

　　他不但身怀武功，而且身上更是有着一股特殊的力量波动，那波动居然和城隍雕塑上传来的一模一样！

　　只不过要稍微弱小一点而已。


第十二章 渡尘

　　城隍庙。

　　赵浮屠一进来就发现这里面香火很盛，整个庙宇内都弥漫着一股股淡淡的檀香味，人一进去就是不由的感觉精神一振。甚至赵浮屠还感觉自己的真气运转都快了几分，好像是有一丝丝说不清道不明的能量正在顺着他的毛孔进入身体里面一样，一进入身体就被体内的真气炼化，接着传来一股暖洋洋的感觉。

　　不知道是不是他的错觉，他在看到那城隍神像时，恍恍惚惚间见到了一抹金光！

　　“道友！有礼了！”那庙祝不知道什么时候来到了赵浮屠的身边。

　　他虽然是一副道士般的打扮，但是行的却是佛教的礼仪，这庙祝看起来大约是四十来岁的样子，双眼精光内敛，身体里面有真气运行的迹象，已经是步入了自行运转的境界，显然他本身也是一个高手，却是不知道为什么一个高手，居然会心甘情愿窝在这么小小的一个地方里面做一个普普通通的庙祝。

　　他此时目光也有些惊诧，上下细细地打量着赵浮屠！

　　道友？

　　这庙祝称呼赵浮屠并非是‘施主’，而是称呼为‘道友’，显然他也已经发现了赵浮屠的不同之处。

　　“在下路过此地，感觉有些好奇，便进来看看。道友有礼了。”赵浮屠对于这个时代的称呼也不大清楚，所以只能跟着称呼眼前的这个中年男子为道友。

　　那庙祝头戴高冠，宽袖衣衫，一缕长须，颇有飘然之意，似乎也是潜修之人。

　　他上下细细打量着赵浮屠，随后眉头微皱道：“道友身上有残留的阴煞之气，恐怕是遇到了什么不干净的东西吧？”

　　有门道！

　　赵浮屠一听，顿时浑身一振，不由点了点头。

　　他刚刚想要开口说些什么，那庙祝却已经伸手制止了他，轻声道：“法不传六耳，此等事物黎民百姓不应该知道太多。我们进后院说话！”

　　说完，庙祝示意一旁的弟子接手，亲自引着赵浮屠往后院而去。

　　别看那城隍庙内富丽堂皇，香火鼎盛，可是那庙宇的后面却是一片清贫的模样，赵浮屠只看到院子里面种了一颗老柳树，摆放着一些石凳石桌石椅，还有一个小凉亭，一方小池塘，里面有几尾锦鲤鱼，除此之外就几乎没有什么东西了。整体看起来显得有些空落落的。

　　赵浮屠随他进入了房间，房间内有书桌，有十几卷道书，一张床，一个蒲团，一张矮几小桌，几个凳子，一个老旧茶壶。

　　房间内东西不多，而且都很旧，看起来有些年岁了。

　　“道友请坐！”那中年男子示意赵浮屠坐下，接着笑了笑道：“寒舍颇为简陋，让道友见笑了。”

　　赵浮屠虽然被梦魇空间改变了打扮，但是梦魇空间总不至于让他穿一身麻布衣物，所以那中年男子一看他穿的衣服，就猜他是家境殷实之人。

　　“钱财乃身外之物！”赵浮屠轻轻摇了摇头，道：“在下佩服！”

　　那中年男子为赵浮屠倒了一杯清茶，开口道：“道友不妨把自己路上遇到的东西说一说，也许我能够帮上一点忙。”

　　赵浮屠想了想，便从自己到达山神庙说起，将自己遇到那恶鬼，然后将它击杀的经过一路讲来。

　　那中年男子一直认真的听着，听完后居然朝着赵浮屠躬身行了一礼，叹道：“世风日下，人心不古！”

　　“道友能路遇枯骨而让他们入土为安！实在乃是心善之人！”

　　赵浮屠汗颜，赶快扶起了对方。

　　“那山魁却是一只厉鬼恶灵所化，道友能除害而不受伤，实在是福运庇佑。”那中年男子轻叹了一句，从身上拿下来一块玉佩，将其递给了赵浮屠道：“道友能除此恶鬼，也算是为天下除了一害！这样一来，便少了许多无辜之人遇害。”

　　“道友身上阴煞之气不散，恐怕是那厉鬼临死的恶念为之！”

　　“这玉佩随我多年，本身早就沾染了城隍庙内的灵光，道友带在身上，那阴煞之气自然就会化去。”

　　赵浮屠说话也隐瞒了几分，第一就是自己受伤，普通人受伤是不可能像他这么快恢复的，另外就是那山魁夜叉掉落的摄魂珠，赵浮屠也没有将其说出来。可那中年道士居然认为他是福运不错，不过此人倒不像是个坏人，居然萍水相逢就愿意把这么一块价值惊人的玉佩相送。

　　赵浮屠稍微犹豫了一下，还是接过来看一眼，这一看他顿时吃了一惊！

　　居然感觉这份礼物有点烫手了。

　　……

　　“灵光玉佩。”（状况：注灵）

　　“产地：倩女幽魂。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：玉石。”

　　“重量：150克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：特殊饰品。”

　　“装备效果：敏捷+2，体力+2，智力+2。”

　　“装备要求：无。”

　　“附加能力【灵光LV1】：对任何异常状态增加3点的额外抗性，对任何灵体类目标具有威慑性效果！”

　　“附加能力【清心LV1】：在打坐时增加额外50％的真气恢复速度，强化打坐时的真气提升。”

　　“评价：这是一种被附着上特殊力量的玉佩！”

　　……

　　居然是白银级的饰品！

　　赵浮屠一接过来，顿时就感觉这份礼物实在是太贵重了。

　　可是，他真的好想要……

　　他拿着这块玉佩由于了再三，最终还是决定把这个礼物收下来。不过他却是拿出来了那根自己被换下来的铁树枝，这玉佩也是饰品，契约者最多装备两件饰品，所以一根铁树枝就要被换下来。

　　赵浮屠将这根铁树枝拿了出来，对着眼前的中年道士，轻声道：“此物对我益处颇大，那我就却之不恭了。”

　　接着，赵浮屠又把那根铁树枝递到了他的面前，开口道：“这是我偶然入山时找到的一个树枝，却是来自于一株千年古木上的，不知道对道友有没有用处。”

　　让他平白接受人一件白银级的贵重礼物，他是心中颇为不安的，所以他也想补偿一下对方。

　　“咦？好强的木灵之气！”那中年道士一看，顿时目光大亮，接过后细细打量着，还放在鼻子下面闻了闻，诧异道：“这根树枝砍伐下来已经有些日子了。可是上面却还酝酿着一股生机！”

　　“这生生不息之气，实在是让人惊叹！”

　　铁树枝来自于一个高等魔幻位面，而是还是从生命之泉附近的树木上取下来的，自然也包含着一股生命之泉的力量。不过那中年道士感觉不出来，反而将其认为是木灵之气，也许两者之间有着一些共同之处吧。

　　他把玩了一下这根树枝，接着又还给了赵浮屠，摇头道：“不行！此物太贵重了！”

　　“这根树枝坚固无比，宛若金铁，又自有一股木灵之气酝酿其中，实乃难得一见的宝物！道友若是花费个十来年时间，每日祭练此物，在将其制作成一柄木剑，那便是一件颇为罕见的法器！寻常桃木剑根本就没有办法相提并论！”

　　“不行！不行！”

　　“此物太贵重了。我不能收下！”

　　法器？

　　十来年的时间？

　　赵浮屠一听，顿时感觉这实在是太遥远了。

　　可是不由的，他对于眼前这中年道士的看法却改变了很多。

　　这才是真正的修道之人啊！

　　对方的品德，确实是让他感到有些汗颜。

　　于是，他强硬地把那根铁树枝塞入了对方的手中，沉声道：“道友送我护身玉佩，我只不过报之以一根枯木，你却不愿收下，莫非是看不起我？”

　　“那好，这玉佩我不要也罢！”

　　中年道士颇感无奈，也确实是有点心动了，便道：“那好吧。我收下此物。”

　　“此乃灵物，世间罕见，倒也不过再称之为枯木了。”

　　说完，那道士有郑重其事地道：“这天地间鬼魅日渐多起，可是灵物却越来越少，道友能够遇到这等灵木，也是有福缘之人，他日成就必在我之上！”

　　“贫道法号——渡尘，你便唤我渡尘即可。”

　　赵浮屠闻言，心中一动，出声道：“我近日遇见不少鬼魅妖灵，此等妖物寻常刀剑难伤，不知道渡尘道友有没有什么对付此等妖物的法术？”

　　“我偶然机缘，曾学过两道符箓之术，若是道友门派无此忌讳，不如你我交流一下如何？”

　　那渡尘道士一听，也是颇为意动。

　　赵浮屠既然能够杀掉山魁夜叉，一方面是他实力雄厚，一方面也是因为他手中的符箓威力不小。这渡尘也是道门中人，佛道均有涉猎，手中也有一些对付鬼魅妖灵的法术。

　　双方交流一下，自然也就多了几分对付妖鬼的本事！

　　他想了想，轻声道：“我师门法术有些禁忌，但是我从别处也曾学到一套驱鬼之术，若是道友不嫌弃，倒是可以交流一下。”

　　赵浮屠闻言大喜，道：“有此足以。”

　　说完，两人便朝着庭院外走去。


第十三章 剑客

　　下午时分。

　　当赵浮屠从那城隍庙内出来时，他的脸上已经是一片喜色。

　　他与那城隍庙祝渡尘道人交换的驱鬼法术倒还算是其次，最重要的一点就是他居然从对方的口中得知了有关于燕赤霞的消息。这燕赤霞是名震关东广西二十六省的辣手判官，可是由于古代信息流传不方便，真正知道他并且认识他的人却是不多，赵浮屠几番打听都没有获得想要的信息。

　　却是没有想到居然从渡尘道士这里得到了一点有用的东西。

　　这燕赤霞不但是一位捕头，还是一位道法高深的修士，他生平最恨的就是贪官污吏，武功高强，有着‘天下第一剑’的称号！

　　其人行踪莫测，一向在关东广西二十六省中抓捕江洋大盗。

　　当然，这只是普通人所知道的，赵浮屠从渡尘道士那里还打听到了燕赤霞的其他事情，比如说他一直都在四处降妖除魔，剑下斩杀的厉鬼妖孽无数，其无论是剑法还是道术，都是当世第一流的高手！这世人中有多少听过他的名号，可是他具体长什么样子，出现在哪里，却是没有什么人知道！

　　可是，这渡尘道士却是见过燕赤霞一面的，而且还给赵浮屠详细说了一下他的长相。

　　听说赵浮屠有意向燕赤霞拜师，学习剑术道法，他倒是很支持，甚至把燕赤霞经常出没的几个地方告诉了他。并且还说了一些他的习惯，比如说燕赤霞虽然对人冷言冷语，但是面冷心热，其实是古道热肠之人，他有侠义之风，经常帮助贫弱，嫉恶如仇！

　　另外，此人好酒，好狗肉，距离这里一百二十里外的地方，有一个黄镇，那黄镇上有徐记狗肉，为方圆百里内一绝，燕赤霞每次抓完江洋大盗，或者斩妖除魔之后，都喜欢去那里喝酒吃肉。燕赤霞行走天下，斩妖除魔，行踪不定，他说如果赵浮屠要寻找燕赤霞的话，倒是可以在那里等着。

　　……

　　赵浮屠出了城隍庙，又转到去了一趟镇子上的酒楼。

　　古代消息灵通之地大致也就是这里了，那些走南闯北的商旅都会经过这里，也是古代为数不多能够打探到许多消息的地方。赵浮屠手中还有银子，在打赏了一下那店小二之后，终于是从他的口中探听到了一些有用的信息。比如说那燕赤霞确实是武功高强行踪不定。

　　可是关于兰若寺，却是没有一个人知道在哪！

　　那兰若寺已经是一座废弃的寺庙，这样一个信息流通缓慢的古代位面之中，关于一个偏远地区的废弃寺庙，除非是赵浮屠恰好被来到了附近，否则的话是很难打听到的。

　　不过，赵浮屠倒是听到了一下从那渡尘道人口中得不到的信息，以及一条和燕赤霞有关的传闻。

　　那就是燕赤霞似乎是对世间贪官污吏太多感到不满，又不能将其绳之以法，于是便在不久前吃辞官归田了。不过这个消息还没有被确定，若真的是如此的话，那么赵浮屠无疑是想要找到他就更难了。

　　另外他所打探的消息，就是有关于那些闹鬼闹妖怪的地方。

　　别说，这店小二知道的东西还真不少。

　　他天天在客栈里面呆着，从那些过往商旅的口中知道了不少的东西，日渐积累之下，居然对四方的风俗人情怪诞故事非常了解。赵浮屠就从他的口中得知到了三个地方，分别是距离这里六十里外的一座破庙，八十里外清水镇中那一姓员外的废弃大宅院，还有就是赤莽山上传闻住着妖精等等。

　　赵浮屠得到了自己想要的消息，立刻便起身出发，他路上带了一点干粮，然后准备了一点黄符。

　　此时。

　　那身穿大红僧袍的和尚已经与那名叫小龙的清秀少年离开了这里。

　　这两人非常的显眼，赵浮屠稍微打听一下就知道他们离开时的方向，他朝着过往的旅客问了问路，便先朝着那燕赤霞可能出现黄镇而去。

　　传说中有鬼的地方可以先不管，但是找到燕赤霞却是当务之急！

　　“这个时候应该是主线剧情还没有开始的时候吧？燕赤霞还在朝廷体制内当捕头，后来因为不满时代黑暗，人心难测，这才避到了兰若寺内与那千年树妖共处一地。也就是说，此时的聂小倩还只是女鬼，甚至可能还没有死？宁采臣应该也没有去郭北镇收租子吧？”

　　赵浮屠一边赶路，一边尽可能的收集有用的信息：“咦？宁采臣没有经过兰若寺之前，他是在什么地方？”

　　“这个位面这么大，茫茫人海连长什么样都不知道，光靠一个名字想要找他们太难了！算了，还是先从燕赤霞入手吧，希望这个家伙还没有辞官隐居起来，要不然就太难了！”

　　……

　　如此一路往上，赵浮屠待到无人时就运起轻功，终于是在日落时分到达了黄镇。

　　这一路，他每经过一个城镇，就打听关于鬼魂类的消息，哪些地方有灵异类的事件，他都逐一记录下来。这些信息，都是有用得着的时候，如果没有办法找到燕赤霞完成主线任务的话，那么他就打算这么一个接一个的清理过去，也算是不白来这场剧情位面一次。

　　在赶路的过程中，赵浮屠还顺路去一趟打听到的鬼宅，却发现那里只是因为发生了凶杀案，然后就被废弃是一座破宅院。古代的土地多，房价低得几乎让人发指，真正的费用主要还是集中在建造上，在城镇里面十两银子就可以买以小宅子了。所以这个宅院的主人嫌弃不吉利，干脆就直接放弃了，这宅子一直也没有什么人买，里面长满了杂草，阴气森森的，久而久之就变成了一个传说中的鬼宅。

　　“看样子，这打听到的东西，真真假假，好多都需要自己去看一下。”赵浮屠心中暗自道。

　　那宅子里面只是荒芜败破，赵浮屠并没有感觉到阴气，更没有感觉到有鬼魂之类东西盘踞时所独有的阴寒气息，所以他去看了一遍后就离开了。这民间传说，好多都当不得真，这打听到的东西，估计也就最多一半是真的，所以后来赵浮屠都没有再去看了，免得浪费时间，而是直接朝着燕赤霞可能出现的地方而去。

　　傍晚时分。

　　赵浮屠一路用轻功赶路，速度逼近近七十码，终于是在天黑之前到达了黄镇。

　　这是一个不算太大的镇子，古代人口密集度不高，这里也就是一两千户的样子，加起来还不到一万人。镇子的东面是驿站，南面就是市集，那徐记狗肉就在市集旁边，是一个不大不小的门店，一靠近就闻到一股肉香味，香气扑鼻，居然引得赵浮屠食指大动！

　　狗肉铺子里面放着四张方桌，客人就只有一位，显得有些空旷。

　　四周的行人在过往的时候都匆匆而过，似乎有些害怕的样子。赵浮屠稍微打量了一下，才知道今天徐记狗肉铺子里面来了一个奇怪的剑客，他居然不允许别人和他一起坐在那里吃肉，那剑客脾气不好，今天已经有几个人被他打伤了，害得好多人都不敢进去。

　　他在那里坐了一天，似乎是在等人！

　　“谁？难道是契约者？”赵浮屠感觉有些奇怪，不过还是小心地走了过去。

　　一看到那个大马金刀坐在徐记狗肉铺子里面喝酒吃肉的高大剑客时，赵浮屠就不由轻轻地松了一口气。

　　那是一个剧情位面原住民，并非是契约者。

　　看那样子这条有关于燕赤霞的线索，暂时还没有其他人知道。

　　赵浮屠站在门口稍微犹豫了一下，最终还是起身走入了那徐记狗肉铺子当中，一进去他就被那个高大的中年剑客瞪了一眼，那目光犹如闪电一般，居然刺得他眼睛微微发疼！

　　“好厉害的！好凌厉的目光！好气势逼人的剑锋！”赵浮屠只是一眼，心中就大惊！

　　这个人是谁？

　　居然光靠目光就能够让自己产生剑锋一般的感觉！？

　　燕赤霞？

　　不，不应该是燕赤霞。

　　燕赤霞是属于那种面冷心热之人，不可能做出来赶出其他人还出手伤人的事情。

　　难道是他？！

　　……

　　赵浮屠一进那徐记狗肉铺子，那一直小心翼翼地等候在铺子里面的老头就飞快地走了过来。

　　“客官！今天小店不方便，我看你是改日再来吧？要不你买点做好的回去吃？”那老头一把拦住了想要进门的赵浮屠，一边对他说话，一边不停地给他使眼色。

　　今天这中年剑客在这里打伤了好几人，为了避免再有人受伤，他也只能把客人往外赶。

　　“不必了！他有资格坐在这里同我一起喝酒！”赵浮屠还没说话，那个中年剑客却是先开口了。

　　那中年剑客身材高大，魁梧有力，不过鹰钩鼻，目光阴冷，身上有一个很强的杀气，那是杀过许多人之后才会酝酿的气势，他身上气息偏向于阴寒，并不像是一个好相处的人。

　　他手指上全是老茧，凌厉的目光掠过赵浮屠，以及他腰间的佩剑，突然一把将酒壶扔给了赵浮屠，缓缓道：“请你喝酒！”

　　赵浮屠接过酒壶，顿时感觉上面包含着一股真力，他运劲化解，接着仰面饮尽，将一壶老酒全部饮下，沉声道：“好酒！”

　　此时，见赵浮屠一饮而尽，那冷峻剑客身上的寒气也少了几分。

　　他目光中多出来了一丝赞赏，开口道：“好酒量！”


第十四章 夏侯

　　这个时代的酒。

　　说句实话，随便换一个能喝一点的过来，也可以轻松地大碗干了。这徐记狗肉铺子里面的酒应该也是陈酿，酒精度数大约有二三十度的样子，但也就是这样而已罢了。在现实中喝惯了那种五六十度的高度数白酒，赵浮屠喝起这种酒来根本没有什么压力。

　　酒，活血化瘀，修者不禁酒。

　　修道之人中，好酒的不再少数，赵浮屠曾经也喝酒，自己寻找配方制作药酒。

　　在丹道周天当中，有些时候会需要一点外物帮助，他就曾保持每日喝一两药酒的习惯。这个习惯甚至保持了将近一年多的时间。

　　当赵浮屠在铺子里面坐下后，那店老板立刻便殷勤地送上来了一盘狗肉，这狗肉炖的很烂，香气扑鼻，却是大块的狗肉连在一起，吃得的时候用手撕开吃的。赵浮屠赶路了一天，早已经很饿了，于是他不客气的抓起一只狗腿，三口两口便咽下腹中。

　　“好狗肉！”赵浮屠一口气吃下半斤，赞叹道。

　　所谓‘狗肉滚三滚，神仙坐不稳’！

　　不吃狗肉的人，是不明白狗肉的乐趣，每个人爱狗的方式都不一样，赵浮屠就是一个喜欢狗肉之人。

　　他一口气吃下一斤炖的烂熟香气四溢的狗肉，接着拿起酒壶张口便饮，也不用杯子，一口气饮下了半壶，长吐了一口气，赞叹道：“好酒！好肉！”

　　一边的店老板也看得有些吃惊，吃肉喝酒厉害的人，他也见过。

　　可是这么能吃，能喝的人，他见过的也不多，才不过一两分钟的样子，就吃下去了一斤狗肉，喝下了一壶酒，这胃口也未免太好了。不过，他也不敢多说什么，赶快又捞起一大块肉递了过去，接着又拿出来一壶酒。赵浮屠身上的衣衫颇为不凡，看起来也不像是给不起钱的人。

　　“来！陪我喝一杯！”

　　那中年剑客见赵浮屠吃得如此爽利，看他越发有几分对眼了。

　　他刚刚那样的吃法，说是狼吞虎咽也不为过，若是斯文读书人看了，肯定是要鄙夷一下，可这中年剑客却觉得很对胃口，男人就应该这么吃东西，便宛若老虎下山一般！

　　赵浮屠坐在另一张桌子上，举起酒壶一口饮下，他体内真气运转不息，说是千杯不醉有点夸张，但是一坛子酒他是没有一点问题的。

　　两人也不说话，就这样一杯一杯的敬酒，喝酒，很快桌子上就摆空了好几个酒壶。

　　双方也没有互道性命，两人一直吃到了天色渐渐黑下来了。

　　此时。

　　一般晚上七八点钟的样子，就已经没有什么人了。

　　这是时代的原因，一般这个时候人们都已经吃过饭，然后躲到被窝里面去进行造人运动了。

　　时代的局限性，娱乐项目太少，只剩下造人可以玩玩了。

　　“钱！”那中年剑客看了看天色，将一锭银子扔在了桌子上，对着一旁一直小心伺候着的店老板道。

　　他出手颇为大方，也没有等店家找零的意思，起身就准备走出去。

　　可就在这个时候！

　　一个背着金背刀的大汉带着一伙人气势汹汹地来到了这家店铺门前。

　　为首的是一个年级大约四十来岁的刀疤大汉，他怒气冲冲地一把拦在了那中年剑客的面前，沉声道：“夏侯！你杀我兄弟！今天你不给我一个交代，恐怕就别想这么容易离开！”

　　赵浮屠一看外面有动静，顿时来了兴致。

　　他拿起酒壶满上一杯，也没有出手的意思，这些人都是寻常的武林中人，就连他都可以轻松对付十七八个，更不用说是眼前给了他不小压力的中年剑客了。

　　他撕下一块狗肉放入口中，准备坐在原地看戏！

　　不过，赵浮屠他果然没有算错，眼前的这个中年剑客就是夏侯，那个一直找燕赤霞比武，找了整整七年，但却也足足输了七年的一流剑客！此人武功很高，一直试图打败燕赤霞，想要获得‘天下第一剑’的称号，可是却没有想到怎么样都不是燕赤霞的对手，结果在兰若寺当中，遇到了聂小倩，然后被那千年树妖吸干了精血而死！

　　此人武功很高，可是却不通道法。

　　他这样的武林高手，遇到了那种千年老妖，完全是就是歇菜的份！

　　夏侯剑客脸上一副不以为意的模样，不过阴寒的目光中却透露出来一股杀气，哪怕是一个普通人也能够感觉此人并不是一个好说话的人，他心中杀戮之年很重。他冷冷地瞥了一眼那个拦住他的中年大汉，目光掠过他脸上的刀疤，然后又转向了对方遍布老茧的手，神彩中顿时多出来一丝兴趣。

　　夏侯剑客将手轻轻地按在了剑柄上，沉声道：“他既然敢向我挑战，那么就应该有死在我剑下的觉悟！”

　　“可是你却有为何杀了其他两人！？”那中年大汉脸上的刀疤扭曲成一团，大喝道。

　　夏侯剑客皱了皱眉，沉声道：“他们居然敢用石灰这种下三滥的手段，自然就该死！”

　　这夏侯剑客虽然身上杀气很重，但是却从不滥杀无辜，此人似乎嗜武成痴，功利心也很重，要不然也不会足足找了燕赤霞七年的时间。他杀人毫不留情，不过无辜之人他却是不杀，这一点从他遇到宁采臣后的作为就能够看出来一点。要不然的话，燕赤霞也不会被他烦了足足七年，还不取他的性命，而是一次又一次逼不得已的和他动手比武！

　　此人功利心重，但是却不算是真正为恶之人！

　　要知道，燕赤霞那也是一号大煞神，手底下的人命没有一百条也有几十条了。

　　他杀得四方的江洋大盗闻风丧胆，许多贪官污吏闻到他的名字也是一阵心惊胆颤！这也是燕赤霞为什么后来在官场上呆不下去的原因，赵浮屠多方打听也明白了一点，那就是虽然没有人敢得罪燕赤霞，可是许多官场中人都非常排挤他，背地里搞得见不得光的手段也不少。

　　毕竟，在中原这样的地方做官，那里有不贪的道理！

　　自然就容不下燕赤霞这样的人存在。

　　……

　　“你！……”那中年大汉有些下不了台了。

　　他身后的跟着七八十来号大汉，全部都是背着刀剑，一看就是江湖中人，他今天既然来了，若是就这样被对方说两句就退开了，他的脸面名号就有些挂不住了。果然不出赵浮屠的所料，双方在谈了几句，谈崩了之后，最终还是动手了。

　　这样的结果，他一开始就已经猜到了。

　　夏侯剑客一动手，赵浮屠就凝神灌注留意他的剑法，此人既然可以跟燕赤霞比武，武功自然是很高的，敢冒出来争夺‘天下第一剑’的名号，夏侯剑客身上铁定会有两把刷子。

　　只见那剑光闪烁，夏侯剑客便已经纵身杀入了那些江湖中人包围中，他毫不在意以一敌十，而是用目光锁定在了为首的那个刀疤大汉身上，沉声道：“你有资格和我比试！”

　　说完，‘铿锵’一声，夏侯剑客便已经拔出来了他的剑，剑光宛若寒霜，剑一出鞘，他身上的气势就大变，那股惨淡的杀气越发浓郁起来，隐隐之间还有着一丝若有若无的血腥味。显然，夏侯手中的宝剑，在今天还杀过其他人！他挥剑而上，剑法快的让人眼花，不到一息的时间，那刀疤脸大汉就已经被他逼得毫无还手之力！

　　“好快的剑！”赵浮屠默默观察着。

　　可惜。

　　这夏侯剑客的剑法快则快已，却力道不足，如此一来准头就不行了。

　　而且，赵浮屠发现一点，这夏侯剑客的剑法虽然厉害，可是内功修为却很一般，他身上并没有高深的内功，所学只是一些寻常的内功心法，这样的内功练到后面肯定不如燕赤霞所学的玄门正宗内功。况且，一个剑客如果内功修为跟不上的话，交手一段时间后大约就会后继无力，到时候恐怕便难以支撑下去了。

　　不过，赵浮屠必须说此人的剑，真的很快！

　　“最多三分的胜算！”赵浮屠对比了一下，自己如果用剑法对抗的话，最多也就是三分的胜算。

　　但是如果加上其他的能力，那么就有九分以上的胜算。

　　因为夏侯剑客明显是爆发性的战斗方式，赵浮屠只要撑过了他爆发的时间，然后在拖到他内力跟不上消耗的时候，对方便已经是任他宰割了。

　　人头飞起，鲜血四溅！

　　那夏侯剑客居然没有一点顾忌，直接就在这城镇之中杀人。

　　他一招刺入了那刀疤大汉的心脏，接着回身扑了上去，几招斩下了数颗人头。

　　那群找他寻仇的江湖人士一看情况不妙，顿时就转身便跑，可是那夏侯剑客却不依不饶，又是纵身追了上去，剑光一闪，便是一颗人口飞起。

　　很快，那群人就只剩下来了两三人，夏侯剑客又是一剑挥出，斩下了一颗人头。

　　随后便是追上了那想要逃跑的最后一人！

　　可是。

　　就在他那一剑刚刚出手时，远处突然飞射过来了一道寒光，接着便是‘铛’的一声脆响，一柄剑腾空飞来，将夏侯剑客挥出的利剑挡了回去！

　　夏侯剑客神色一惊，随即脸色露出来了一股喜色。

　　他任由那人逃跑，肃立在空旷无人的街道中，将手再次缓缓地按在了剑柄上。

　　气势，顿时宛若一柄锋芒逼人的利剑！


第十五章 轩辕剑！

　　“燕——赤——霞！”

　　夏侯剑客凝神望向了那远处缓缓走近的高大身影，身上的气势彻底爆发了出来！这习武之人身上的气势爆发，杀伤力是非常惊人的，这已经不单单是一种感觉了，甚至已经可以影响到其他人的身体反应。比如说此刻，那徐记狗肉铺子里面的店老板，就已经吓得浑身发软，整个人都瘫软在了地上。

　　这还只是他受到了一点波及，若是正面承受这冲击的话，恐怕他当场就得晕过去。

　　姑且不说古代那些能够活生生瞪死人的武将，就只说那近代史上的人物，比如说虎头少保、天下第一手，孙禄堂老先生就曾经在与人交手的过程中，直接一道精光把人给瞪晕了，而且对方还是一位同样习武的拳师。所以，这现实中的事情，有时候并不比故事里面少几分惊奇之处！

　　那夏侯剑客身上的剑意全开，赵浮屠顿时也是一阵头皮发麻，后背上的寒毛乍起，身上的皮肤绷紧，表面毛孔全部闭合。当他反应过来时，才发现自己居然不知道什么时候已经把手握在了剑柄上，甚至他从头到尾都没有任何察觉，完全是下意识的就自动产生了抗性反应，然后本能一般地握住了剑柄。

　　“好强的剑意！”

　　赵浮屠心中暗惊，自言自语道：“看不出来自己居然还小看了他！”

　　……

　　此时，街道上插着一柄长剑，剑身呈现出来一丝淡淡的金黄色，上面雕刻有奇异的图案。赵浮屠的眼力不错，却是看到一面是刻着山川草木，另一面则是刻着日月星辰。这图案让赵浮屠微微感到一愣，随即不由自主地想起来了华夏传说中的一柄神兵利器，也是传说中的一把剑！

　　——轩辕剑？！

　　当赵浮屠回忆起来自己心中的答案时，脸上顿时便是大惊失色！

　　“难道真的是轩辕剑？不会吧？这样也太夸张了吧？”赵浮屠脸色大变，心中的感觉有些说不清道不明，有那么一丝刹那间闪过的贪婪，但最终还是消失的无影无踪。

　　传说中，轩辕剑是一把金黄色的圣道千年古剑，是由众神采首山之铜所铸，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。天界诸神将此剑赐予轩辕黄帝让其击败蚩尤，后传与夏禹，其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑，也是中华民族的象征。

　　这么一回想，赵浮屠倒是发现了一件事情。

　　那就是那柄极为相似轩辕剑的金黄色宝剑上，剑柄位置并没有刻上什么东西。

　　而传说中的轩辕剑，则是在剑柄上刻录了农耕蓄养之术和四海统一之策，也就是说这把剑虽然很像是传说中的轩辕剑，但并非是真正的轩辕剑，只不过是外形上非常相似而已。但即便是如此，赵浮屠也能够感觉到一点，燕赤霞手中那柄轩辕剑的仿制品，一定是一把绝世宝剑，甚至很可能是黄金级乃至以上的装备！

　　啧啧！

　　黄金级以上的装备啊！

　　就在赵浮屠为那柄非常形似轩辕剑的宝剑眼馋时，不远处也走出来了一个高大的身影。他穿着一身粗布麻衣，但是身上的气势却是不同凡响，一眼望去便让人心中畏惧，并不是恐惧的感觉，而是被他身上的一个凌然正气所威慑。此时的燕赤霞还没有完全心灰意冷，避世独居，归隐在兰若寺当中，所以此刻他身上的气势完全和赵浮屠所猜想的不大一样。

　　此时的燕赤霞，心中虽然有太多不平事，可是却没有黯然神伤，以至于觉得人与人之间太过虚伪，反倒不如和鬼神相处，黑白分明！

　　他是相貌很普通，不过脸上菱角分明，自有一股无形的威慑力，留着满脸的络腮胡子，形象颇为粗犷！

　　燕赤霞缓缓地走到了夏侯剑客的面前，皱着眉头看着满地的尸首与血迹，沉声道：“夏侯兄，这些人虽然不是什么好人，但是却也罪不至死，何必要赶尽杀绝呢？”

　　夏侯剑客不以为意，冷声道：“他们居然敢对我动手，自然就要有死在我剑下的觉悟！”

　　“唉。夏侯兄，你身上杀气如此之重！将来怕是不得善终啊！”燕赤霞将地上的轩辕剑仿品拔起，对着面前的夏侯剑客缓缓道。

　　此时，他的神态有些萧索，似乎是已经开始感觉人心难测，世道黑暗，恐怕已经是有了避世隐居之心了。

　　燕赤霞平生行事，快意恩仇，直来直去，没有那么多的歪心思，自然没办法适应官场的作为，尤其还是中原的官场。对于他这样的一个绝世侠客而言，哪怕是他武功再高，也没有办法应付自如，有些时候不是用武力就能够解决一切的，他此时已经对这黑暗混乱的世道感到心有余而力不足了。

　　夏侯剑客脸色越寒，似乎有些不满的意思。

　　此人和燕赤霞是一路人，虽然两人道不同，性格也不同，但却都是那种爱憎分明的人物！

　　燕赤霞是一身侠骨，正气凌然，平生行事光明磊落，坦坦荡荡，但是那夏侯剑客虽然心术不正，杀气太重，剑下亡魂太多，可却也是那种爱恨分明的人物，两人虽然立场不同，但是同样也有一丝惺惺相惜之感。要不然，那夏侯剑客纠缠燕赤霞比剑了这么久，以燕赤霞嫉恶如仇的风格，早就一剑把他给斩了！

　　那夏侯剑客脸色铁青，手握剑柄，怒声道：“燕赤霞！”

　　“我是来找你比剑的，不是来听你说教的！你！你！你……”

　　可怜那夏侯剑客杀气重是重，可是却不善口舌之利，本身也属于那种闷头练剑，动手多过于动嘴的人，哪里说得过那燕赤霞，他说你了个半天，最终还是哑巴了。

　　燕赤霞归剑入鞘，瞥了一眼夏侯剑客，神色落寞，缓缓道：“也罢！你我就再比一次，也好让你死心！”

　　“此次过后，我便归隐江湖，无论胜负如何，你也不要再来烦我了。”

　　说完，燕赤霞转身离去，随手拿起腰间的酒壶仰面痛饮，大笑道：“随我来！”

　　“此处怕伤及无辜，你我都放不开手脚，我们去外面比试！”

　　两人飞快离去。

　　赵浮屠扔下一块碎银，接着纵身跟了上去。


第十六章 燕赤霞

　　寒风凛冽。

　　赵浮屠运起‘草上飞’的轻功飞速跟上，那两人离去时的速度都极快，尤其是燕赤霞，更是宛若飞掠一般。赵浮屠跟出来了一里路，居然发现自己有点跟不上了。他‘草上飞’的轻功等级不够，连炉火纯青的级别都没有达到，虽然他真气浑厚跟得上消耗，不过却在爆发上略有不足。

　　“看样子回去得提升一下轻功等级了。”赵浮屠眼看着两人的身影越来越远，心中颇为不甘地道。

　　那燕赤霞与夏侯剑客出了城镇之后，都没有多做停留，而是依旧朝着那边的群山峻岭外而去，这个时代出了人类聚集地就是山川树林，赵浮屠如果是跟丢了的话，想要再找他们就有些不容易了。不过幸好那夏侯剑客的轻功也不算是非常高明，燕赤霞明显还没有全力施为。

　　这个时候，赵浮屠也有些想不明白了。

　　那夏侯剑客轻功不如燕赤霞，内功不如燕赤霞，就连手中的宝剑都比不过燕赤霞那把轩辕剑的仿制品，但为什么这个家伙还要死缠烂打的要跟他一次次的比武呢？说句实话，这一战的结果赵浮屠不用看就知道了，这夏侯剑客虽然也很牛逼，但怎么样都不可能是燕赤霞的对手！

　　难不成他是在找虐么？

　　如此。

　　赵浮屠跟在两人身后飞奔出去了十多里路，终于是前面的两人都慢了下来。

　　“燕赤霞！”

　　夏侯剑客肃立在一块巨石上，望着不远处的燕赤霞，沉声道：“出剑吧！”

　　燕赤霞背对着夏侯剑客，仰望着无尽星空，仿佛是根本不将这一次的比试放在眼中，而是缓缓道：“夏侯兄，你足足追了我六年，我们也足足打了六年，你也足足输了六年！”

　　“难道你还是执迷不悟吗？”

　　夏侯剑客脸色一片铁青，黑得宛若锅底一般，他露出一丝羞愤的表情，恨恨道：“不要废话！快点出剑吧！”

　　“那好！既然你要比，那我就让你输得心服口服！”燕赤霞突然大笑，‘铿锵’一声拔出来了手中的轩辕剑仿品，接着纵身扑了上去，两者还距离三丈远，他便已经是一剑挥出！

　　——“剑气！”

　　夏侯剑客瞳孔猛地一收缩，心中颇为吃惊。

　　他猛地屈身腾空而起，接着也是隔空一剑挥出，当他飞身而起时，他身下站立着的那块岩石已经被无形剑气划出来了一道剑痕。夏侯剑客此次前来寻找燕赤霞比武，便是因为他同样也悟出来了剑气的绝招，可是他却没哟想到燕赤霞走得比他还要快，武功已然比上一次更加厉害。

　　剑气威力大则大，但是出招速度却不快，因为经脉运转真气然后催发为剑气发出，还需要一个时间，这个时间或许很短暂，但是对于他们这样的武功高手已经是足以轻松躲开了。

　　夏侯剑客拔剑而上，手中利剑化为一片连绵不绝的寒光，铛铛铛的兵铁撞击声连绵不绝。

　　这夏侯剑客走的是快剑的路子，招式宛若狂风暴雨，他一剑挥出便毫无保留，甚至有一股气打垮燕赤霞的打算。可是那燕赤霞表情却毫不在意，完全是一副防守的架势，他出招只守不攻，举重若轻一般地一剑又一剑接下对方的连绵攻势，无论对方的剑法再快，他都能够恰到好处的挡下来！

　　赵浮屠远远地望着，心中若有所感，暗自道：“难道这就是【大巧若工，重剑无锋】的境界么？”

　　他能够看得出来，燕赤霞手中的剑同样也很快。

　　但是燕赤霞并没有以快剑与对方交手，而是以慢打快，完全掌握了那夏侯剑客出剑的规律。

　　这也难怪，两人都足足打了六年了。

　　像燕赤霞这样的高手，如果这个时候还不能够掌握对方出剑的招数规律，那么也就实在是太弱了。

　　两人交手足足有一刻钟，燕赤霞从头到尾只是防守，没有出剑攻击一次。

　　那夏侯剑客到了后面已经是心浮气躁，就连内功消耗也有些跟不上了，终于他出剑的准头越来越差，剑招已经是徒具快而不准，力道不足，气势也越来越衰弱了。

　　兵法有云：“一鼓作气，再而衰，三而竭！”

　　……

　　那夏侯剑客打到现在已经等于是输了。

　　他从头到尾都被燕赤霞压制着，无论是招式武功，还是心理战术，他都完全不是燕赤霞的对手。他这样的人，心浮气躁，如果一开始没有能够形成压制的话，必然就会后继无力。他此时已经是有些后继无力了。终于，当他一剑挥出时，赵浮屠发现他的真气运行跟不上消耗，心思也有些浮躁了，剑招使出后力道用尽，已经是后继无力！

　　“就是这个时候！”赵浮屠心中暗自道。

　　果然！

　　那燕赤霞把握住了这一次的机会，只是一剑挥出，便已经劈开了那夏侯剑客手中的宝剑，在他的肩膀上留下了一道血痕。

　　这还是燕赤霞手下留情，如果他执意要致对方于死地的话，这一剑已经可能刺穿对方的心脏了。

　　燕赤霞收剑归鞘，缓缓道：“夏侯兄，你输了！”

　　夏侯剑客脸上一片灰败之色，满是一副黯然的表情，他恨恨地瞪了对方一眼，提起纵身离去，冷声道：“燕赤霞，你不要得意！”

　　“我还会再来的！”

　　说完，他的人影已经飞快地消失了。

　　燕赤霞闻言，颇为无奈地摇了摇头，自言自语道：“没玩没了！”

　　“你始终练剑而不明剑道，一辈子都不可能是我的对手！只希望你能够有一日能明白，什么才是真正的剑道！那个时候才真正有资格与我一战。”

　　燕赤霞转身望向了远处，高声道：“那边的朋友，也出来吧。”

　　“你也是来与燕某比剑的吗？”

　　赵浮屠运起轻功来到了山坡上，朝着眼前的络腮胡子大汉抱拳施礼，沉声道：“燕大侠！在下并非是……”

　　“闭嘴！这里没有什么燕大侠，只有燕赤霞！”燕赤霞有些不喜地挥了挥手，开口道：“你若不是找我比剑，就速速离去吧。”

　　“今夜，此地并不太平！”


第十七章 愿者上钩

　　不太平？

　　难道这里有那些东西？

　　赵浮屠闻言微微一怔，随即心中一喜，开口道；“此地可是有妖孽鬼魅？在下浮屠子，愿助燕大侠一臂之力！”

　　浮屠子？

　　燕赤霞闻言也是颇为惊讶，他双眼中突然迸发出来了一抹精光，上下打量了一下赵浮屠，随后恍然大悟道：“难怪！难怪！你居然也是我道门中人！”

　　“不过！”燕赤霞目光一转，脸色变得很冷淡，不屑道：“我燕某人独来独往惯了，自己一个人就能够对付，不需要人帮手。你还是速速离去吧！”

　　不吃这一套？

　　赵浮屠闻言心中一动，当即脸色也冷淡了下来，脸上一副讥讽的表情，不满道：“喂！我说那边那个大胡子。”

　　“我是听人说你乃当世奇人，一代大侠，古道热肠，侠骨丹心，扶危救难，面冷心热，斩妖除魔，惩奸除恶，玉树临风，风度翩翩，豪气干云……”（以下省略若干字。）

　　一口气说完一大通话，说得燕赤霞一张黑脸上都有些不好意思了。

　　赵浮屠这才接着道：“所以，我才用敬语称呼你为一声——燕大侠！”

　　“却没有想到，你也不过如此嘛！”赵浮屠露出一副不过如此的表情，冷声道。

　　他拿出一瓶绝版茅台原酿，拔开酒瓶子，轻轻摇了摇，让那浓郁的酒香四散出来，接着道：“我听闻人称你为当世奇侠，所以这才不远千里前来见上一面，邀你共饮这绝世佳酿！”

　　“却不想到人言果然不可信，传说中的燕赤霞也不过如此而已！”赵浮屠仰面痛饮一下一口绝版茅台原酿，发出了一声酣畅无比的叹息声，黯然道：“可惜啊！可惜！”

　　“如此绝世美酒，居然只能我一人独饮！”

　　“普天之下，居然找不到能够和我一起享用这绝世美酒的奇人侠士了。”

　　绝世美酒？

　　燕赤霞本来背对着赵浮屠，一副高人的模样。

　　可是他的鼻尖却不由动了动，顿时闻到了一股浓郁的酒香味，这可是绝版的茅台原酿，单说这酒味香气，就不是这个位面中那些低度数酒所能够媲美的。那燕赤霞只是稍微闻了一闻，肚子里面的酒虫就有些受不了了，他回身一看，却见那酒壶居然是用珍贵的水晶琉璃所制成的，在对比这一浓郁的香气，顿时明白对方所言不虚。

　　此人居然真的是带来了绝世美酒邀他共饮的！

　　如此一来。

　　他的脸上就有些挂不住了。

　　虽说这燕赤霞是标准的面冷心热，对人不假颜色，不善与人相处，身边也几乎没有什么朋友，只剩下来了一个不停烦着他比剑的夏侯剑客。可是他毕竟还是一个人，还有自己的道德观念，这么对着一个听闻他大名，然后千里迢迢跑来邀请他共饮绝世美酒的人，他实在也是觉得心中有些愧疚了。

　　不过，他有些拉不下脸面来，只能冷声道：“尽是一些废话！”

　　“燕某平生行事只求问心无愧，哪管那些世人的虚华美言！我就是我，我就是燕赤霞！世人如何看我，与我有何关系？！”

　　上钩了。

　　赵浮屠心中暗笑，不过脸上却露出来了赞赏的表情，高声道：“好！好一个问心无愧！”

　　他拿出一对白玉酒杯，对着不远处的燕赤霞，缓缓道：“如此绝世佳酿，只我一人独饮岂不糟蹋。好酒也许有知己同饮！”

　　知己一出，赵浮屠知道燕赤霞心高气傲，也不等他继续说话，便道：“你既然是一个行事但求问心无愧之人，也算有资格与我共享这绝世美酒！”

　　“来，过来与我痛饮一杯！”这一会儿，轮到赵浮屠装大爷了。

　　他目光瞥了一眼不远处的燕赤霞，在一块方石上倒满两杯美酒，一副请君入瓮愿者上钩的模样。

　　燕赤霞有些拉不下脸了。

　　但是他心中的酒虫子已经被勾起，再闻着那浓郁的酒香，最终还是黑着一张脸，老老实实的过来了。

　　他一边走，一边装模作样道：“也罢！也罢！”

　　“我看你也算是个人物！如此绝世佳酿，你一人饮之，也是无趣的很，我便陪你痛饮这壶美酒吧！”

　　说完，老老实实，眼巴巴地坐在了石头上。

　　赵浮屠心中已经笑翻了天，可是脸上却不动声色，为燕赤霞满上一杯酒，沉声道：“请酒！”

　　燕赤霞早就馋的不行了。

　　闻言，也不再客气，直接就拿起酒杯一口饮下，这六十多度的绝版茅台原酿一入口中，便宛若是火烧一般，咽下喉咙后，更是带起来了一片火辣辣的感觉！燕赤霞一生清贫，不留余财，喝的都是那些最廉价的劣酒，哪里尝过如此浓烈的美酒，一口酒下腹，他居然忍不住仰天长啸了一声，直接拔地而起了。

　　“好霸道的酒劲！”燕赤霞仰天大笑，笑得居然眼中有些泪光。

　　他仿佛是回味一般，闭目感受了片刻，这才长吐了一口浊气，叹息道：“燕某今日尝过如此绝世佳酿，世间美酒再入口便宛若糟糠一般。你这可是害苦了我！”

　　刚刚发表完感慨，燕赤霞便看见赵浮屠又给自己满上了一杯，慢慢悠悠地小口撇着。

　　他毫不客气地一把夺过那绝版茅台原酿，又给自己满上了一杯，鄙夷道：“如此绝世美酒！浓烈霸道至此，大丈夫当然是要一口饮尽，你这么慢慢悠悠喝得像个娘们一样，哪里喝得出来什么味道！”

　　“这般琼浆玉露一般的绝世佳酿，让你喝完全就是浪费了！”

　　赵浮屠不以为意，晃晃悠悠地道：“此酒太烈，我不善饮酒，自然要慢点喝。”

　　“你自顾自饮，管我做什么！”

　　燕赤霞本来还想叹息一句好酒被浪费了。

　　可是一转眼想到对方喝得这么慢，自己岂不是还能够多喝一点，于是他便老老实实闭嘴不说话了。

　　接着又是给自己满上了一杯，仰面痛饮！

　　……

　　如此，一瓶绝版茅台原酿，赵浮屠只是喝了三五杯，其他的都是进了燕赤霞的腹中。

　　原酿后劲极为霸道，一瓶六十多度的烈酒入腹，燕赤霞舍不得用内功逼出这绝世美酒的后劲，此时脸上已经是多出来了几分醉意，不知道什么时候便已经是和赵浮屠勾肩搭背了。


第十八章 天眼通

　　此时，明月当空。

　　燕赤霞与赵浮屠痛饮了一番所谓的绝世美酒，此时也不能再寒着一张脸了。

　　在共饮美酒时，赵浮屠也将自己此番路过遇到山魁夜叉的事情说了一番，并将自己击杀那山魁的经过告诉了燕赤霞。同时委婉的表示，这一路所见，时间妖魅鬼魂日多，他想要学一番本事，也好斩妖除魔，庇佑着家乡一方黎民百姓不受那邪灵祸害！

　　不过，赵浮屠也很明确的表示自己只是想向他学点东西，但是绝对没有纠缠他拜师学艺的意思。赵浮屠知道燕赤霞不善与人相处，哪怕是宁采臣这种老好人也没办法和他一同相处，所以他绝口不提拜师的事情，仅仅只是打算从他这里学点降妖除魔的法术。

　　“也罢。也罢！”燕赤霞沉默了许久，最终叹了一口气道：“我平生最不喜欢欠人东西。你既然请我喝了这绝世美酒，我今夜也传你一道对付鬼魅邪灵的法咒！”

　　赵浮屠把路上的经过都讲了，包括掩埋尸骨，遇到城隍庙庙祝。

　　这燕赤霞与那渡尘道人有过数面之缘，既然渡尘道人都告诉了他自己的行踪，那么眼前这个少年就应该不是那种心术不正之人。自己已经有了避世归隐的心思，这时间能够多出来一个能够降妖除魔的侠士，也算是一件幸事。燕赤霞本来喝了人家的绝世美酒就颇为不好意思，此番想法更是让自己念头通达。

　　说完，他一把拎起来了赵浮屠，身影飞掠而出，沉声道：“随我来！”

　　赵浮屠运起轻功跟上了燕赤霞的步伐，两人朝着山那边的地方飞快前进，燕赤霞也有心试一试赵浮屠的轻功，他的速度不快不慢，但是却恰恰好要比赵浮屠快上那么一线。赵浮屠速度快一点，他的速度就快一点，如此一来也激起了赵浮屠的好胜之心，一路紧随在其身后。

　　如此两人一追一赶，又是前进了数十里，直到皓月当空时，他们已经来到了一处废弃的城镇。

　　燕赤霞提气跃上一栋废弃的茅屋，看着身边紧随着落下的赵浮屠，缓缓道：“妖魅鬼灵，寻常人肉眼根本看不到，除非想办法逼他们显形。那渡尘道士也有几分本事，想必他也已经告诉了你如何逼鬼物显形，现在我就帮你开法眼，能够领悟多少就看你的本事了！”

　　说完，燕赤霞将二指伸出，咬破指尖在手上花了一道符，接着沉声道：“凝神屏息，意守祖窍！”

　　赵浮屠闻言，起身肃立，调整呼吸，接着将意念集中在了眉心祖窍之中。

　　燕赤霞将手缓缓地按在了赵浮屠的双眼上，顿时他就仿若是受到电击一般，整个头部便宛若被雷电劈中，头上的毛发也跟着突然乍起，便好似头发都一根根竖立起来了一般。其实这开眼之术应该是修者自己慢慢修炼出来的，不过燕赤霞不喜欢与人相处，也没有那么多时间教他，便决定耗费功力先帮其打开法眼！

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　燕赤霞爆喝了一声，猛地一掌拍在了赵浮屠的天灵盖上，这一掌是重重挥出，轻轻落下，顿时赵浮屠的眼睛就一阵剧烈的抖动，两个眼珠子不停地转动着，完全不受控制。

　　“意守祖窍，能领悟多少就看你的本事了！”燕赤霞低沉的声音传入了赵浮屠的耳中，接着一股极为霸道的力量便开始传入赵浮屠的身体。

　　随后，梦魇空间冰冷的提示音便随之响起：

　　“契约者编号1013受到A级剧情人物燕赤霞法力灌注！……能量传递之中！……契约者临时法则身体被激活！……能量吸收状态开启！……开始锁定固化技能模板！……额外固化技能生成中！……”

　　当所有的能量都被赵浮屠吸收时，他也缓缓地睁开了眼睛。

　　一道精光从他眼中射出，顿时他发现自己看这个世界上的一切都变得有些不一样了。

　　“咦？居然是天眼通！想不到你倒是有几分福缘！”燕赤霞脸上露出来一丝惊诧的表情，这普通人受到如此加持，最多也就是达到灵眼的地步，也就是能够看到事物身上的灵光，能够分辨物体上有没有灵性灵气。若是修士天赋好一点，就能够领悟鬼眼，鬼眼能够看到阴物鬼魂等等，燕赤霞本来就是想要帮助赵浮屠打通鬼眼。

　　鬼眼之上就是阴阳眼，此眼能够看破阴阳，一切鬼雾鬼气阴气都逃不过阴阳眼的注视。

　　再往上就是天眼通了！

　　这就已经不单单是开眼了，而是已经属于了一门神通。

　　……

　　“契约者编号1013能量吸收完毕！……永久性固化能力——天眼通LV1！……该能力非锁定技！……可随着契约者实力的提升而提升！……”

　　……

　　居然是固化了天眼通的技能？

　　赵浮屠脸上露出来了一丝喜色，不过倒也没有太惊讶。

　　因为天眼通只是被普通人传得太神奇而已，哪怕是在佛教的理论当中，天眼通也不算是什么牛逼的能力。这“五眼通”分别是指：肉眼通、天眼通、慧眼通、法眼通、佛眼通。其中肉眼通就是视力强化，一般人是看近不看远、看明不看暗、看前不看后。

　　肉眼通就是远、近都能看。不存在远视、近视的问题，而且非常敏感。

　　这一点，赵浮屠在梦魇空间中强化进行能力强化时，就已经达到了。虽然他并没有强化肉眼通，但是通过其他方面的强化，他同样也达到了肉眼通的境界，视力获得了极大的提升，哪怕是在暗处也看得一清二楚，远视能力很强，眼睛视觉也非常的敏感。

　　肉眼通继续往下，就是这‘天眼通’的能力。

　　这个能力是有高有低，就好像梦魇空间会用等级表示一样，天眼通也是有境界的，有高有低。

　　最低的肉眼通其实除了视力增强，就没有什么作用，既然看不到灵光，也看不到鬼魂，但如果再进一步，变成天眼通的话，那么就可以看清六道众生，并且随着提升能够看到的东西越多。

　　天眼通一成，灵光、阴煞、鬼魅、妖灵，都可以看得一清二楚了。

　　所以天眼通是凌驾于灵眼与鬼眼之上，属于和道家阴阳眼一个级别的眼通，两者都是随着能力的提升，而逐渐看得越来越多。


第十九章 鬼门关

　　天眼通往上的慧眼通、法眼通和佛眼通，其实都是一个样子，只不过看得程度开始有区别，专注的方向也有所不同而已。甚至曾经在现实位面之中，还冒出来过不少所谓的气功大师大肆吹捧所谓的神通能力，这其实都只是一些外物而已，随着修行的提升会自动出现，又或者进行开发。

　　气功，只是修行中最不入流的东西！

　　如果有人知道那一段曾经的历史，然后再翻一翻后面的事情，就会发现当时好多出现的所谓气功大师们，最后的结局都是早死早超生！

　　简单来说，就是能量跟不上。

　　他们沾染了太多的因果，本身也被名利所困，一味最求所谓的神通，最终导致身体气机耗尽。

　　超人计划，超能力计划，特异功能吹捧，最终都变成了过眼云烟！

　　……

　　如果是在现实中，他是很排斥自己开启了这样的能力。

　　原因无他，自己的能量消耗供应不上来，最后导致的就是提升越来越慢，甚至开始消耗自己的寿元。不过这里是梦魇空间，他倒是没有那么多的顾虑，因为梦魇空间里面获得的提升完全可以让他轻易地供给这天眼通所需要消耗的能量，他也不用担心自己会因为使用过渡而导致体内生机耗尽！

　　燕赤霞乃是道佛双修，一身修为极为深厚，他本身就拥有法眼通的能力，所以为赵浮屠开启乃是佛家的天眼通，而并非是道家的阴阳眼。

　　天眼通一成，赵浮屠便能够看破事物的表象，眼前的一切景象也变化起来。

　　“咦？燕大侠，为什么这里所有东西都好像被蒙上了一层灰蒙蒙的雾气？之前怎么一点儿都没有看到？”赵浮屠望了望四周，有些疑惑地问道。

　　燕赤霞神色冷峻，也在打量四周的环境，沉声道：“那就是阴气！你天眼通已成，已经能够看破事务表象。最开始的阴气只是一片灰蒙蒙之色，但是如果有鬼物盘踞，那么阴气就会逐渐被转化为鬼气。此处阴气弥漫，正是鬼物最理想的寄生之所。”

　　“你看那边！那栋已经废弃的大宅院，那边黑气凝聚，便是有鬼物盘踞，而且已经有些时日了，甚至已经将那处的阴气转化为了鬼气！”燕赤霞指了指不远处的一栋宅院，耐心解释道。

　　显然，他也打算帮赵浮屠补充一点常识。

　　赵浮屠运起天眼通凝神望了过去，果然看到一片黑气弥漫，天眼通的视觉居然是双重视觉，他既能够看得清那处宅院的模样，有可以看到笼罩在其中的朦胧雾气，两个视觉是独立分开的，并不影响他视物，果然神奇的很。不过，他看了一会儿后，又接着出声问道：“燕大侠！那黑气之中怎么好像有一丝丝的血光？”

　　“那是血煞之气！只有害过人的厉鬼身上才有，它们害人时，将人身上的阳气血气吸收，然后便形成了这种血煞色之气！”

　　“如果是害人无数的妖怪，身上更是血煞之气冲天！”燕赤霞耐心的解释道。

　　随后，他又沉声道：“恶鬼好辩，但妖物难明！许多妖怪都懂得幻化之术，有些甚至你的天眼通都没办法看清，所以你若是碰到妖物一定要小心！”

　　“是。”赵浮屠应声点头。

　　两人正说着，这处废弃的城镇上顿时雾气弥漫起来，阴寒的气息越发浓郁，四周一片朦朦胧胧的，甚至就连肉眼所看的地方，也突然冒出来了一片真正灰蒙蒙的大雾。这里本是一座丰饶的城镇，可是不知道什么时候居然出现了一种怪病，整个镇子里面的人都全身溃烂而死，剩下来的人都迁徒走了，只剩下来了一些孤魂野鬼，于是这里便成了方圆百里之内有名的几处闹鬼之地之一。

　　燕赤霞表情凝重，传音道：“小心！有妖物要出来了！”

　　赵浮屠闻言一张符箓出现在了手中，轻声道：“燕大侠！我们是要对付拿出大宅院里面的厉鬼吗？”

　　“那里只是一只小鬼，真正的妖物还在后面。”燕赤霞飞快地抓过了赵浮屠的手，用血在他的手上画了一个太极图，接着沉声吩咐道：“这里被妖邪之人打开了鬼门关！待会儿很可能会出现百鬼夜行！”

　　“你且留在此处，不要乱动！”

　　燕赤霞猛地又是一掌印在了赵浮屠的额头，缓缓道：“我传你【天地无极，乾坤借法】咒语！”

　　“待会儿你见机行事！帮我除妖！”

　　说完，燕赤霞腾身而起，接着飞快地遁入了那一片迷雾之中，赵浮屠虽然也想跟进去，但是这里实在是太诡异了。以他的能力明面上的敌人还敢打一打，可是这种诡异的灵异类敌人，他真的是心中很没底。于是，便老老实实地趴在原地，等候燕赤霞的吩咐，以及下一步的变化。

　　如此，大约三刻钟的时间。

　　此时已经是午夜时分，不知道何时一片乌云将月色遮盖，四周是黑压压阴森森的一片。

　　那诡异冒出来的雾气此时也变得非常浓郁，赵浮屠甚至看到了一点虚幻朦胧的身影在雾气中隐现，那就是亡者的鬼魂了，不过却还没有化为厉鬼，他们就好像是一片幻影一般，迷迷糊糊地四处走动。

　　子时一过！

　　一丝清冷的月光洒落在了那废弃的街道上，雾气顿时飞快的消散，那弥漫在四周的阴气居然诡异的凝结在了一起，在道路的尽头位置化为了一道鬼气森森的大门！那大门由阴气所凝聚，模样并不清晰，甚至还有些朦胧，不过上面却能够清晰的看到三个古隶书大字——鬼门关！

　　“收敛心神！不要看那大门！那是阴气凝聚的鬼门关，你修为不足，会被摄取心神！”燕赤霞不知道何时又已经回到了赵浮屠的身边。

　　此时，显得朦胧无比的鬼门关缓缓地打开，那街道上游荡的孤魂野鬼也顿时消散的无影无踪。

　　一阵古代送葬时的哀乐突然响起，从那鬼门关中传来，接着赵旉便看到那鬼门关内，一黑一白，两个身影轻飘飘的走了出来。

　　一刹那间！

　　阴寒之气爆发了出来，赵浮屠浑身皮肤绷紧，起了一大片的鸡皮疙瘩。

　　一个阴冷的气息，从他头顶门直冲而下！


第二十章 百鬼夜行！

　　黑白无常！？

　　虽然赵浮屠在梦魇空间里面经历了那么多，可是在亲眼见到那一黑一白两个轻飘飘的身影时，他的心中还是莫名的感觉一丝惊诧！作为一个华夏子民，他对于眼前的这一黑一白两个身影实在是太熟悉了。在他童年的时光里，他所听到的看到的神怪故事里面，总是有这么两个身影的存在。

　　可是，现在它们居然真正的出现在了自己的眼前！

　　“这是黑白无常吗？”赵浮屠小心翼翼地匍匐在屋顶，轻声道。

　　燕赤霞轻轻点了点头，眉头微皱道：“奇怪，为什么那鬼门关大开，还会有黑白无常出来引路？”

　　真的是黑白无常啊？

　　赵浮屠心中暗自惊讶，默默地估计着这两人的实力，眼前这两位可是属于阴司正神之一，地位仅次于十殿阎罗和崔判官，甚至还在牛头马面之上。这样的存在，他还真的是第一次遇到，对方的地位可比一些城隍土地高多了，等于是真正的仙侠世界中的人物了。

　　“燕大侠？你打得过他们吗？”赵浮屠心中好奇，鬼使神差地问了一句。

　　燕赤霞回身看了他一眼，传音道：“它们是阴司正神，我等凡人哪里是他们的对手！不过他们受到阴曹地府约束，轻易不会对活人出手！”

　　“况且这里还是阳间，哪怕他们是阴司正神也有所顾忌！”

　　说到这，燕赤霞屈指朝着远方轻轻一弹，接着道：“他们应该不会在这里逗留多久！黑白无常掌管的是拘拿阴魂，却不知道为什么这一次会出现在这里。”

　　黑白无常虽然阴司正神，可是燕赤霞却并不害怕它们，这些阴司神位在凡间活动也受到限制，哪怕是与它们产生了冲突，他也有把握将黑白无常逼回阴曹地府。不过若是在阴曹地府之中，恐怕十个燕赤霞加起来也不会是黑白无常的对手。

　　……

　　空旷的街道之中，黑白无常轻飘飘的前进。

　　那白无常一张笑颜，头戴一顶长帽，上有“你也来了”四字；黑无常则一脸凶相，长帽上有“正在捉你”四字。

　　它们轻飘飘地进入了那间有血煞之气的大宅院，很快便勾着一个面容扭曲地魂魄走了出来，它们带着那恶鬼轻飘飘的离去，接着一直大开的鬼门关随着它们离去而缓缓地关上。赵浮屠本以为事情就这么结束了，可是他没有想到的是，那鬼门关缓缓地关上之后，那处浮现起血煞之气的大宅内突然冒出来了一片腥臭无比的血光！

　　接着，那马上就要缓缓关闭的鬼门关，又重新一点一点地打开！

　　“我呸！”燕赤霞低声咒骂了一句，开口道：“我以为只是凡人眼拙，不识妖邪鬼魅，却没想到阴司正神也是有眼无珠之人！居然带了一个寻常的恶鬼，便就此离开了！那大宅院内血煞之气凝聚，区区一个普通的恶鬼怎么可能会如此厉害！”

　　“此二人不是收受了贿赂，便是无胆匪类，居然带个普通的恶鬼回去顶罪！”

　　燕赤霞说到这，神色已经是一片落寞，他不由长叹了一口气，缓缓道：“我本以为只是凡间的朝廷奸臣当道，贪官污吏横行，却没有想到阴曹地府内的阴司正神也沦落到这般地步！”

　　虽然赵浮屠并不清楚到底发生了什么。

　　但是毫无疑问的一点，他从燕赤霞那落寞无比的神态中，发现了眼前的这一切其实是有点猫腻的！

　　那阴司正神掌管的就是缉拿恶鬼怨灵，但是他这一路上所见，却是发现许多地方都有冤魂恶鬼盘踞，妖灵邪魅远比他想象中的还要多，显然那些负责缉拿恶鬼的阴司正神并没有真正尽力！这一刻赵浮屠甚至也在怀疑，难不成凡间贪污腐败成风，就连阴曹地府都受到影响了？

　　“难怪他人都说阴司神鬼最是欺软怕硬！”燕赤霞朝着黑白无常离去的身影吐了一口唾沫，接着道：“你留在此地，那妖物有些道行，恐怕是已经化为夜叉厉鬼了！所以那黑白无常才不敢真正得罪它！”

　　“待会儿鬼门关会大开，恐怕会有百鬼夜行，我已经在四方布下阵法，它们不可能轻易跑出去害人！这四方都有天罗地网，不过此阵却有一个漏洞，正是你所在的位置！我待会儿要入那阴宅内斩杀妖物，你务必替我守住这条出路，不能让那些从鬼门关内出来的鬼魂跑出去害人！”

　　燕赤霞指了指身后的哪一条道路，缓缓道：“你只要守住这一条道即刻！”

　　“不出一时三刻，我必定斩杀了那妖物归来！”

　　赵浮屠也是面色凝重，随即缓缓地点了点头，沉声道：“燕大侠放心！我绝对不让任何一只恶鬼跑出去！”

　　此时。

　　突然一阵阴风刮起，吹得地面上飞沙走石，那被强行打开的鬼门关口，一只一只面容狰狞丑陋的恶鬼也走了出来。它们来到阳间后立刻兴奋的大吼大叫，但是紧接着一道浓郁的血煞之气就从那大宅院内升起，随后那些走出鬼门关的厉鬼们，顿时变得老老实实了起来。

　　一只，两只，三只，越来越多的恶鬼走出了鬼门关，顿时那原本空荡荡的街道内就布满了游荡的冤魂厉鬼。

　　这些鬼物显然都不是普通的游魂野鬼，身上都有阴气、鬼气、戾气、怨气，形体已经有凝实的迹象，任何一只放出去，恐怕都是祸害一方的厉鬼冤魂！

　　燕赤霞此时坐不住了。

　　他猛地飞跃而出，‘铿锵’一声拔出来了腰间的轩辕剑仿品，此时他才是真正的放手施为，一道剑光乍现，便是无形剑气射出，那走在最前面的一只厉鬼便被他一剑斩下头颅，徒剩下一具无头尸体在无意识地游走。燕赤霞咬破指尖用精血在掌心画下太极图，低喝道：“天地无极，乾坤借法！”

　　一道金光乍现，那无头鬼尸立刻便爆炸开来，紧接着就随风消散！

　　“我呸！”燕赤霞落地后吐了一口唾沫，朝着那血煞之气冲天的阴宅，大骂道：“一只夜叉厉鬼，居然也想学那鬼王聚拢阴兵鬼灵，你把阳间当什么了！？”

　　燕赤霞满脸怒色，手掌猛地拍在了身后的剑匣上，暴喝道：“出鞘！”

　　……


第二十一章 怨灵

　　“出鞘！”

　　燕赤霞一声爆喝，他身后的剑匣内便射出来了十多道金光，那居然是一柄柄的飞剑！

　　飞剑出鞘，当即化为一道流光袭向了那些恶鬼冤魂，不过一个呼吸的时间，便已经有十余只厉鬼被斩于剑下！斩杀一只厉鬼后，那些飞剑上的金光也变得暗淡了许多，燕赤霞一抖剑匣，接着一掌将其拍到了半空中，那飞射出去的飞剑便全部收入了剑匣之中！

　　此招一出，那些恶鬼冤魂顿时吓得四处逃散。

　　燕赤霞转身看了一眼赵浮屠的藏身之处，接着纵身冲入了那片阴宅一中，他的身影明明是刚刚踏进门栏中，赵浮屠便已经看不到了燕赤霞的身影，便好似是凭空消失了一般。

　　大约是一刻钟后，里便传出来交手时的声音。

　　明明那大宅院里面的是空无一物，也没有动手的身影，可是那声音却是一点一滴的传了出来。

　　“莫非是幻术？”赵浮屠凝神朝着那处阴宅望了过去，顿时发现整个废弃的大宅院内都好似被一股朦朦胧胧的能量包裹着，外面是一片灰蒙蒙的阴气，里面就不知道是由什么样的能量，形成了一个特殊的罩子，上面流转着一片血红色的煞气！

　　此时，街道上的恶鬼冤魂已经被燕赤霞吓得到处跑，它们一跑到废镇的边缘地带，就好像是碰到了一股无形的屏障，有些实力低一点的恶鬼，便宛若是陷入了迷幻之中，不停地在远处打着转，而有些实力强大一点的恶鬼，则是不停的往外撞，一撞上去就好似碰到了什么东西，接着又被重重地弹了回来。

　　街道上百鬼夜行，到处疯狂乱窜，不过它们却好似看不到赵浮屠一般，每次经过他的时候，就自动飘向了一边。

　　不过，随着越来越多的厉鬼冤魂四处飘荡，一些感知灵敏的厉鬼，已经发现了那封住整个城镇阵法的入口。因为已经有几只的厉鬼怨灵撞着撞着，就逐渐地往赵浮屠这边靠近，也渐渐地逼近了那条燕赤霞命令他守住的路口。其他的厉鬼还在茫茫然然的四处乱飘，但是数只怨气戾气更重的鬼魂，已经靠近了他所在的位置。

　　“居然来了三只！”

　　赵浮屠将手按在剑柄上，心中暗自道：“必须速战速决了！”

　　他朝着离他最近的一只恶鬼发动了侦察术，随后便看到了一排信息浮现在了他的眼前，眼前这些恶鬼模样都差不多，面容狰狞丑陋，这是死后灵魂性格已经扭曲，只剩下来了怨恨不甘恶毒之念，就连他们的本来面目都变得扭曲了。灵魂的形态是不固定的，只有那行本性还在，内心清明，没有扭曲的鬼魂，才能够才死后保持本来面目。

　　比如说——聂小倩！

　　那恶鬼的名字叫做‘怨灵’，身上有浓郁的灰黑色气息，它身后的一只妖弱一点，朦朦胧胧，名字却是叫做‘冤魂’，再往后就是另外一只恶鬼，身上的气息略带一丝血色，梦魇空间所给出来的名字却是‘厉鬼’。这三只恶鬼中，能力都相差不大，其中最强的是怨灵，其次是厉鬼，冤魂是最弱的一只，它的进化模式就是怨灵！

　　因为它们的身上有一个【怨气】的锁定技，在一定条件下能够化为怨灵！

　　怨灵的属性如下所示：

　　“怨灵（半灵体）：

　　身高182厘米，体重20公斤。

　　基础属性：

　　力量21点

　　敏捷41点

　　智力12点

　　体力36点

　　精神14点

　　感知26点

　　意志12点

　　魅力3点

　　技能：

　　鬼魂形态（半灵体）【锁定技】：肉体可以在虚实之间转化，对任何形式的物理攻击减少50％的伤害，肉体不再有致命要害，物理攻击将无法出现致死伤害判定，任何肉体类的伤势都可以进行缓慢修复。在受到能量类攻击时，增加10％的伤害效果，受到灵异类攻击时，增加30％的伤害效果，受到道术类攻击时增加50％的伤害效果，受到灵魂类攻击时增加100％的伤害效果。

　　鬼泣LV3：怨灵的悲泣声能够对周围方圆二十米内的任何活物形成精神压制，必须通过副属性判定，否则将导致恐惧、麻痹、威慑等负效果！

　　鬼哭狼嚎LV1：怨灵发出尖锐的啸声，对方圆三十米内的任何生物形成精神冲击！

　　鬼打墙LV3：感知不足，无法查看！

　　鬼魂术LV1：感知不足，无法查看！

　　怨气LV3【锁定技】：感知不足，无法查看！

　　咒怨LV1【特殊技能】；感知不足，无法查看！

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……”

　　……

　　“好高的感知！”

　　赵浮屠看了看属性，暗自庆幸自己机敏，为了保险起见还是先激活了‘三花聚顶’之后，这才使用了侦察术。

　　这几只恶鬼冤魂的副属性都不低，感知居然都有将近二十来点，要是他不先开启三花聚顶的话，搞不好就可能被他们发现。这些恶鬼的能力都相差不远，不过不知道为什么，它们的身上总有几个特殊能力是他没办法看到的。这些恶鬼之中，其中怨灵的身上有怨气锁定技，厉鬼的身上有戾气锁定技，都是没有办法具体查看的能力。

　　“都是高敏捷的恶鬼！”赵浮屠稍微挪动了一下方向，缓缓道：“不太好对付啊！”

　　这些恶鬼当中，冤魂是最好对付的，因为它们身上有‘灵体形态’的锁定技，在受到能量类攻击时，造成的伤害最高，不过它们有虚化的能力，可以在灵体化的过程中免疫任何形式的物理攻击。厉鬼的体力值最高，赵浮屠恐怕一时半会儿解决不掉对方。

　　至于那怨灵，它身上的技能最多，对于赵浮屠的威胁也最大！

　　一阵阴风刮起。

　　那三只怨灵也距离赵浮屠所在的位置越来越近，可就在这个时候，不远处的城镇道路外，却看见一行人正在靠近，而且其中还有一个赵浮屠瞧着非常眼熟的贼亮贼亮的大光头！


第二十二章 鬼打墙

　　阴风阵阵。

　　赵浮屠本来已经打算是动手了。

　　不过，他在看到那一行准备进入城镇内的熟悉身影后，又是重新退回了原来的地方。而此时，那数只跑到了赵浮屠四周的恶鬼也被那一行人身上的人气所吸引，飞快地朝着他们准备进来的位置飘过去。这一行人还没有进入城镇之中，他们准备进入的方向上便聚集了十多只的厉鬼怨魂！

　　一股浓郁的阴气弥漫开来，四周的景物顿时变得一片朦胧，哪怕是赵浮屠施展了天眼通也没有办法看得清清楚楚。

　　“这就是鬼打墙的能力吧？”赵浮屠将手按在了剑柄上，小心翼翼地从房顶上下来。

　　此时，那一行人已经进入了城镇之中，却见那些人一脚踏进城镇里面，身体四周便被一团一团的阴气怨气戾气所包裹，那些怨灵厉鬼虽然有些害怕他们不敢直接靠近，不过却也各自施展出来鬼术，将那一行人困在了原地。所以当赵浮屠悄悄落地时，便看见了他们一群人居然就在入口处的位置原地打转！

　　“还真是鬼打墙啊！？”赵浮屠犹豫了一下，最终决定尽管其变。

　　与此同时。

　　和尚等人进入城镇后，看到的景象却又大不一样。

　　那穿着大红僧袍脑袋贼亮贼亮的大光头和尚一脚踏进来之后，便是眉头皱起，他从怀中拿出来一串发出淡淡光辉的佛珠，对着身边的几个同伴道：“小心！这地方有古怪！恐怕有鬼！”

　　名叫‘小龙’的清秀少年似乎有点害怕，一直躲在他的身后，不安道：“真……真的吗？”

　　这一行人一共是五位，似乎全部都是契约者，也不知道他们是怎么遇到的。其中三男两女，光头和尚与清秀少年赵浮屠是见过的，另外一人却是一个蒙面人，身上背着武士刀，有点东瀛扶桑武士的打扮。两个女子面容都看不大清楚，不过身材都颇为窈窕，其中有一女子，胸脯颇为博大！

　　“好大的雾气！”一行人一进入城镇，眼前便浮现起来一片大雾。

　　他们沿着街道往前走，走了一段路后，那一副扶桑武士打扮的契约者突然停了下来，沉声道：“你们有没有发现，我们经过的地方都差不多？”

　　此话一出，他身边几个契约者都猛然惊醒过来。

　　那名叫小龙的清秀少年又往那大和尚身后缩了缩，小心翼翼道：“难道！这里……真……真的有鬼吗？”

　　扶桑武士打扮的契约者颇为鄙夷地看了他一眼，似乎没有说话的意思。那红袍大和尚也似乎感觉有些无奈，一把拎起来了那清秀少年，将他拎到了眼前，大声道：“小龙！丧尸你都不怕，怕什么鬼嘛！？”

　　“那……那不一样的好不好！”清秀少年小心的争辩了一句，接着嘴硬道：“再……再说我哪里怕了！”

　　旁边的一位女契约闻言眸光一转，笑嘻嘻道：“我就知道小龙是最勇敢的。”

　　“那好，待会儿你就走最前面，保护我们这些弱女子吧！~”

　　清秀少年闻言，顿时脑袋拉拢了下来，垂头丧气地嘀咕了一句道：“不就是怕鬼嘛！有什么稀奇的！”

　　几人都放慢了脚步，继续往前走着。

　　如此他们往前走了一段路程，顿时发现自己经过的地方果然都差不多。

　　“鬼打墙！”红袍大和尚停住了脚步，看了看四周的环境，沉声道：“我们被厉鬼拖入了它们制造的幻境当中！”

　　扶桑武士打扮的契约者对于那大和尚的话还是颇为在意的，询问道：“那怎么办？”

　　“这是高级幻境！你们闭眼，封闭眼耳口鼻舌的五感，我来破掉那些厉鬼的幻术！”说完，那红袍大和尚从怀里摸出来数颗佛珠，接着运劲射了出去，打在了废弃接到两旁的墙壁上，接着他盘腿坐下，双手合十，口中猛然大喝道：“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　一抹金色乍现，他手中的佛珠光芒顿时黯淡了几分，接着当他们睁开眼时，却发现自己等人居然还是站在路口处的位置。

　　“我们走了这么久，居然都是在原地打转！”那身材纤细一些的女子，指了指地上那一排的脚印，眉头微皱道。

　　这里是废弃的城镇，走过后地上有脚印，脚印都在城镇入口处几十米的地方，根据脚印显示的位置，他们走了半天居然都是在原地转圈圈，根本就没有进入城镇当中。

　　那红袍大和尚将佛珠挂在了身后清秀少年的脖子上，沉声道：“这里的厉鬼很厉害！”

　　“我们注意集中精神，不要分散，不要害怕！尤其是你，小龙，不要害怕，你一旦害怕厉鬼就会乘虚而入，你又会再次被它们拖入幻境之中！”

　　那清秀少年闻言点了点头，接着双手环抱，咏唱着神秘的咒语，接着猛然摊开了手，轻声道：“抗拒恐惧！”

　　一道充满神圣气息的白光乍现！

　　那些环绕在他们四周的阴气顿时消散了很多，清秀少年在施展完了这个法术之后，脸上的神情顿时就大不一样，他似乎一点儿之前畏畏缩缩的模样都没有，反而笑嘻嘻地点了点头，对着身边几人道：“好了！没事了。”

　　“我的抗拒恐惧能够持续二十分钟的时间，足够我们把这里的脏东西清理干净了！”

　　这道法术一出，其他几个契约者对他的模样就大为改观。

　　尤其是那个扶桑武士打扮的契约者，最开始还以为他是一个靠别人保护的‘兔子’，却是没有想到眼前这个清秀少年居然还是极为罕见的牧师系强化契约者。

　　那清秀少年一道法术用完，接着又是在自己身上使用出来了另外一道法术——“防护邪恶”！

　　充满神圣气息的白光再次涌现，那弥漫在少年四周的阴气顿时全部消散的无影无踪。

　　他将佛珠扔回了红袍大和尚的手中，笑嘻嘻道：“不用这个！在法术失效之前，它们不敢靠近我的身边！”


第二十三章 妖刀

　　狂风乍起！

　　那清秀少年一使出‘防护邪恶’的神术，便好似在一锅滚油里面泼进去了一瓢水，顿时四周凝聚的阴气就‘滋滋滋’的翻滚升腾起来，那环绕在他们四周原本肉眼不可见的恶鬼，立刻就有不少发出来了痛苦的哀嚎，接着便化为了青面獠牙的厉鬼原型，朝着他们扑了过去！

　　“贼他娘的！居然有这么多！”那红袍大和尚一抬头，便发现眼前漂浮着十多只的厉鬼，他脸色微变，猛地扯下来颈脖子上的佛珠，一颗颗珠圆玉润的佛珠便散落在了他的手中，接着他以暗器地手法打了出去，沉声大喝道：“佛光普照！”

　　一道金光爆射而出，四周的恶鬼顿时发出鬼哭狼嚎一般的惨叫声！

　　“不行！实在太多了！”

　　红袍大和尚一挥身上的袈裟，接着腾空而起，双手结印，高声道：“快点动手！那边还有更多的！”

　　此言一出，最先动手的就是那个扶桑武士打扮的契约者，他猛地纵身而出，‘铿锵’一声拔出来了腰间的武士刀，那刀刃居然带着一丝妖异的暗红色，刀一出鞘便有一股邪气冒了出来，哪怕是相隔甚远的赵浮屠也感觉身体非常的不自主，就好像心神受到了什么东西干扰一般。

　　却见那扶桑武士打扮的契约者发出一声爆喝！

　　——“棋盘斩！”

　　寒光闪过，一只灵体化的冤魂被他从中间斩为了两段，那冤魂原本已经使用了虚化类的能力，自身已经灵体化，根本不会受到物理类的攻击，可是在那诡异的刀刃划过它的身体之后，它居然还是受到了重创，被拦腰斩成两截，接着便是发出一阵凄厉的哀嚎声，‘碰’的一声爆炸成了一团妖异的血气，接着被那柄诡异的武士刀吸收！

　　“那是什么武器？！”赵浮屠心神大震。

　　其他的几个契约者也被这诡异的武器所干扰，不由惊骇地望了它一眼。

　　那扶桑武士打扮的契约者露出来了一丝得意的表情，目光瞥了一眼旁边的光头大和尚，接着身影再次腾空跃起，可刚刚的一击他已经成为了数只厉鬼的目标，顿时数对鬼爪就抓向了不远处的他。

　　扶桑武士并未退开，而是双手飞速结印，低喝道：“忍术——土遁！”

　　一股烟雾冒出，地上顿时便再也没有了他的身影，而不远处的地方，一个鼓起的小土丘突然升起，这个小土丘飞快地移动着，一个呼吸间就转到了那几只厉鬼的身后，接着他的身影就从那土丘中冒了出来，手中妖异无比的长刃再次斩出，化为一片刀光，大喝道：“连环斩！”

　　一阵宛若狂风暴雨一般的刀光劈下，顿时他眼前的一只厉鬼就被斩成了一节一节，接着诡异的被他手中的武士刀吸收，那扶桑武士猛地一拍腰间的肋差，一柄长度大约在五十厘米左右的肋差被弹射而出。

　　——“旋风斩！”

　　肋差切过数只肋骨的身体，重新回到了他的手中，他再次猛地一挥手中的妖异武士刀，隔空重重地劈下！

　　——“鬼灵斩！”

　　不远处的赵浮屠身体猛然一震，接着不由自主地将目光投向了他，心中惊诧道：“剑气！”

　　居然是剑气！

　　“好强的剑气！！！”赵浮屠神色大惊，却看见那扶桑武士一剑挥出后，肉眼可见的剑痕就浮现在了地上，那剑气霸道无比，居然凝聚成一道寒光，一刹那间就将眼前的一头怨灵分尸两半。

　　赵浮屠心神一时被威慑，竟然是久久无言！

　　“扶桑忍术！”赵浮屠凝视着那个扶桑武士打扮的契约者，心中不由多出来了一丝忌惮。

　　他目光再次掠过了一眼对方手中的妖异武士刀，心中暗自道：“这家伙手中的兵器有古怪！居然能够直接攻击灵体！”

　　对方的实力并不会比他强出来太多，可是对方那手中的武器却是诡异无比。

　　居然连他都会被其干扰一般！

　　……

　　那扶桑忍者类强化的契约者一口气斩杀了三只厉鬼，和尚他们的压力顿时就小了很多。

　　那与他们一起的两个女子此时也动手了，却见一道火光乍现，一个篮球大的火球从那位身材饱满的女子手中浮现，紧接着她身边那个身材稍微苗条一点的女子手中，又浮现出来了一支寒冰箭。这两个女子配合默契无比，一冰一火，两轮攻击便已经把一只厉鬼击杀！

　　“都是资深者！”赵浮屠原本已经打算出售相助了，不过最终还是放弃了。

　　这五个人里面，除了那个名叫‘小龙’的清秀少年是新人，其他的四个都是强化了很多的资深者，这区区十几头恶鬼根本就为难不了他们。况且那鬼门关还没有关闭，还有其他的恶鬼正在冒出来，现在整个城镇内游荡的恶鬼已经超过了一百只。

　　燕赤霞一时半会儿恐怕未必能够杀掉阴宅内的妖物，与其冒冒失失招惹那么多的鬼物，还不如静观其变！

　　这一番战斗下来。

　　此处的动静不可不谓之不小，一下子整个城镇内大半的恶鬼都被这边的动静吸引，全部漂浮在半空中，游荡了过来。

　　很快，那五人就落入了五十多只厉鬼的包围圈中！

　　“怎么可能！？”

　　这下子，哪怕是那几个资深者也脸色大变了。

　　那红袍大和尚一把拎起来了身后的清秀少年，直接就把他扔了出去，暴喝道：“这里太危险了！我们走！”

　　可是让他们没有想到的是，他们进来没有任何问题。

　　但是等他们想要出去的时候，却好似被一层无形的屏障给挡住了。

　　一行人被阻挡在了城镇内，红袍和尚与那扶桑武士对视了一眼，当即一马当先冲在了前面，大喝道：“杀出去！再找别的出路！”

　　两个近战类强化契约者撕开了一道缺口，那使用寒冰箭的女法师，猛地张开双手，一股宛若圆环一般的寒冰能量就以她为中心爆发了出来，顿时四周靠近她们十米以内的鬼魂，统统都被那凝结的冰霜冻住在了原地。

　　——霜之新星！


第二十四章 资深者

　　这一行人杀出了厉鬼的包围。

　　可是好巧不巧的，这些人居然是朝着那鬼门关大开的地方往前跑。

　　“这不是找死么！”赵浮屠顿时有些坐不住了。

　　如果让这些人跑到了鬼门关那边，那么整个镇子里面乱窜的厉鬼都会被惊动，那么他们想要活着跑出去就很难了。哪怕是赵浮屠也可能会受到他们的牵连，毕竟现在可是真正的百鬼夜行，一个小小的废弃城镇里面堆积了上百头的厉鬼，要是他们引发了群鬼大暴动，他可是真正有点消受不起！

　　赵浮屠猛地纵身跃出，双掌交错，接着便是一掌打出！

　　——“天地无极，乾坤借法！”

　　赵浮屠爆喝了一声，念出来了燕赤霞交给自己的法咒，接着便是感觉全身的真气奔涌，能量也飞速的抽离，凝聚在了自己的掌心上，随后他一掌挥出，便是一股庞大的能量打了出去，这力量与真气有所不同，居然是能够穿透人体的，当打在了那恶鬼的身上时，这才发出来了一声沉闷的爆炸声！

　　一头冤魂被他一掌打中，当中炸裂了开来。

　　他猛地扑了上去，双掌接连挥出，大喝道：“快到这边来！”

　　“是你！？”光头大和尚最先发现了赵浮屠，他稍微犹豫了片刻，便带着身边的清秀少年冲了过来，低声道：“往这边走！”

　　其他几人也没有犹豫，飞快地跟了上来。

　　“你怎么也在这？”和尚冲过来后，颇为疑惑地问了一句。

　　赵浮屠没有回答，而在掏出来了一把黄符，接着直接扔了出去，那黄符迎风而燃，化为了一个个的火球，接着‘轰隆隆’的爆炸开来，将那些厉鬼怨灵全部挡在了外面。

　　“都这个时候了，你还有心情问这个！”赵浮屠挥手便是一道剑气，将一头厉鬼劈成了两半，接着又是大喝道‘天地无极，乾坤借法’，一掌将其拍成碎片。

　　他摸出来二十多张符箓，将其交给了身边的数人，沉声道：“先撑过去再说吧！”

　　“这是驱鬼符，你们只要把它贴在那些鬼魂的身上，它们就会显形！”

　　这驱鬼符只是最低级的符箓之术，但是作用却很明显，寻常的鬼魂普通人根本就看不见，哪怕他们是契约者没有强化相应的能力也不容易看到，但是只要这一张符箓贴上去，就能够破了它们的灵体形态，逼它们显出原形。这驱鬼符他自己画了一些，在离开城隍庙的时候，还从那渡尘道人的手中获得了一些。

　　和尚与其他几人都拿了驱鬼符，不过那扶桑武士打扮的契约者却并没有接过去。

　　只见，他将手中妖异的血红色刀刃往眼上一映，他的瞳孔便多出来了一丝诡异的血色，随后他便沉声道：“不用！我能够看得到它们！”

　　是鬼眼！？

　　这到底是什么兵器？

　　居然还可以契约者加持上鬼眼的能力？

　　赵浮屠如今身体里被固化了天眼通LV1的能力，对于其他的眼通类能力自然非常的敏感，刚刚那扶桑武士打扮的契约者那一下，就是给自己加持了鬼眼类的能力，而且还不是普通的鬼眼能力。赵浮屠不由仔细地打量了一下他手中那分外妖异的刀刃，心中不由想到了一柄日本传说中的武器！

　　……

　　一行人结阵以待，四个半资深者，再加上一个半吊子的牧师。

　　终于是稳住下来了阵型，将那些厉鬼冤魂挡在了阵线外，那扶桑忍术强化的契约者相当强大，尤其是他手中的妖异武士刀，对于鬼魂类目标的伤害相当惊人，大凡是普通的冤魂恶鬼，被他一刀斩上去就是重伤，两刀差不多就是毙命了。

　　哪怕是厉鬼与怨灵，也最多只能够扛下来他四五次的攻击！

　　不过打到后面他们还是有点吃力了。

　　原因无他，这些鬼魂攻击的方式太诡异了。它们不但可以在空中飞，还可以从地底下突然冒出来，赵浮屠就是好几次被地底下突然冒出来的鬼手抓住脚腕，不但把他给吓了一条，还严重干扰了他战斗的节奏。灵异类敌人最麻烦的一点，就是你把它们的脑袋砍下来了，对方的身子照样可以逃跑，可以对你进行攻击！

　　尤其是那鬼手，没有克制它们的办法，一剑砍下来就朝着你飞过来了。

　　相比赵浮屠、和尚与那扶桑武士的苦战，后面那两个女人的战斗方式就要轻松多了。那名为小龙的清秀少年，看不出来还有怜香惜玉的心思，居然不惜耗费力量给两个女人都加持了‘五尺防护邪恶’神术，那些个厉鬼冤魂们一跑到她们两个身边的，立刻便好似触碰到了什么可怕的东西一般，嗷嗷乱叫着退开了。

　　赵浮屠一剑将一头厉鬼砍下头颅，接着沉声喝道：“天地无极，乾坤借法！”

　　——“糟糕！”

　　赵浮屠一掌拍出去，顿时就发现不对劲了。

　　“不好！法力借光了！”赵浮屠颇为狼狈地使出来一招懒驴打滚，直接以地堂拳法的招式避开了一头怨灵的攻击。

　　战斗到现在，他们已经杀掉了十多只恶鬼。

　　每只恶鬼身上都有500到1000生存点不等的奖励，获得的灵魂结晶都被梦魇空间给直接摄取了，全部都摆放在了他们的私人空间里面。除此之外还爆出来了几把浅蓝色的钥匙，不过几人根本就来不及捡，反倒是那个名叫小龙的清秀少年在加持完神术后就没有什么事，屁颠屁颠地跑过去捡了起来。

　　“嗞！”

　　赵浮屠倒抽了一口冷气，背后又被一只厉鬼抓伤，留下来了五道血淋淋的伤痕，他的生命值已经下降了将近二分之一，若是继续这么下去的话，最多也就还能够支撑十几分钟的时间了。

　　其他的几人也差不多，挡在最前面的三个契约者都是伤痕累累，不过那扶桑武士打扮的契约者虽然同样的遍身伤痕，但精神气息却要比赵浮屠与那和尚振奋很多。赵浮屠运起天眼通一看，立马便发现对方在一剑斩杀鬼灵的时候，那妖异的武士刀会吸取一股血红色的能量，然后又把其中的一丝传递到他的身上。

　　“这是什么能力？”赵浮屠心中暗惊。

　　毕竟还不是真正的资深者，他瞅准一个时机猛地抽身而退，接着便在自己的胳膊上打了一记镇定剂，随后拿出来一卷军用绷带给自己包扎，如果继续这么下去的话，他还会进入持续流血性伤害当中。

　　“燕赤霞为什么还没有出来？！”


第二十五章 闭门羹

　　“不行！”

　　那红袍和尚抽身退了下来，沉声道：“我们得想办法出去，这里的恶鬼太多了！”

　　出去？

　　都撑到这个时候了，怎么能现在放弃出去？

　　赵浮屠毫不犹豫地摇了摇头，接着指了指那边的大宅院，沉声道：“燕赤霞在那里面！”

　　这个时候，他已经不能隐瞒什么了。

　　如果放任这些恶鬼跑出去害人，不说他自己心里面会过意不去，那好不容易和燕赤霞搞好的关系也会直接归零，甚至很可能因此交恶对方。到了现在，他也就只能够把实情告诉他们了。再则，他而今已经抢先一步和燕赤霞打好了交情基础，对于燕赤霞的性格也摸出来了一个大概。

　　这燕赤霞不善与人相处，更是不喜欢人多，甚至都怎么不喜欢和人说话。

　　他们未必有机会进一步接触燕赤霞！

　　“燕赤霞在这？！”红袍和尚的脸上露出来了一丝激动，立马战斗力暴涨了几分。

　　其他几个契约者闻言，也是不由的精神一振！

　　话说，这个位面大得要死，他们找了那么多的地方，还是找不到那个兰若寺到底在哪。燕赤霞倒是大名鼎鼎，可是他具体在哪里，能够在什么地方遇见他，却是没有任何的头绪。他们跑到了燕赤霞所在的衙门去等着，却无奈的得到了对方已经辞官归田的消息。

　　如此一来，想要找到那位来去无踪影的燕赤霞就更难了！

　　却是没有想到，他们居然会在这里碰上。

　　“燕赤霞真在这里面？”那扶桑武士打扮的契约者闻言，几刀斩杀了一只恶鬼，开口问道。

　　赵浮屠点了点头，沉声道：“没错！燕赤霞就在里面抓妖，他让我帮他守住这里的出口。最多一时半刻，他就会从里面出来。”

　　“我去帮他！”那扶桑武士打扮的契约者也是一个聪明人，他几刀逼退了眼前的厉鬼，便打算冲进那座大宅院里面。

　　进入阴宅内虽然危险，但是呆在这里同样也很危险。

　　两边的危险性都不差多，但是里面有燕赤霞在，冲进去不但有可能帮到燕赤霞，得到对方的好感，甚至还可能捞到一点意外的好处。

　　这么简单的道理，他这么可能会不明白？

　　可是他刚刚冲到了那废弃大宅院的门口，一道直冲云霄的剑光便在那大宅院内迸发出来！

　　凛然的剑气从其中爆发了出来，一刹那间整个大宅院内的东西都被剑光绞成碎片，在那‘轰隆隆’的沉闷倒塌声，整个大宅院内也彻底变成了一片废墟。紧接着，一个矫健的身影就从其中纵身飞跃了出来，燕赤霞手持轩辕剑仿品，宛若蜀山剑仙一般落下，轻轻一抖手中的剑匣，便是十多道飞剑化为流光被收入了其中。

　　“飞剑！？”

　　其他几个契约者眼珠子都快瞪出来了，脸上也是一片热切的表情。

　　燕赤霞落地后一看，居然发现多出来了这么多的人，顿时露出了一丝诧异的表情！

　　不过他在看到赵浮屠相安无事后，他也顿时长舒了一口气。

　　那妖物着实有些道行，差点就要化为鬼王了。

　　最后逼得他也没有办法，只能够使出来自己的大招，他一身修为极高，不但有‘天地无极、乾坤借法’的法咒，同时还有数种剑仙一般的手段。现在的燕赤霞还不是最强大的时候，他在击杀了千年树妖与黑山老妖之后，自身的道法才是变得真正高深莫测起来。

　　那个时候的燕赤霞才是真正的大牛！

　　不但可以御剑飞行，使出来万剑归宗等等的绝学，甚至还可以元神出窍，最终击杀了那头快要化龙的千年蜈蚣精！

　　“尔等听令！”

　　燕赤霞落地后，仰天长啸，接着运功暴喝道：“此地妖孽已死！尔等还不速速退回鬼门关内！”

　　这声音震耳欲聋，赵浮屠听得耳朵一阵嗡嗡作响。

　　不过说来也奇怪的很，燕赤霞这么一说，原本那些攻击他们，又或者四处乱窜的厉鬼怨灵们，居然真的全部都老老实实地退了下去，然后顺着那打开的鬼门关回到了阴曹地府之中！

　　——“天地无极，乾坤借法！”

　　燕赤霞双掌结印，接着猛地一掌拍在了那鬼门关上，暴喝道：“鬼门关——闭！”

　　那打开的鬼门关在燕赤霞的大法力下，一点一点的闭合，不过燕赤霞此时消耗的真气也极多，不过一会儿，他的脸上就冒出来了一滴滴的汗珠。

　　“燕大侠！我来帮你！”赵浮屠深吸了一口气，走上前去，低喝道：“天地无极，乾坤借法！”

　　他也猛地一掌拍在了鬼门关的另外一扇门上。

　　终于，鬼门关缓缓地闭合。

　　那浓郁的阴煞之气也消散一空，弥漫笼罩在这处废旧城镇内的雾气也逐渐消散。

　　……

　　关闭了鬼门关之后，燕赤霞朝着赵浮屠点了点头，接着转身望向了其他几人，他眉头微皱，但还是开口抱拳道：“今日多谢几位出手相助！”

　　“不必客气！在下对燕大侠也是仰慕已久！”最先开口的是那个扶桑忍者类强化的契约者。

　　他是满脸笑容，可是燕赤霞却不买他的帐。

　　刚刚道谢完，燕赤霞就眉头紧锁，注视着他，缓缓道：“我看阁下乃是汉人，为什么却是一副东瀛扶桑的打扮？要知道非我族类其心必异！”

　　“还有，阁下手中的兵器，非刀非剑，乃是不祥之物！我劝阁下还是早日丢掉，免得被其反噬！”

　　一句话说完，燕赤霞也不等其他人开口，接着便道：“燕某还有要事在身，就先走一步了！”

　　“诸位后会有期！”

　　说完，燕赤霞足尖轻轻一点，便腾身跃上了房顶，接着飞掠而去。

　　此时的他才是真正放手施为，一眨眼就没有了身影！

　　……

　　一旁，那红袍大和尚满脸的郁闷表情，自言自语道：“奇了个怪哉！”

　　“我明明已经有将近30点的魅力了？为什么那燕赤霞却是看都不看我一眼？难道这家伙根本就是无视魅力属性加成的吗？”

　　啧啧！

　　这家伙居然副属性全加魅力！

　　真是有够骚包的！


第二十六章 又粗又硬！

　　“燕赤霞？”

　　“他就这么拍拍屁股走了？”

　　红袍和尚满脸的郁闷之色，看了看那燕赤霞离去的方向，不解道：“这家伙脾气真古怪！我们要不要追上去看看？”

　　那扶桑武士打扮的契约者被燕赤霞说得脸色发青，闻言抬头道：“要追你去追吧，他的轻功太高，我们根本就追不上，还是先回去把任务交掉才是。”

　　“啧啧，也是！”和尚闻言摸了摸一颗贼亮贼亮的大光头，点头道。

　　说完，他朝着赵浮屠问道：“你怎么也来这了？还恰好遇到了燕赤霞？”

　　赵浮屠收起精钢长剑，对着其他几人开口道：“先出去再说吧，这地方有点古怪，我刚刚还看到了黑白无常，差点没把我吓死！”

　　“黑白无常？！啧啧！那可是属于阴司正神！”和尚摸了摸光亮的脑门子，一脸遐想模样的道：“若是杀掉了它们，爆出来的最起码也是暗金级以上的装备！”

　　暗金？

　　爆黄金级装备的剧情人物都不是我们能够轻易挑战的！

　　还暗金级呢~！

　　赵浮屠没有回话，最先朝着外面走去，边走边说道：“这两个家伙哪里是那么容易杀的！恐怕是燕赤霞也不是它们的对手！”

　　“我们若是对它们出手，根本就是找死的份！”

　　接着，把便把自己的经历简单的说了一下，许多重要的地方都略去，只是说自己碰到了夏侯剑客，恰好跟着他遇到了燕赤霞，然后便是帮燕赤霞做了一个任务，也就是这个城镇内对付鬼魂的任务，从燕赤霞的身上学到了一点有用的法术。赵浮屠说出来的话半真半假，听起来还是非常可信的，至于他们几个到底信不信，赵浮屠也就不在意了。

　　接着，那个扶桑武士打扮的契约者也将自己的任务说了一下。

　　他们恰好是一同接受了一个支线任务，任务的目标就是消灭这里的鬼怪，然后便一同结伴而来！

　　在这样的位面探索任务中，契约者们都是中立阵营，彼此之间也没有那么多的战斗，在必要的时候还会相互付出一点代价，然后进行信息共享。比如说那个扶桑武士就用传音入密的方法悄悄和赵浮屠交换了几条情报，都是有可能挖掘出来隐藏支线任务的地方。

　　这个剧情位面已经断定是聊斋位面无疑，未来必定是一个极大的隐藏支线任务聚集地，这些他们收集到的情报，都是可以在回到梦魇空间后对外出售换取生存点的。梦魇空间里面就有不少高价收购情报，然后整理统计出来，以100生存点一份的价格，向其他契约者出售的团队。

　　一行人走出了那座废弃的城镇，脚步也慢了下来。

　　虽然彼此之下只是刚刚认识，但还是相互交流了一些东西，这个位面中可以挖掘的隐藏支线任务很多，除非是实在喜欢杀戮的契约者，否则都不会轻易交恶他人，况且在位面探索任务中击杀契约者也没有奖励。

　　“对了。那些恶鬼掉落了好几把钥匙，我们分配一下吧。”这个时候那名叫‘小龙’的清秀少年开口道。

　　当时战斗很紧，掉落了六七把浅蓝色的钥匙都没能来得及捡起来。

　　虽然这样的浅蓝色钥匙价值不高，如果他真的一个人独吞了下来，大家也未必会计较什么，不过心里面肯定就会对此有所芥蒂。

　　这个灵异类的剧情位面，主要的战斗收益不是生存点和装备，而是灵魂结晶。

　　基本上每一只恶鬼都会掉落灵魂结晶，而且大部分的结晶等级都颇高，哪怕是一群人合力击杀的，也能够一人分配到一块灵魂碎片。

　　果然，灵魂结晶在灵体类灵魂类敌人的身上，掉落几率很高！

　　装备没有掉落，钥匙有七把，一人一把分配完，剩下的一把就让给了那个叫小龙的清秀少年。他这样的辅助类强化契约者作用很大，一个‘防护邪恶’神术使用出来，那两个女性契约者都被他保护得妥妥的。所以其他几人都赞同将剩下来的一把钥匙让给他。

　　赵浮屠接到钥匙就打开了，这次人品没能爆发，开出来的一千多生存点。

　　其他几人开出来的东西都差不多，基本上是生存点和灵魂结晶，出了两件浅蓝色的装备，都是和鬼魂有关的。

　　不过，那个名叫小龙的清秀少年在开第二把钥匙的时候，倒是人品爆发了一下。

　　居然开出来了一件深蓝色的装备，而且还是颇为稀有的武器！

　　赵浮屠看了一眼，顿时发现这家伙的名字碉堡了。

　　——丧门棍（深蓝色）！

　　“咦？居然还是棍棒类，我正好可以使用！”清秀少年拿起那根黑黝黝婴儿手臂粗细，前端还是椭圆形光溜溜硬邦邦的大棍子挥舞了一下，赞叹道：“又粗又硬！我喜欢！”

　　一旁的红袍大和尚闻言，眉毛不由跳了一下。

　　一张老脸也顿时有些绿了。

　　……

　　战斗了半天，几人都有些疲倦了。

　　此时已经是凌晨三四点钟的样子，他们找了一个山坡落脚，接着燃起一丛篝火，便准备休息一下等到天亮再说。

　　契约者身上都带着补给，此时该疗伤的疗伤，该吃饭的吃饭。

　　赵浮屠盘腿坐在一旁吐纳调息，那红袍大和尚则带着清秀少年来到了那两个女性契约者的身边。他拿起一个酒葫芦灌了一口，啧啧了两声，对着眼前的两位女性，调侃道：“反正无聊，我来给你们讲个冷笑话吧。”

　　“什么冷笑话？”篝火边，那身材火爆一点的女性契约者闻言，饶有兴致地问道。

　　和尚摸了摸那贼亮贼亮的大光头，用低沉的嗓音道：“话说那唐僧前往西天取经，最终还是被那两个女妖精给抓住了，正准备下锅炖了吃，吃完好长生不老！”

　　那和尚见眼前两个美女都颇为兴致，顿时抑扬顿挫地接着道：“唐僧可着急了，于是急中生智对着那两个女妖精说，女施主不要吃了贫僧，留着贫僧大有用处，贫僧每日可产浓稠乳白色液体若干，饮之，身强体健，精神饱满，容光焕发，青春永驻！”

　　“岂不比现在就吃了贫僧美哉？”

　　那两个女性契约者显然是明白了意思，顿时‘咯咯咯’地娇笑不停。

　　可此时，那名叫‘小龙’的清秀少年，却轻轻飘飘地，幽幽道：“两个女妖精……女妖精……妖精……精！”

　　之前那两个女性契约者还笑得花枝乱颤，可是一回过神来，两位美女对视了一眼，然后又转过头望向了眼前的和尚，尤其是他那一颗贼亮贼亮的大光头，接着一张俏脸立刻便宛若寒霜。

　　“火球术！”

　　“寒冰箭！”

　　在那光头大和尚的哀嚎声中，他直接被那两位女性契约者免费奉送了一次‘冰火九重天’！

　　……

　　天蒙蒙亮。

　　赵浮屠便与那几人分手了。

　　他没有接那边的隐藏支线任务，自然跟过去也拿不到什么奖励，没必要一同前往。

　　况且，他还是想要继续找一找燕赤霞，燕赤霞现在已经辞官，看他昨夜的表现，怕是已经有了归隐之意。此时距离倩女幽魂剧情正式展开，恐怕还有将近一年的时间，也就是说现在还是夏侯剑客找燕赤霞第六次比武，燕赤霞此时还没有避世隐居到兰若寺当中。

　　甚至，赵浮屠都怀疑燕赤霞现在还没有找到合适的隐居地点。

　　他现在也同样不知道兰若寺在哪！

　　看样子，只有等到他真正归隐的时候，才有可能通过他找到兰若寺的所在。

　　“主线任务有三个，一个是位面探索，一个是找到兰若寺，最后一个则是捕捉一只灵体。”赵浮屠从怀中拿出来了一个金黄色的铃铛，自言自语道：“现在我已经完成了最后一个主线任务，能不能找到兰若寺也就不是那么重要了。看看运气吧！”

　　他手中的这个东西，叫做——拘魂铃！

　　就是那些捉妖捉鬼道士们身上经常带着的那一个铃铛，本身不是什么牛逼的法器，只能算是一件普通的浅蓝色物品，作用也仅限于惊吓收服一些游魂野鬼，稍微遇到道行高一点的恶鬼，基本上就没有什么用处。不过这东西却还是比较稀奇的，因为不从那些真正的修道之人身上，你很难搞到这样一件法器。

　　这东西是他从渡尘道人那里换来的，能够暂时将鬼魂收入铃铛之中，他之前就出奇不穷悄悄地收了一只重伤的冤魂进去，只要回到了梦魇空间之中，他就算是完成了第三条主线任务。这玩意儿，要用法力驱动，如果不是真气类强化，并且还拥有一点法力的契约者，拿到手中就是一个无用的破铃铛。

　　天色大亮。

　　赵浮屠分辨了一下方向，就朝着燕赤霞离开的位置赶去。

　　虽然知道燕赤霞教了他一道法术，现在可能已经是远走高飞了，但是他还是想要跟上去碰一碰运气。

　　要不然，这个位面这么大。

　　鬼才知道那个兰若寺到底在什么地方！

　　……


第二十七章 鬼雄！

　　此时，距离赵浮屠大约数十里远。

　　一个全身被笼罩在斗篷下面的人正在飞快地赶路，他浑身冒着一股怪味，让道路两旁的行人都不由避让开来。待到无人处时，他这才拿出来了一个通讯器对着里面说着什么，大约半个小时后，和尚与那清秀少年两人便出现在了他的眼前，后面还跟着一个东瀛扶桑武士打扮的契约者，不过那两个女性契约者却没有跟过来。

　　“啧啧！你掉茅坑里面去了？”光头大和尚摸了摸自己贼亮贼亮，在阳光下折射出光芒的脑壳，对着眼前的阴影斗篷男，捏着鼻子道：“味道怎么这么怪？！”

　　那斗篷男一脸的铁青之色，也没有回答他的意思，而是直接道：“不要废话！我在那边发现了一个大家伙！如果能杀掉它的话，搞不好会掉落黄金级的物品装备！”

　　黄金级？

　　和尚几人闻言都是眼睛一亮，他们对视了一眼，缓缓道：“黄金级？难道说，你发现的是——妖？！”

　　斗篷男没有说话，只是朝着那扶桑武士打扮的契约者点头示意，当目光掠过对方手中握着的武器时，他眼神中突然迸发出来了一丝精光，但是很快就消去，沉声道：“如果你们想试一试的话，我们就必须现在出发，争取在天黑之前商量出来一个策略，看看能不能用一个陷阱把它给引出来。”

　　“好！现在就走！”和尚与那扶桑武士打扮的契约者对视了一眼，眼中都有着一丝跃跃欲试的神彩。

　　于是，一行人很快朝着西南面而去。

　　那里正是一片群山，传说那片山脉中有着一只虎妖，哪怕是最胆大的猎户也不敢进入其中。

　　——“云从龙，风从虎！”

　　……

　　清溪镇。

　　赵浮屠进去打探了一下消息，没有发现燕赤霞经过此地的消息后，顿时无奈的发现那位神出鬼没的大侠果然是失踪了。

　　不过他也算是收获不少了。

　　燕赤霞不但帮他固化了天眼通LV1的能力，还传了他‘天地无极、乾坤借法’的法咒。

　　总体来说，这个收益绝对比完成一次隐藏的支线任务要高。

　　更何况他现在手里头已经抓到了一只鬼魂，只要等到驻留时间一到，他就可以回归梦魇空间，将第三个主线任务完成。

　　目前来说，他还没有遇到武侠类强化，并延伸到道家仙侠类强化的契约者。

　　所以他应该是最早抓到灵体的一个！

　　武侠类强化的契约者不多，因为这类强化需要的前置条件太多，如果没能触摸到仙侠类的边缘，相对于其他类别的强化，还是有点弱化的。强化武侠类能力的契约者，整体比例来说就很少，能够坚持一条道走到后面的更少，目前他唯一见过的一个武侠类强化资深者，就只有那个修炼《葵花宝典》的红衣女子了。

　　至于那个名叫‘玲’的强大女人，赵浮屠感觉她应该是血统类强化！

　　驱魔龙族马氏一族的血统强化！

　　……

　　——

　　赵浮屠经过了几个城镇，还是没有发现燕赤霞的线索，最终还是决定放弃，打算先去看看能不能够找到其他的支线任务。这个聊斋位面就是一片还没开发过的处女地，还有着太多的支线任务等待着他去挖掘。现在才经过了两天的时间，他驻留这个位面的时间还有足足五天，足够他去寻找几个支线任务了。

　　相比那飘渺无踪的兰若寺，身边这些闹鬼之地显然是更加实在一点！

　　于是。

　　天刚黑下来之后，赵浮屠便朝着离他最近的一个可能存在着灵体鬼怪的地方而去。

　　有了天眼通，果然一切都不一样了。

　　赵浮屠一到地方就看到了一股灰蒙蒙的雾气，那正是燕赤霞口中所说的阴气汇聚之地，这样的地方出现鬼魂的可能性非常高。

　　若是到了晚上还有鬼气的话，那么基本上就可以确定此地有鬼了！

　　此时天色尚早。

　　赵浮屠找了一个地方藏好，于是便开始静静地等待着。

　　闲着无聊，他拿出来了那个拘魂铃摆弄着，这虽然只是一个最低级的法器，可是却已经可以收鬼了。

　　他摆弄了一下，心中突发奇想，暗自道：“要不把那只冤魂放出来看看！”

　　此时，他的实力已经今非昔比，哪怕是把那冤魂放出来，他也不担心对方能够跑掉，再说关键还是这拘魂铃，只要有这件法器在，他随时还能够再抓一只灵体回去。

　　想到就做，赵浮屠摇了摇铃铛，解开了上面的封鬼法咒，将那冤魂放了出来。

　　那冤魂在拘魂铃里面被封了一夜，身上的怨气已经散掉了许多，所以当赵浮屠把它放出来的时候，它的形态已经有些朦胧了，但是不知道为何，居然已经不再是最初那般青面獠牙的模样，而是变成了一个瘦瘦弱弱的中年男子的模样，看起来就好像是一阵风都能够吹到一般。

　　他一冒出来，就四肢伏地拜倒在了地上，悲声道：“道长请饶我一命！”

　　“咦？你居然会说话？”赵浮屠颇为惊讶道。

　　那冤魂跪伏在地上，也不敢抬起头来，悲声道：“小人原本被怨气蒙蔽心神，不过被道长收压在那法器中后，身上的怨气消散了许多，终于是恢复了原本的神智！”

　　“还有这种事？”赵浮屠听得有趣，便出声询问道：“那你可还记得生前的事？”

　　那冤魂抬起头来，小心翼翼地道：“小人依稀间还记得一些。”

　　诡异！

　　这就是灵魂形态吗？

　　赵浮屠用好奇地目光上下打量着，直打量的那冤魂又颤抖着跪伏了下去，哀求道：“道长饶命！小人死前含冤受屈，这才在死后化为了冤魂为祸，并非是小人的本意！”

　　“还请道长绕过小人吧！”

　　赵浮屠没有回答，而是闭目思量了片刻，开口问道：“那我问你，你可去过阴曹地府？”

　　“小人去过。”那冤魂小心翼翼地回答道：“道长！可是要问些什么？小人必定知无不言言无不尽！”

　　赵浮屠想了想，问道：“那阴曹地府现在是怎么一个模样？”

　　那冤魂不敢抬头，老老实实地回答道：“回道长的话，现在哪阴曹地府内也是一片混乱！”

　　混乱？

　　赵浮屠听得一愣，继续问道：“怎么个混乱法？”

　　冤魂仿佛是响起了心中的哀伤往事，泪眼长流，面容也有些狰狞，仇恨道：“这阳世间朝廷败坏，奸臣当道，贪官污吏横行，他们的子弟豪奴贪污受贿，欺压良善，霸占土地，抢夺民女，弄得整个阳间怨声道哉！为了压制民言，他们又是乱用厉法，对良善之人，严刑拷打，屈打成招，做了枉死鬼，冤死鬼！”

　　“高官子弟横行霸道，杀人犯法之后，便找那无辜之人替罪，道长难道不见那断头台上午夜之时，是怨气冲天吗！？”

　　还有这等事情？

　　赵浮屠闻言，脸色也不由凝重起来，沉声道：“继续说！”

　　冤魂似乎想起来了什么，一时间也不怕死了。

　　他站了起来，悲声道；“阳间枉死冤死之人太多！死后到了阴间都化为了厉鬼怨灵！这些厉鬼怨灵不愿意投胎，全部滞留在了阴曹地府炼狱之中！不少心中含冤枉死之人，被残害的忠良之后，哪怕是甘愿进入地狱之中受苦，也不愿意放下心中的仇恨冤屈前去投胎转世！”

　　“现在阴曹地府内含冤受屈，枉死之人化作的厉鬼不知多少，怨灵厉鬼残杀不止，化作各方鬼雄与那阴司阴兵相争！”

　　“那阴曹地府内，现在早就乱成了一团！”

　　冤魂望向了远方，眼中露出来了恨不得噬人血肉的仇恨，咬牙切齿道：“现在那些怨灵厉鬼，就等着阴间怨气戾气冲破鬼门关之时，好杀到阳间来报仇雪恨！”

　　居然还有这种事情！？

　　阴间也被阳间所影响，乱到了这一番地步吗？

　　那冤魂神色稍定，接着道：“道长可听说过鬼雄？”

　　“鬼雄？”赵浮屠疑惑地问道。

　　冤魂眼中露出来了一丝敬仰之色，沉声道：“生当作人杰，死亦为鬼雄！”

　　“至今思项羽，不肯过江东！！！”

　　赵浮屠脸色大变，仿佛是想到了什么。

　　那冤魂脸上露出来了一丝残忍的笑容，仿佛是精神也变得振奋了起来，苍凉大笑道：“没错！西楚霸王项羽至今还没有投胎转世！！！”

　　“我等厉鬼怨灵全部都是霸王麾下士卒，只待时机成熟之日，杀出阴曹地府，重返人间！！！”

　　“吾辈大仇可报已！”

　　“时日一到，冤魂索命！！！”

　　“吾等要荡平这阳间！扫平这天下间所有的不平事！让所有含冤受屈之人，有怨抱怨，有仇报仇！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　……

　　说到此时，那冤魂似乎已经看破了生死，发出一声悲沧凄凉的笑声。


第二十八章 地缚灵！

　　“有怨抱怨？有仇报仇？”

　　赵浮屠眉头紧锁，随即发出来了一声冷哼，沉声道：“我看到的只是四方怨灵厉鬼为祸，无辜枉死之人变得更多而已！”

　　他微微眯着眼睛凝视着眼前的冤魂，那目光中包含着一丝凌厉之色，沉声道：“那我倒要问你！”

　　“若是你不被我镇压在这拘魂铃内，消磨掉了身上的怨气，此时的你是否能够恢复神智？是否还是一个毫无理智的怨魂？是否会因为心中怨恨难舒而伤及无辜之人？”

　　这一番话说出，那冤魂顿时变得哑口无言！

　　是啊！

　　如果自己不被眼前的道人收入法器之中镇压，自己身上的怨气能够被清除掉吗？

　　只要怨气还在，自己的心神就会被怨念蒙蔽，还能够恢复神智吗？

　　如果眼前这道人没有收复镇压了自己，恐怕自己早就冲出了那座废镇，寻找活人吸食精血了吧？

　　那真的是有怨抱怨，有仇报仇吗？

　　冤魂想到此处，自身的魂魄也是一阵飘忽不定，显然让他化作孤魂野鬼的意念开始涣散。这些化作厉鬼怨灵的鬼魂，都是心中有着极强烈的意念，被赵浮屠这一说，他就发现自己这般未必报得了仇，反而可能残害更多的无辜之人。念头一松动，支撑他魂魄显化的力量就开始衰退，一时间身影也变得模糊了起来。

　　良久，良久之后。

　　那冤魂不禁仰天长叹，朝着赵浮屠行了一个大礼，幽幽道：“多谢道长点化！”

　　赵浮屠朝着他轻轻摇了摇头，心中犹豫了片刻，方才缓缓道：“如果你打算投胎转世，我便帮你超度。若是你还不愿意放下心中的仇恨，我也只能把你继续收压在拘魂铃呢。”

　　“天理循环，因果报应。”

　　那冤魂露出来了一丝惨淡的笑容，声音嘶哑道：“因果报应！哈哈哈！……”

　　“阴曹地府本就是因果报应之处，可是现在又如何呢？整个地府内已经是一片黑白颠倒，那十八层地狱中关押的不是那作威作福的恶人，却全是那含冤而死的孤魂野鬼！整个阴司内，上至阎罗，下至鬼差，全部都是欺软怕硬之辈，钟馗天师下落不明，十方鬼王拥兵自重，只要有实力，哪怕是恶人在阴曹地府也可以获得很好！”

　　那冤魂沉默了许久，方才沉声道：“我含冤而死，心中冤屈难平！”

　　“这世道如此之乱，即便我投胎转世又能如何？不能报仇雪恨，我情愿魂飞魄散！”

　　“道长还是收了我吧。”

　　说完，那冤魂脸上已经有了死志，不再多言。

　　……

　　赵浮屠无言，久久无言。

　　他不知道自己还应该说些，也不知道还有什么好说的。

　　“也罢。你就先留在我身边吧。”赵浮屠轻轻叹了一口气，捏了一个法决，将那冤魂又收入了拘魂铃之中，接着道：“你心中尚有冤屈不平，若是让你吸收了这时间怨气，恐怕又会化为恶鬼为祸！”

　　“你还是先呆在铃铛内吧。”

　　这怨灵厉鬼，只要心中执念还在，就可以吸收这阳世间的怨气戾气死气，哪怕是他现在被赵浮屠镇压了身上的怨气，可若是不投胎转世，过不来多久的话又会重新化为厉鬼害人！此时的天下，还不是真正大乱的时候，等到那千年蜈蚣精化为国师时，这才是世道变得真正黑暗腐朽的时候！

　　哪怕是如宁采臣这样有福缘的人，如果不是那诸葛卧龙先生为他挡了一下，他最后下场还不是得被直接当做人犯抓入了大牢之中，接着变成了那替死鬼？

　　“天下乱，妖孽出！”

　　赵浮屠觉得心情有点烦躁，作为一个契约者他本不应该被剧情位面的所见所闻所干扰，可是他现在确实是心情很不好。

　　一点都不好！

　　不过，此时的他并没有发现，在自己与那冤魂说完那一番话之后，这个剧情位面所发布的三个主线任务之一，也就是那个获得位面探索度3％的主线任务，居然一下子从2.1％拔高到了5.6％，整整提升了3.5％的位面探索度，让这个剧情位面中的所有契约者都感到一阵不可思议！

　　月色当空。

　　那一片阴气汇聚之地逐渐多出来了一丝黑色的鬼气，还有那隐隐间宛若丝线般的血煞之气。

　　赵浮屠看了一眼，轻轻叹了一口气，道：“又是一只害过人的厉鬼冤魂！”

　　说完，他拿出一张符箓贴在了自己的精钢长剑上，接着便运转真气，那符箓无风自燃，很快就化为了灰烬，但是一抹淡淡的灵光却被附着在了剑柄上。这是他从那渡尘道人身上学到的唯一一个注灵法术，有点类似于西方类强化的附魔能力，不过他这样的注灵是有时间限制的，最多也就维持一刻钟的时间。

　　真正的东方仙侠类注灵，需要大量的天材地宝，以及各种各样稀奇古怪的材料，其注灵后的效果要比西方类的附魔更强，消耗的资源也要多出来将近一倍！

　　目前，契约者之中还没有出现拥有真正注灵能力的人。

　　“回去之后，得想办法换一把武器了。要不然就只能收集材料进行锻造了。”赵浮屠到了现在，已经发现自己手中的这柄精钢长剑有些不够用了。

　　他得想办法搞一柄更好的武器了。

　　梦魇空间里面，真正极品的剑类武器不多，因为好多契约者进入的都是现代位面，要不然就是武侠类的位面等等。

　　市面上最好的一把剑也只不过是深蓝色，属性和赵浮屠手中这把附魔的精钢长剑差不多。

　　他想要的是那种白银级的宝剑。

　　“不知道有没有人拿到了倚天剑和玄铁剑？灭绝师太的剑气好像也很强？估计也是一个强势的剧情人物，不知道有没有人成功击杀了她！”赵浮屠心中暗自估摸道。

　　一阵阴风吹过。

　　赵浮屠后背顿时感到了一股森森的寒意，他当即开启了天眼通能力，朝着那处阴宅望去。

　　隐隐约约间，他看到了一个飘忽的人影，正在那阴宅内游荡着。赵浮屠不敢贸然进去，在东南西北四个方向上贴下了驱鬼符，封住了对方的出路，这才激活了‘三花聚顶’使用了侦察术。

　　随后，一行属性显示了出来：

　　“地缚灵（半灵体）：

　　身高163厘米，体重15公斤。

　　基础属性：

　　力量26点

　　敏捷42点

　　智力18点

　　体力38点

　　精神20点

　　感知24点

　　意志18点

　　魅力9点

　　技能：

　　鬼魂形态（半灵体）【锁定技】：肉体可以在虚实之间转化，对任何形式的物理攻击减少50％的伤害，肉体不再有致命要害，物理攻击将无法出现致死伤害判定，任何肉体类的伤势都可以进行缓慢修复。在受到能量类攻击时，增加10％的伤害效果，受到灵异类攻击时，增加30％的伤害效果，受到道术类攻击时增加50％的伤害效果，受到灵魂类攻击时增加100％的伤害效果。

　　鬼蜮LV1【锁定技】：在地缚灵的鬼蜮范围内，任何对它攻击都将削弱30％的伤害效果。地缚灵的各项技能都将获得等级+1的额外加成。

　　鬼泣LV3：……

　　鬼哭狼嚎LV3：……

　　鬼打墙LV3：……

　　鬼魂术LV3：……

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……”

　　……

　　“地缚灵？”

　　赵浮屠本来已经打算动手，可是一看到那厉鬼的属性，当即便又退了下来。

　　这鬼魂的种类，他从那渡尘道人口中也听说过一些，除了怨灵厉鬼之外，还有其他各式各样的鬼魂，比如说眼前的这个地缚灵，就是其中颇为罕见的一种。这人死后如果含冤受屈，化为了那孤魂野鬼，吸收了时间的怨气戾气，又得到了一处阴气汇聚之地滋养，那么最终就化为那恶鬼为祸！

　　不过，若是这人死后，恰好是死在了一处阴宅内，又对这处阴宅之地有着很深执念的话，那么它们就会在吸取阴气的过程中与那处阴宅融合为了一体。

　　孤魂野鬼一旦与阴宅内的阴气融合为了一体，那么它们就会化为地缚灵！

　　一种非常强大的猛鬼！

　　地缚灵能够调动阴宅内的能量，制造出来非常逼真的环境，甚至可以将人拖入梦中，直接在梦中把人杀死等等！不过，它们由于和阴宅内的阴气已经连为了一体，自身已经受到了阴宅的限制，反而不能像其他的孤魂野鬼一样四处移动，它们所能够活动的范围都是受到阴宅的限制，绝对不能够离开阴宅的范围之内。

　　阴宅有多大，它们就多大的空间！

　　所以，地缚灵的能力，也是和它们所处的阴宅大小而挂钩的。

　　这种鬼魂的能力是不是有点似曾相识？

　　没错，许多鬼片中的恶鬼，都是类似于地缚灵的存在，比如说猛鬼街、榆树街、咒怨等等，其中的怨灵恶鬼基本上都是属于地缚灵的范围。

　　而它们的实力强大与否，也和它们所处的阴宅有关。

　　其中那榆树街的猛鬼大恶魔弗莱迪，他所处的阴宅范围就整个榆树街内，他不但可以操控梦境，甚至已经能够暂时离开阴宅范围内活动！

　　这也是赵浮屠为什么不敢轻举妄动的原因，他必须先弄清楚这个阴宅到底有多大！


第二十九章 画中鬼！

　　赵浮屠绕了一圈，心中稍定。

　　这处阴宅位置并不大，大约也就是一个庭院的规模，像这种有地缚灵的阴宅，是能够引动‘地气’的。地气什么是什么，三言两语还说不大清楚，不过是可以简单理解成为一种更高级的能量。阴宅的范围越大，吸引的能量就越多，出现在此地的地缚灵就越强，这是一个很直白的因果关系。

　　“阴宅不大，应该不会太强！”赵浮屠心中思量了片刻已经有了打算。

　　他悄悄绕到了后面，将几张符箓贴在了一角，接着便激活了天眼通走入了阴宅内。他一进入阴宅，那地缚灵便就有所感应，它本身就是与阴宅是一体的，阴宅内的一举一动它都是了若指掌。只见，那原本虚幻朦胧的地缚灵一阵摇晃，四周顿时弥漫起来了一股肉眼不可见的烟雾，那是由‘地气’而进一步凝练的阴煞之气！

　　赵浮屠几乎是一脚踏进去，就接到了梦魇空间冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013受到幻境迷惑！……目标幻境类能力发动！……目标获得地形加成！……契约者副属性豁免判定进行中！……精神豁免判定失败！……感知豁免判定通过！……意志豁免判定失败！……”

　　“契约者编号1013部分判定通过！……只受到少部分幻境影响！……三花聚顶抗性生效！……对幻境抗性增加！……天眼通LV1效果生效！……契约者自动获得【真视】效果！……”

　　在赵浮屠一脚踏进那处阴宅之时，他眼前的景物也在飞快的变化。

　　最开始居然是一处美轮美奂，华丽贵气的大宅院，但是紧接着又变成了一个普通的院子，最后又变成了一个被迷雾笼罩的废弃旧宅院。这代表着赵浮屠已经豁免了大部分的幻境效果，那地缚灵的能力还不足以把他拖入到幻境乃至梦境之中，不过此地的阴气还是汇聚成了雾气，影响了赵浮屠的视觉。

　　幻境的能力有高有低，最高级的赵浮屠不知道，不过比较低级一点的幻境就已经开始影响人的‘眼耳口鼻舌’！

　　在所有的幻境之中，东方类的幻术是最可怕的！

　　这也是为什么那么多契约者会非常讨厌灵异类位面，尤其是东方灵异类位面的原因。

　　比如说此刻的赵浮屠，他就成功豁免了‘耳、口、鼻、舌’的环境效果，甚至就连‘眼’的环境都豁免了绝大部分，最终只是受到那些阴气所化雾气的视线阻隔。在面对这类拥有幻术能力的灵异类敌人，如果你不能够看破幻境，那么根本就是被对方玩到死，你连对方在哪里都不知道，又怎么可能击败它们？

　　“避邪！”

　　赵浮屠拿出来了一张黄符，上面用朱砂画好了符箓，他两指夹着黄符随风一抖，那黄符就燃烧起来，接着一缕缕的青烟弥漫开来。

　　“滋滋滋！”

　　四周的阴气好像是被什么力量影响，发出滋滋滋宛若烧开水一般的声音，顿时笼罩在他四周的灰蒙蒙武器，就被清空出来了十多米的范围。

　　此时，他也可以看清里面的环境了。

　　这里面已经是废弃很久了，到处都布满了灰尘，还有许多的蜘蛛网，正前方的位置有一个灵位，后面是一张破旧的壁画，画中有一颗老槐树，树下画着一个人的背影，看起来却是很难分辨，非男非女，十分诡异！这壁画就是阴气最重的地方，也很可能是那个地缚灵的寄生之地。

　　“吱嘎！”

　　赵浮屠万分小心地一步一步往前，他掌心已经在进屋之前用精血花了一个太极图，一张火符也被他夹在了两指之间。

　　“嗦！”脑后突然传来了一阵风声，赵浮屠想也不想，直接就往前一扑，闪避了开来。

　　他一抬头，却看到是一根乌黑发亮的木簪子，从他的身后飞射而来，直接就钉入了眼前的墙壁之中，接着又诡异的化作一缕黑烟。赵浮屠背后起了一片冷汗，凝神用天眼通一看，却是没有丝毫的发现，那地缚灵在了他进入阴宅之后，就神秘的彻底消失了。

　　“不出来？那好！我就破了你的寄生之物！”赵浮屠一步一步往前，距离那一幅画也越来越近。

　　当他走到了那幅画前面五六米的样子时，他突然感觉到右脚底下一片阴寒之气，他想都不想，直接就运功拔地而起，可是即便如此他依旧还是慢了一步！

　　一只血淋淋的鬼爪从地下突然伸了出来，抓住了他的脚腕。

　　“铿锵！”

　　赵浮屠飞快拔剑，一道剑气飞射而出，瞬间将那抓住他脚腕的鬼爪斩断，那血淋淋的鬼爪一被砍下来，就化为了一道闪电，直接掐向了赵浮屠的喉咙！幸好他早有准备，一剑将那鬼爪钉在了地上，接着便是将一道火符打了上去，鬼爪遇火则燃，很快就化为了一滩恶心的黑色粘稠物质。

　　此时，当他再次抬起头来时，却万分诡异地发现眼前那副壁画上背对着他的画上的人影，居然也同样少掉了一只手臂。赵浮屠一时间也有些不敢轻举妄动，手心里面稍稍冒汗，他握紧了手中的精钢长剑，接着猛地咬了咬牙，突然飞身扑了过去！

　　他纵身飞跃，宛若一道闪电，剑刃直指那副诡异的壁画！

　　一道剑气飞射而出，那壁画上顿时就被剑气划出来了一道剑痕，接着龟裂的痕迹逐渐弥漫，那壁画居然轰然化为了一地的碎石块。

　　“呜呜呜！……”

　　一阵阴风刮起，地面上飞沙走石，赵浮屠的四面八方都传来了女子悲戚戚的哭泣声。

　　突然，一股毛骨悚然的感觉传来！

　　赵浮屠感觉浑身的寒毛都要乍起来了，整个头皮都是一片发麻，脑门子上青筋跳动，尤其是眉心所在的位置，更是‘突突突’地跳个不停！

　　——“天地无极，乾坤借法！”

　　这诡异的气氛，终于是让赵浮屠有些按耐不住了。

　　他猛地爆喝一声，双掌交叠，便是接连数掌打在了空地上，那地缚灵的寄生之地已经被他破掉，现在最重要的就是逼他显形。

　　赵浮屠不怕那种明面上的敌人，可是这种不知道躲在何处的敌人，却是让他感到有些焦躁！

　　燕赤霞所传的法咒霸道无比，赵浮屠一掌打出，地面上便炸出来了一个凹坑，四周的阴煞之气也滚滚而动，立刻那有阴气汇聚而成的灰蒙蒙雾气也飞快的消散！他此举彻底激怒了那个地缚灵，却见一道腥臭的黑风刮起，接着便看到了一个白衣飘飘、长发覆面的女鬼浮现在了他的眼前！

　　鬼魂一现身，赵浮屠眼中便是精光一闪，暴喝道：“妖孽显形！”

　　他手腕随风一抖，一打火符就浮现在了他的掌心，接着便他把这些火符全部打了出去，那些火符迎风而燃，眼前顿时就化为了一片熊熊火海！

　　这火符威力不大，但是却胜在制作容易。

　　其他的修道之人或许一天也就能够画个七八张的样子，但是赵浮屠是契约者，能量恢复速度很快，只要有材料，他一天画出来个七八十张都没有什么问题！

　　只不过灵气保留的时间有限制罢了。

　　“砰！”

　　这么多的火符扔出去，眼前这座废弃的阴宅终于是有些承受不住了。

　　在一阵‘轰隆隆’的倒塌声中，彻底变成了一座废墟。那地缚灵寄生的阴宅被赵浮屠给毁了，顿时暴怒的发出来了一阵尖啸，她的灵体形态飞快膨胀，身上的幻化的衣服也全部消失，原本纤细窈窕的女子模样，刹那间就变成了一头青面獠牙满是尸斑腐臭无比的恶鬼！

　　这有道行的厉鬼，身上都有三个形态，第一个就是幻化的形态，第二个就是灵体的形态，这两个形态都是人形的模样，前者是随意变化的，一旦被人看破幻术，便会回到本来面目，而后者则是灵魂的形态，不能够随意变化，基本上是生前的模样，又或者死时的模样。

　　而这第三个形态，则就是它们的实体形态！

　　在侦查术之下，如果是（灵体）标注的，那么就没有实体形态，但如果是（半灵体）标注的，它们就还有一个血肉形态，也就是说它们吞噬不少的活人血肉，抽取生人精血，以此凝聚出来的一个血肉身躯！

　　一般情况下，会走这条路道的厉鬼，最后的进化目标都是变成——夜叉！！！

　　也是所有厉鬼中，犯下杀戮最重，害人最多的一种！

　　……

　　赵浮屠此时眼中杀意更盛，将手指紧紧地握在了剑柄上。

　　那恶鬼一现本体，他反倒比最开始少了几分紧张，对于有实体的敌人，他要比对付那些没有肉体的灵体类敌人，更加得心应手的多！只见他猛然扑了上去，抬手便是一招回旋斩，恶鬼一旦现出来了原型，那么它就变成了实体形态，一时半会儿之间是不能够变回去的！

　　铿锵！

　　青面獠牙的厉鬼用仅剩的一只鬼爪挡下了他的一剑，它那鬼爪乌黑发亮，呈现出来一抹金属般的光泽，上面有一丝丝绿油油的磷光，两者交手的时候，发出一声声金属撞击般的声音。赵浮屠一剑出手，剑招便是连绵不绝，回旋斩之后便是侧身斩，紧接着又是横斩，他接连出了五剑，将那恶鬼劈得倒退了六步，随后猛然爆喝一声，由单手握剑变成双手握剑，出招便是银十字剑术中专门用来对付穆斯林骑兵的大力劈斩！

　　——咔嚓！

　　一只鬼爪被他剑斩了下来，那鬼爪一落地，便仿佛有生命一般，飞快地抓住了赵浮屠脚腕，尖锐的爪子深深地刺入了他的小腿肌肉当中，而那鬼爪上绿油油的磷火，也顺着乌黑发亮的爪子沾染到他的腿部。

　　此时，梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013受到磷火攻击！……体质豁免判定失败！……磷火攻击触发【鬼火】效果！……”

　　赵浮屠当即发出来了一身闷哼，低头一看脚下，却发现那绿油油的磷火便宛若是有生命一般，居然顺着他的皮肤往上一直燃烧，那诡异的绿油油火焰不烧他的衣服，可是被那火焰沾上的皮肤，却是便一下子变得毫无光泽，接着宛若一块焦炭一般。

　　——“天地无极、乾坤借法！”

　　赵浮屠当机立断，张口咬破了指尖，逼出来一滴精血在手中再次画出来了一道法咒，接着便是不管那抓在他脚腕上的鬼爪，猛然腾身冲了上去撞入了那恶鬼的怀中，接着就是一掌直接印在了对方的脑门上！

　　轰隆隆！

　　那恶鬼被天地无极法咒直接印在了脑门上，立刻便发出来了一声惊恐的尖啸，随后猛地爆炸了开来。

　　接着，便是一道狂风刮起。

　　那地缚灵法身被毁，它真正的灵魂形态就浮现在了赵浮屠的眼前。

　　却是一个面色苍白无比的女鬼，舌头深得老长，两只眼睛往上翻，眼珠子里是一片浑浊的白色，她的头发披散而下，颈脖子上有一片紫色的淤痕，却是一只吊死鬼！

　　“还我命来！……还我命来！……”那吊死鬼无意识的呢喃着，头发突然暴涨，刹那间便宛若一片黑色的海藻一般，铺天盖地地朝着赵浮屠飞射了过来。

　　“咳咳！……咔嚓！……”

　　赵浮屠一下子直接被那飞射出来的漫天头发缠了一个结实，那发丝坚韧无比，更是无孔不入，一下子就困住了赵浮屠的手脚，然后紧紧地勒在了他的颈脖上，他顿时脸憋得通红，根本就喘不过气来。此时，他的手腕也被一束束的头发缠得死死的，别说是挥剑，就连动一动手腕都办不到！

　　那漫天鬼发将赵浮屠死死勒住，接着拖向那前方的女鬼，她乌黑的鬼爪张开，宛若怀抱一般地，诡异地笑道：“过来吧，过来吧！”

　　——“三花聚顶！”

　　生死关头，赵浮屠猛然一顿脚落地，真气灌注足底，一招千斤坠将双足插入了泥土中，稳住了自己的身形。

　　“精神冲击！”

　　赵浮屠眼中突然迸发出来了一道如有实质的金光！

　　“啊啊啊！！！”

　　女鬼发出来凄厉的惨叫声，漫天长发也宛若触电一般收了回去，可是在半空中就自动燃烧起来，那女鬼的魂魄也是一阵剧烈的颤抖，接着便宛若一道青烟一般随风消散。

　　只在地上留下了一个诡异的圆珠子！


第三十章 天材地宝！

　　“呼！”

　　那地缚灵一死，赵浮屠便浑身无力的一屁股坐在了地上。

　　他此时一条腿膝盖骨以下的位置，已经是没有一丁点儿的知觉，他伸手过去摸了摸，感觉到底是那种烤焦了的皮肉一般的感觉，也没有疼痛感传来，就是一丁点儿的知觉都没有。赵浮屠坐起身来望了一眼，小腿此时已经是焦黑一片，皮肤呈现出来诡异的死灰色，被那绿油油磷火烧过的地方，已经是乌黑一片。

　　“嗤！……”

　　地缚灵一死，那沾到他身上的磷火便已经消失，他在小腿上轻轻地摸了摸，摸到一片粗糙不平整的地方，上面还是完整的皮肉，可是下面就全犹如干枯的树皮一般。他轻轻一拨开，居然就撕下来了一块焦黑的皮肉，整个小腿的位置看起来就像是木乃伊般，没有丝毫的生机！

　　“这是怎么回事？”赵浮屠艰难地站了起来，拿出来一道治愈符服下。

　　一股暖流在他的身体里面游荡，肋骨胸口颈脖等位置的伤势都在恢复，可是他的小腿以下的位置，却依旧还是最开始的那副模样，情况没有一点的好转！他打开了自身的数据化属性页面，立刻便发现自己的数据化属性页面里面还保留着一个后遗症。

　　——残废【固化伤势】！

　　赵浮屠拍了拍脑门，脸上出来了一丝凝重的表情。

　　“该死的！居然被那鬼火烧一下就被固化了残废效果！”赵浮屠起身走向了那地缚灵的尸体，将地上它掉落的那颗灰色圆珠子捡起来，接着便朝着外面走去。

　　残废效果是属于比较高级的负面效果，一般来说需要治疗中等伤害以上的恢复效果才可以彻底抵消。

　　那鬼火在他身上留下来伤害似乎与以往受到的伤害不同，那残废效果后面居然还标注了一个固化的提示，这意味着他很难通过自身的再生能力以及普通的手段进行恢复。他不敢在这里多逗留，左腿的伤势已经严重影响了他的速度，稍微打扫完了战场后，他便飞快地离开了这里。

　　如此赶路了半天，在天刚蒙蒙亮的时候，赵浮屠终于是回到了最近的城镇当中。

　　他随便找了一家客栈住宿，接着便进入了房间内。

　　将裤管撩起，赵浮屠从私人空间里面拿出来了一根注射剂，将其中浅绿色的液体注射进入了手臂血管之中，这是梦魇空间里面提供的恢复类药剂，属于比军用医疗包更高级一点的恢复类道具，本身也具有移除伤势的效果。在梦魇空间内吞噬生化危机位面后，他从那保护伞的大楼内兑换了一支。

　　赵浮屠将药剂注射后，紧接着又是使用了一道治愈符，随后打上了军用绷带，如以一来他腿部的伤势才出现了一丝恢复的迹象。最开始是疼痛感，刺骨一般的疼痛感，疼痛感过后便是痒麻的感觉，就好像是身上那里受伤后在生肉，痒得让人恨不得使劲去挠。

　　赵浮屠死死地忍住，忍住了足足有半个多小时，那麻痒感觉才逐渐小腿。

　　“呼！还好没有真残废！”赵浮屠解开了军用绷带，看了看自己腿部的伤势。

　　契约者数据化后的身体恢复力惊人，此时他的腿部已经再生了一些血肉，虽然看起来皮肤有点干恹恹的，宛若七八十岁的老人，但是最起码不再如最开始那样根本就如同树皮木乃伊一般了。那鬼火留下来的伤势还在，还未能完全移除留下来的后遗症，恐怕要等到回梦魇空间后再进行治疗了。

　　赵浮屠起身活动了一下身体，长吐了一口气，缓缓道：“幸好！要是必须回到梦魇空间后才能够治疗，那可就真的是麻烦了。”

　　他起身走了几步，发觉对自己影响不大后，暗自道：“自己是不是应该强化一下血统类的能力？”

　　“如果有血统类能力的话，遇到这样的伤势完全就可以凭借自己的再生能力恢复！不过，血统类强化的能力都有着明显的弊端，自己要强化也得选择哪种没有明显后遗症的血统。”

　　“算了，还是等以后再看吧！”

　　……

　　上午时分。

　　赵浮屠出门填饱了肚子，接着便拿出来了那地缚灵掉落的圆珠子，这颗圆珠子颜色与上一次掉落时的摄魂珠有所不同，里面呈现出来的一丝丝灰白色的条纹，捏上去软中带硬，名字也略有不同，叫做——摄灵珠！

　　属性如下所示：

　　“摄灵珠（小）。”（状况：良好）

　　“产地：灵异类位面。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“物品种类：未知奇物。”

　　“材质：灵魂能量。”

　　“重量：15克。”

　　“使用效果1：直接服用，将有30％几率无效化，25％几率永久性增加1点智力，20％几率永久性增加2点智力，15％几率永久性增加3点智力，10％几率在体内凝聚【地煞之气】！”

　　……

　　【备注：这颗摄灵珠包含的能量太少，能够提升的智力上限为30点。】

　　……

　　“使用效果2：运功吸收，双手握住摄灵珠，调动体内真气转化其中的能量，完全吸收后可永久性增加300点的真气值！”

　　“使用效果3：强化装备、炼丹术、炼金术等等。”

　　“评价：这是一种极少出现的特殊物品，你可以将其出售给梦魇空间换取5000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　赵浮屠看了看，眼中颇为惊讶地道：“居然是提升智力的！”

　　怎么回事？

　　难不成这个位面盛产那种永久性提升属性的稀有物品？

　　摄魂珠加的精神，摄灵珠加的智力！

　　虽然两者所能够提升的上限都是30点，但是对于他这样加起来也还没有渡过几场剧情的伪新人而言，作用自然是毋庸置疑的！

　　没有迟疑，赵浮屠再次把它给吃了下去。

　　那圆珠子一落入他的腹中，立刻便飞快的消失，随后那种非常熟悉的感觉再次浮现了出来。先是一道极为阴冷的气息在他体内经脉间运转，接着由任脉而下，过尾椎，闯命门，再次充盈而上！此时，赵浮屠已经不再是第一次应对这种感觉，他盘膝而坐，凝神屏气，云中抵抗着这股寒冷的气息。

　　哪怕是自己宛如是放进了冰箱里面一般，他也是丝毫不敢动弹一下，咬着牙死死地硬扛着！

　　半个小时过后。

　　那股寒冷刺骨的气息逐渐消退，他看了看自己的属性，果然再次增加了三点基础属性。

　　而今他的裸装基础属性也变成了——力量35点，敏捷20点，体力20点，智力20点，精神18点、感知35点、意志13点、魅力8点……

　　赵浮屠起身抖了抖手臂，仿佛是要把那冷索索的感觉从身体里面抖出去，他看了看自己的属性，暗自道：“这下子敏捷、体力、智力都达到了20点，只要这次梦魇空间发布的委托任务内能够获得5点以上的自由属性点，那么自己就又能够有一项属性突破25点的关口了。”

　　虽然杀那地缚灵损失也不小，不过收获显然是也很划算。

　　赵浮屠下楼买了几件东西，为了以防万一，他还另外托人买过来了一只纯正的黑狗，准备了一盆子黑狗血。

　　这东西对付普通的孤魂野鬼有用，对付恶灵就有些强差人意了。

　　不过也算是聊胜于无！

　　……

　　——

　　大理国。

　　崇山峻岭之间，便是那千年黑熊精的洞府。

　　此时，正变身成熊猫人的八猫正一脸苦逼模样地在打扫卫生，他被那千年黑熊精困在这洞府内已经有整整两天了。本以为，他糊弄了那千年黑熊精之后，自己便可以从对方的手中学到那么一两手法术，可是却没有想到对方一把他带回来，就让他给自己做守护洞府的小妖，还吩咐他每日做着做那，完全就是把他当免费劳力使用！

　　直到今日，那千年黑熊精终于是有事出去了。

　　“不行！不能再这么耽搁下去了！难不成自己好不容易进一趟剧情世界，就给那妖怪当七天免费的劳工使用不成？”八猫心中愤慨难当，咬了咬牙扔掉了手中的扫把，悄悄地准备从那后山逃出去。

　　那洞府正面还有一只妖怪，是一只修炼了百余年的猴精，八猫第一次想要逃跑就被它给发现的。

　　害得他费尽心思才编了一个理由糊弄过去。

　　如今他也学乖了。

　　花了整整两天的时间查探后，他终于是发现那后山没有妖怪把手，那里是一片两三百米高的悬崖，直接掉下去的话恐怕谁都得摔得粉身碎骨。

　　不过，八猫却不怕这悬崖，因为他手里面还有一样东西。

　　——落羽术卷轴！

　　他花费了不菲的代价才从那些法师们手中换来的卷轴，能够施展一次落羽术，哪怕是数百米的悬崖也可以晃晃悠悠地飘下去。

　　“那妖怪一时半会儿回不来，此时不走更待何时！”

　　堂堂一个契约者，居然被一头千年黑熊精当做了仆人使唤，还得给它端茶递水，捶腿揉背，这怎能不让八猫心中愤慨难当！要不是现在他打不过那千年黑熊精，他吃一回红烧熊掌的心思都有了。黑熊精的洞府里面没什么东西，这货也是一个穷逼，好东西都是随身带着。

　　不过在走之前，八猫倒是想起来了那洞府后面有一个地方，是那千年黑熊精不让他去的。

　　“死就死！怕个猫！”肥猫咬了咬牙，朝着那后面摸了过去。

　　一进去，他便看到了一颗矮矮的小小的果树，上面结着一颗颗宛若是小苹果一样红彤彤的果子，果子发出淡淡的异香，肥猫轻轻地碰了碰那果子，便得到了一排简单的信息。

　　“百年朱果（白银级）：食用后所有主属性+1！……”

　　1、2、3、4……

　　八猫数到后面，手指都有些颤抖了！居然有整整五颗这种红彤彤的果子！！！


第三十一章 柳一刀

　　此时，千里之外的赵浮屠却遇到了一点小麻烦。

　　却说赵浮屠一时寻不到燕赤霞的下落，于是便四处打探，顺便寻找其他有可能存在鬼魂的地方。他花费了两天的时间四处跑，可是却没有任何的收获，许多地方只是有些阴气而已，普通人进去其中受到了阴气的干扰，于是便容易出现幻觉，并发生那种自然形成的鬼打墙现象。

　　期间倒也遇到一只孤魂野鬼，不过身上却没有血煞之气，反倒是一只被困在阴宅内的鬼魂。

　　这样的鬼魂，如果不断的害人，那么很快就又有一个地缚灵诞生！

　　赵浮屠把它收到了拘魂铃里面，然后又把那只最开始抓到的冤魂给了放出去。那冤魂已经被赵浮屠镇压了怨气，只要不再滥杀无辜，那么就不会被怨气戾气所蒙蔽心智，再次化作那厉鬼害人。这世间有修炼鬼仙之法，不过他手中却没有这样的法门，所以他便花了一点功夫把那冤魂寄生在了一颗百年槐树之上。

　　槐树，槐树，木鬼之树，是为数不多能够寄生灵体的树木。

　　那千年树妖能够将聂小倩等鬼魂困在兰若寺内，本体也极可能就是一株千年槐树，槐树乃阴寒之树，会自动吸纳地气、阴气、煞气汇聚。那冤魂寄生在槐树之上，假以时日未必不能借助槐树脱离鬼身，修炼鬼仙的法门无非就是凝聚阴煞之气，那冤魂不愿意回归阴曹地府投胎转世，那就也只能暂时在阳间找个寄生之所了。

　　……

　　安置完那冤魂，赵浮屠便继续北上。

　　这冤魂等于是他埋下来到一条线，他看得出来这个剧情位面中可挖掘的东西实在太多，留下它将来相比还有用得着的地方。

　　如此走了两日，赵浮屠终于是看到了黄河。

　　不过，他却没有想到的是，自己居然会这么快遇到一点意料之中又在意料之外的东西。

　　——“此路由我开，此树由我栽。要想从此过，留下买路财！”

　　没错！

　　赵浮屠遇到了强盗。

　　啧啧。

　　这还是他第一次遇到活生生的强盗，而且还是在古代位面之中。

　　也许是电视里面看多了。

　　赵浮屠在看到那十多个冲到他面前，将他团团包围住的强盗时，他居然忍不住笑出声来。那些强盗满脸横肉，神态凶神恶煞，手持各式各样的兵器，为首的那人是一个脸上有着一条刀疤的大汉，也是这些强盗中唯一一个有武功底子的人，至于其他的那些强盗，充其量也就是会那么几招三脚猫的功夫而已。

　　“大哥！好像不对啊！”一个尖嘴猴腮的强盗悄悄走到了强盗头领身边，凑到他的耳边轻声道：“这家伙手里拿着剑呢！会不会是一个高手？要不我们放他过去？”

　　啪！

　　那强盗头子一巴掌拍了上去，怒声道：“娘了个西皮的！老子好不容易在这里守到了一只肥羊！你居然叫我让他过去，放他离开了。那么我们吃什么？”

　　“这家伙身上的衣服一看就知道是有钱人！把他绑票了，让他家人过来拿赎金！”

　　“再说，我们这么多人，你怕什么！”

　　是啊。

　　自己这边有十多个人呢。

　　一想到此处，那些个原本见到赵浮屠手中拿着剑还有些犹豫的强盗们，顿时不怀好意地围了上来。

　　“啧啧！难道说强盗都这么没智商吗？”赵浮屠看得好笑，摇了摇头道。

　　眼前的这些货色，再来个百八十个他也不放在眼里！

　　契约者的实力又岂是他们这些三脚猫强盗能够轻易对付的，看着那些露出凶神恶煞模样围过来的强盗，赵浮屠也不拔剑，直接就拿着剑柄冲了进去。他的身影便宛若是饿虎扑羊，冲进那堆强盗里面之后，直接带着剑鞘就砸了下去，那些强盗稍微沾到一下便是推断骨折，这些强盗都不是什么好人，死在他们手下的无辜之人也不知道有多少，赵浮屠虽然剑未出鞘，但是却没有手下留情的意思！

　　不过是眨眼之间，那些个强盗们便倒下去了一半，为首的强盗头子看得眼珠子都快瞪出来了。

　　一开始动手，他就先把自己的小弟推了出去，如今看到不对劲，当即就是第一个逃跑！不过赵浮屠哪里会让他给逃了，直接把剑鞘一扔，那强盗头子就被他打翻在了地上。剑一出鞘，赵浮屠心中也有存心立威的意思，唰唰唰便是几剑将那剩下来的几个强盗给砍了。

　　这样的人留着也是祸害，他留下几个能问话的就行。

　　“大……大爷！……大爷饶命！……饶命啊！……”那强盗头子见赵浮屠几剑把自己那些个手下给杀得一干二净，心中顿时恐惧到了极点，在他眼中那赵浮屠便宛若是洪荒猛兽，当即跪倒在了地上哀求饶命。

　　赵浮屠斯条慢理地把剑刃的血迹擦干，然后走到了那个强盗头子的面前，沉声道：“我问你，你知不知道一个叫做兰若寺的地方？”

　　兰若寺？

　　那强盗头子闻言浑身打了一个激灵，接着连连摇头道：“不知道！不知道！”

　　铿锵！

　　赵浮屠手中的利剑再次出鞘，直接架在了他的脖子上，剑刃划开了他的皮肤，一丝丝的血迹渗出。赵浮屠六识何等灵敏，那强盗头子听到兰若寺这三个字的时候，浑身不由的抖了抖，表情也有一丝惊恐，显然是听说过这个地方的。

　　赵浮屠此时精神一振，表情也变得凌厉起来，沉声道：“说！你到底知不知道兰若寺在哪？”

　　“小的……小的真的是不知道啊！”那强盗头子跪在地上，头摇成拨浪鼓。

　　赵浮屠冷哼一声道：“那好！既然你不知道，那就可以去死了！”

　　“知道！小的知道！”那强盗头子一听‘死’字，身体又颤抖了一下，连忙开口道。

　　赵浮屠收剑归鞘，一把将那强盗头子提了起来，凝声道：“说！兰若寺在哪？”

　　那强盗头子小心翼翼地看了赵浮屠一眼，掐媚道：“小人真的是不知道……”

　　“哼？你敢戏弄我！”赵浮屠闻言大怒，抬手捏住了他的喉咙，把他一百多斤重的身体给提了起来。

　　那强盗头子一张脸涨得通红，又干净出声道：“小人确实不知道，不过有人知道那兰若寺在哪？”

　　“谁？”赵浮屠直接将他扔在了地上，沉声道。

　　强盗头子从地上爬起来，抬头看了一眼赵浮屠，又看了看遍地的尸体，心中一寒，小心翼翼地道：“我说出来，大侠能放我一条生路吗？”

　　赵浮屠眉头微皱，缓缓道：“说！”

　　“你现在说出来，也许我会放你一条生路！可你现在若是不说！哼哼！”赵浮屠露出来了一丝凶狠的笑容，沉声道：“我有得是办法让你生不如死！”

　　强盗头子浑身颤抖了一下，最终还是咬了咬牙道：“小人确实不知道那兰若寺在哪！不过小人却从其他人的口中听说过兰若寺这个名字。”

　　“谁？”赵浮屠追问道。

　　强盗头子眼珠子转了转，开口道：“我以前的大哥——柳一刀！”

　　柳一刀？

　　赵浮屠闻言浑身一振，又是一把将他给提起来了，沉声道：“哪个柳一刀？那个柳一刀是不是脸上有一道刀疤？”

　　“是是是！”那强盗头子赶忙点头道：“对对对！大侠你也听说过柳一刀的名字？”

　　赵浮屠闻言露出了一丝思索的表情，开口道：“说！柳一刀在哪？只要你说出来他在哪，我就饶你不死！”

　　“柳一刀现在就在离这里两百里外的黑风寨！他因为在闹市里面杀人而被官府通缉，现在到处都有他的通缉令。那黑风寨的大当家是他的妹夫，现在他就躲在那黑风寨里面逃避官府的追捕！”强盗头子一听赵浮屠许诺不杀他，顿时露出来了一丝放松的表情。

　　赵浮屠闻言点了点头，心道‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’！

　　“走！带我去黑风寨！”赵浮屠心中大喜，急声道。

　　……

　　想不到居然在这里会得到柳一刀的消息。

　　赵浮屠的心中大喜过望，恨不得立刻就飞过去把他给抓过来。

　　那柳一刀却是一个通缉犯，因为闹市杀人而被官府追捕，在《倩女幽魂》第一部的剧情当中，那呆呆傻傻但是福运齐天的宁采臣，就是错把当时隐居在兰若寺当中的燕赤霞，当做了那个杀人犯柳一刀。既然他现在得到了柳一刀的消息，那么通过柳一刀无疑就可以确定兰若寺的位置。

　　燕赤霞行踪不定，此时的他现在虽然有避世隐居的想法，但是却还没有确定好应该在哪里隐居。

　　想要通过他找到兰若寺恐怕不是那么容易。

　　不过那柳一刀虽然只是一个龙套一般的人物，但是最起码可以确定的一点，那就是这个人曾经是活动在兰若寺周边地区的。

　　在剧情中这个柳一刀被抓入了大牢，最后还被提出来和燕赤霞对认。

　　这家伙，就是在倩女幽魂第一部剧情发生时间内，被抓到了兰若寺附近的县城大牢，只要能够把那个柳一刀找出来，那么就肯定可以通过他确定兰若寺的具体位置！

　　“终于有了兰若寺的线索了！”赵浮屠心中大定。


第三十二章 两条线！

　　第五日。

　　赵浮屠带着那强盗头子连夜赶路，终于是在第二天清晨来到了黑风寨附近的一处县城。这处县城万分败破，与赵浮屠之前所经历过的那些不同，前面的那些县城多少还有些生气，不说是人来人往，但是最起码街道两边的店铺都差不多开张了。

　　可是这一座县城呢？街道上别说是人了，就连个鬼影都看不到。

　　“怎么回事？这里怎么一个人都没有了？”赵浮屠眉头紧锁，感觉这座县城里面大有文章。

　　那强盗头子一直小心的跟在后面，虽然被拖着赶了一夜的路，他现在也累成了一条死狗，但是对比自己的小命来说，这点儿辛苦真的是不算什么。他曾经是来过这个地方的，此时一看着荒凉无比，街道两旁都是空落落，一个开张的店铺都没有，心中也是不由的有些发秫！

　　“大侠？会不会是因为官府又加税赋了？”强盗头子身材脑袋四处张望，却是在那窗户后面看到了一些人影，不过却不知道为何居然不敢出来，就连大门都是死死地封住的。

　　他一副疑惑不解的表情，开口道：“大侠！我听闻这里的县太爷极其贪财，抢占土地，霸占民女，胡乱征税，无恶不作！据说任何人到他的衙门里面告案，都得先打三十大板，只有拿得出来银子的人，才能够免掉板子。任何案情，无论被告原告，只要谁给的钱多，他就判谁对！”

　　“会不会是他又干了什么天怒人怨的事情了？这才吓得他们大白天都不敢出门？”

　　赵浮屠脸色渐冷，抬头望了望那边，沉声道：“走！菜市口那边有声音，我们过去看看！”

　　两人飞快感到了菜市口。

　　顿时，他们便看到了一群乱作一团的衙役捕快，地面上有一滩血迹，还有一个生得肥头大耳，穿着官袍的无头尸体正倒在菜市口的行刑台中间。这个剧情位面的官服赵浮屠是多少见过的，那官府上绣着白鹤，分明就是那七品县令的官服，而那地上的无头尸体居然是此处县城的县官？

　　“怎么回事？”赵浮屠神色也颇为惊讶，开口道：“你过去找个人来问问。”

　　那强盗头子也是人精，飞快跑过去抓住一个人问了起来。

　　片刻之后，他便满脸憧憬表情的走了过来，对着赵浮屠使了一个眼色，两人一同朝着南市那边的小酒楼而去。那酒楼本来是关着门的，不过这怎么难得到那强盗头子，直接一脚把门踹开，刀往桌子上一架，吩咐那酒楼的老板把好酒好菜都端上来。

　　赵浮屠对此并没有怎么在意，要是不让他来点强硬的，他们两个人恐怕得被这酒楼老板赶出去，连个落脚吃饭的地方都没有。世人愚昧，有时候不是你好言好语就能够说得通的，要不然这世间也就没有那么多纷争了，大家坐下来谈谈就可以了。这就是道理。

　　“大侠！高人啊！高人啊！”那强盗头子一坐下后满脸的兴奋，压低了声音道：“那菜市口本来今天是要行刑的，又是一个可怜的替死鬼！可是却没有想到刚刚准备行刑那一会儿，居然从天而降下来了一个大胡子的侠客！那侠客手中的剑光一闪，一柄飞剑便射了出去，直接将那县令县薄县尉三个狗官的脑袋都砍了下来！”

　　“那高人一口气杀了三个狗官，顿时吓破了那些衙役捕快的狗胆！”

　　“此人剑仙般的人物，那里是他们能够对付的。于是他们就这样看着那位高人救下来了菜市口的替死鬼，接着便扬长而去！”

　　“那些店家不敢开门，正是因为听说了菜市口那边杀人了！”

　　“他们知道死得是县太爷，好多人都鼓掌相庆，要不是把被追究了责任，恐怕现在外面早就放鞭炮了。”

　　那强盗头子说到这，顿时叹了一口气道：“唉！不过县令被杀，恐怕又要多出来一群替死鬼了。”

　　杀官那是等同于造反的大罪！

　　那高人杀了狗官虽然是大快人心，不过后面的烂摊子却是没有人去收拾。估计过不了多久，就会殃及无辜，毕竟这么大的案子终归要有个替死鬼出来顶罪！

　　“大胡子？”

　　赵浮屠没有说话，这个世道不是他可以管得了的，契约者在这个位面中最多也就是停留十天半个月的时间，对于他们这些剧情原住民而言，根本就是一群过客。所谓‘国之将亡、必有妖孽’，这个位面已经是快要到了乱世来临的时候了。

　　有些历史大势，是人力所无法回转的！

　　“难道那大胡子是燕赤霞？莫非他也刚刚经过此地？”赵浮屠心中一喜，顿时感觉自己找对路子了。

　　既然燕赤霞会出现在这里，那么兰若寺肯定就快接近了。

　　以燕赤霞那为人豪爽直来直去嫉恶如仇的性格，那是绝对干得出来杀官劫法场的事情！

　　两人吃过酒肉，赵浮屠拿出一锭银子扔在了地上，然后招招手让那一旁小心候着的店老板过来问话。不得不说，世人确实是欺软怕硬，他身边自从带了这么一个恶人打手之后，那些个路过的店家哪一个不是好生伺候着，专门把上号的酒菜送过来？

　　若是他一路善言善语，还不知道得受多少的白眼。

　　这世道恶人才有好日子过啊！

　　“你过来！最近过往可有什么重要的消息传来？”赵浮屠招招手把那胆颤心惊的店老板叫过来，询问道。

　　那店老板是一个四五十岁的胖子，闻言用手擦了擦冷汗，目光瞥了一眼桌子上的刀剑，顿时背也更弯了。他朝着赵浮屠弯着腰，满脸掐媚笑容地道：“大侠！最近可没有什么重要的消息。”

　　“若要说有，也是吏部尚书傅天仇被贬到了岭南当知县！除了吏部尚书傅天仇之外，还有好几位高官都被贬到外地，有些甚至被直接抓入了大牢。”

　　傅天仇？

　　赵浮屠听到这个名字感觉一阵耳熟，顿时回神一想，这不就正是那倩女幽魂第二部中的人物吗？

　　这傅天仇被押往京城问罪，于是他的两个女儿傅清风和傅月池便准备在正气山庄内埋设机关就他，可是恰好就遇到了当时刚刚从大牢里面跑出来的宁采臣，然后便正是展开了倩女幽魂第二部中的主线剧情故事！这傅天仇绝对是其中承接关系的一个重要人物！

　　“难道说，那千年蜈蚣精化为的国师已经入朝了吗？”赵浮屠想到这顿时心中一惊，发现这个位面中的水可真深。

　　和那第二部中的大BOSS千年蜈蚣精相比，什么树妖姥姥，黑山老妖就弱爆了。

　　人干得那可是祸国殃民的勾当，如果真的让它给成功了，一个朝代就这么终结了。而它也可以借助朝代灭亡的时候，盗取天子龙气，然后借助龙气化龙飞升！这也是后来燕赤霞为什么说它是一只‘快要化龙的大蜈蚣’的重要原因！那千年蜈蚣精化作的国师牛逼到连如来佛祖都可以假冒，法力不可不谓之不高！

　　“看样子倩女幽魂第二部的前置剧情，已经开始自动补完了。”赵浮屠虽然心中知道傅天仇那边也可能有支线任务，不过现在就连倩女幽魂第一部的主线任务都没有展开，与其大老远的去找傅天仇那根线，还不如抓紧眼前赶快找到兰若寺才是正理。

　　县城往外五十里，便是一片延绵的大山。

　　山中有一座数百人的山寨，那就是强盗头子口中的黑风寨了。

　　赵浮屠直接拎着他跋山涉水，终于是在正午时分赶到了那黑风寨外，黑风寨就和寻常的强盗山寨一样，外面是围栏，里面就是竹木搭建的民房，这黑风寨里面不是清一色的凶悍大汉，也不是清一色的光棍，里面也有人妇孺老人，就跟平常的村落一样，赵浮屠来的时候还看到了几个农妇正在小溪边洗衣服。

　　这个时代好多落草为寇的土匪强盗，都是那些被重税赋逼得没办法的农民，不过普通的农民还是老样子。

　　真正落草为寇的，大部分都是那些氏族大姓！

　　中原是一个讲究氏族传承的地方，好多一村一镇就是一个大姓，这些大姓内全是叔叔伯伯，还会有家传的一些庄稼把式，当然这只是自谦的说法，大凡地方大姓里面，有不少的武功传承这是肯定的。其实说到底，这些落草为寇的强盗，都是那些家资不够丰厚，又或者败落了下来的地方土豪。

　　比如说这黑风寨，就是如此！

　　赵浮屠在这一路上耽搁了太多的时间，此时也没有耐心搞那么多了。他封了那强盗头子的穴道，直接就单枪匹马杀入了那黑风寨当中，他一进门里面就响起来了警钟，接着便涌出来了一群手拿武器的彪形大汉，有一部分手中拿的还是官差的武器，看样子他们还抢劫过官府中人！

　　对付这样一群普通的练武之人，赵浮屠根本就一点儿压力都没有，直接挥剑就杀了进去。

　　那黑风寨的头目是一个身高八尺的黑脸大汉，手中拿着一对双板斧，身上有真气运行的迹象，显然也是有内功底子的。

　　赵浮屠冲进人群，三下两下便把他给擒下了。


第三十三章 兰若寺！

　　“说！”

　　赵浮屠把剑架在了那黑脸的黑风寨大当家颈脖子上，稍微用力便是一丝血迹渗出，四周的强盗顿时投鼠忌器，一时不敢轻举妄动。其实以赵浮屠的实力，想要把他们杀光都很容易，不过他并非的嗜杀之人，让他去杀这些根本就对自己产生不了什么威胁的普通人，实在是无趣的很！

　　他瞥了一眼四周将自己团团围住的强盗，目光掠过远处的几个弓箭手，突然他眼中精光一闪，猛地一挥手，一支刚刚射出去的利箭就被他用两指夹在了手中。而今他的条件反射都强化到了+10以上，说是躲子弹可能有些夸张，但是空手接箭绝对不是什么难事！

　　赵浮屠冷哼一声，二指一抖，那被他夹在指间的利箭就飞射出去，远处那刚刚射箭偷袭的弓箭手，也双手捂住喉咙倒了下去，一股股的鲜血涌出，赵浮屠以暗器手法打出去的利箭，居然贯穿了那弓箭手的喉咙。那黑风寨里面的强盗们顿时惊若寒蝉，原本还有一个强盗悄悄摸出来一把弩，这时也惊骇无比地收了回去。

　　“说！柳一刀在哪？”赵浮屠掐着那个黑风寨大当家的脖子，将他给提了起来，沉声道：“你最好老实点，不要耍什么花样！要不然我就屠了你这黑风寨！”

　　赵浮屠扬手一剑挥出，便是一道无形剑气飞射，那三丈开外的山寨大门，顿时就留下了一道一寸深的剑痕。

　　——“剑气！”

　　其他的强盗不知道这到底是什么，可是那黑风寨的大当家却眼睛都看直了！

　　“娘了个逼的！柳一刀什么时候招惹了这样的煞神？不行！不行！不能再保他了。要不然这全寨老小恐怕一个都活不下来了！”那黑风寨大当家早年也是在江湖上闯荡过的，对于这种能够随手挥出来一道剑气的剑客，他们的实力有多强，他是再清楚不过了。

　　别说是就这山寨里面的这一百来号人，就是算是把这七山十八寨所有的人加起来，也不够人家一天杀的！

　　真正的高手有多恐怖，他是再清楚不过了！

　　因为当年，他负气出走时，就遇到过这样的一个高手，一个人就屠了一群三百多人的马贼！

　　……

　　——

　　“柳！……柳一刀呢？……快点把他给我带过来！……”黑风寨的大当家此时对自己的生死反倒是不那么看重的，他更担心的是会不会激怒了眼前的这个煞星，真的就把这黑风寨内的三百多口给屠了。

　　于是，他厉声对着眼前的手下道：“退！退下去！都不要动！速度去几个人把柳一刀带过来！”

　　眼前几个颇有身份的人犹豫了一下，随后相互对视了一眼，狠狠地瞪了一眼赵浮屠，最终还是转身朝着那山寨后面走去。那柳一刀被官府追捕，现在正在这里避难，前寨的动静不大，他现在还并不知情，听到几个人过来找他，说大寨主要见他，于是他便立马过来了。

　　他妹妹是黑风寨寨主的大老婆，所以柳一刀听到话后也并没有疑心。

　　直到看到前面聚集了那么多人，以及提剑架在黑风寨大当家颈脖子上的赵浮屠时，柳一刀心中这才升起来了一点不安的想法。不过这时候他以及没有时间多想了，他只感觉眼前一阵烈风吹过，一股大力便从自己的衣襟前传来，接着他便发现自己被那把剑架在大当家颈脖子上的青年剑客给提了起来。

　　“你就是柳一刀？”赵浮屠提起眼前的黑脸大汉，沉声问道。

　　这大汉脸上确实是有一道刀疤，模样也和那强盗头子所说的差不多，不过他还是需要再次确认一下。

　　“大侠！没错，他就是柳一刀！”最先发话的居然是那个被赵浮屠用剑架在脖子上的黑风寨寨主，看样子赵浮屠展现实力后的效果很不错，那黑风寨寨主颇为敬畏地走了过来，开口道：“不知道他哪里得罪了大侠？如果他犯下了什么大错，我一定不饶过他！”

　　赵浮屠瞥了他一眼，没有理会他。

　　而是对着眼前神情颇为惊骇的柳一刀，沉声道：“说！你知不知道兰若寺在哪？”

　　柳一刀原本还以为自己今天死定了！

　　他自己也想不起来自己什么时候得罪了这样的煞神，居然敢一个人杀到黑风寨里面来，还能够把大当家擒住，比他将自己交出来。

　　他本来都以为自己今天死定了！

　　可是却没有想到，那煞神的第一句话居然会是问自己兰若寺在哪？

　　兰若寺？

　　柳一刀不由想到了一个记忆中的名字，于是浑身不自觉地打了一个寒颤，但是自己的小命更重要，于是他赶忙开口道：“大侠是要找兰若寺吗？”

　　“没错！你带我去兰若寺，我就放你一条生路。”赵浮屠本来是想问兰若寺的位置，不过考虑对方有可能会骗自己，于是便改口让他带自己去。

　　居然只是问路？

　　那黑风寨寨主提心吊胆了半天，原以为是什么深仇大恨，却没有想到居然只是问一个地方在哪而已。

　　不过，他也不敢有丝毫的怠慢，赶忙拿眼神示意柳一刀赶快说！

　　只是为了问一个地方的位置，就杀了山寨里面的七八人，要是真的把他给惹恼了，搞不好眼前这煞星真干得出来灭了这黑风寨的事情。

　　柳一刀倒也光棍的很，知道自己逃不了，很干脆道：“要我带你去可以！不过到了那地方你就得放了我！”

　　“可以！”赵浮屠点头答应道。

　　柳一刀心中稍稍松了一口气，忍不住又道：“你真的打算去兰若寺？那地方可是闹鬼的！”

　　赵浮屠眉头微皱，凝声道：“我知道！”

　　闹鬼？

　　四周本来都在竖起耳朵来听，像知道眼前这个人大老远跑过来问柳一刀的那个兰若寺，到底是个什么样的地方。可是一听到闹鬼这两个字，他们顿时都不由打了一个寒颤，接着老老实实地把那些东西都给忘了。那种闹鬼的地方，对于他们这样的普通人而言绝对是禁地中的禁地！

　　“去！给我们准备两匹快马！”赵浮屠目光掠过那黑风寨寨主，沉声道。

　　很快。

　　两匹快马就被送来了。

　　这黑风寨显然还是有点油水的，不过赵浮屠此时倒也没有心思管那么多。

　　他直接带上了那柳一刀，就朝着兰若寺所在的位置飞快赶去！等到他策马奔驰了半天，他才想起来了自己好像忘了一点东西，他当时用分筋错骨手的招数点了那强盗头子的穴位，不过后来好像就直接把他给忘了？

　　“算了。管他呢！”赵浮屠摇了摇头，便不去理会。

　　那强盗头子也不算什么好人，自己没有杀他就已经是手下留情了。

　　就让他自己自生自灭吧！

　　……

　　——

　　第六天。

　　赵浮屠在柳一刀的带路下，终于是来到了自己的目的地附近。

　　这个位面大得出奇，而且道路也非常原始简陋，各地的来往很不方便，那种烂泥路一遇到下雨就要人命，车子陷进去了半天都出不来，马匹也只能够牵着走。

　　不过，幸好在第二天下午，他看到了一个熟悉的字眼——郭北镇！

　　与此同时，赵浮屠也接到了梦魇空间所给出的冰冷提示音：

　　“契约者编号1013发现了《倩女幽魂1之妖魔道》的主线剧情发生地！……契约者编号1013获得0.5％的位面探索度！……契约者编号1013获得1000生存点，F级灵魂结晶一块！……”

　　赵浮屠听到声音时稍微愣了愣，心中暗自道：“咦？居然还有奖励？”

　　快要到地头了。

　　柳一刀的脸上也多出来了一丝畏惧，他抬手指了指那边，开口道：“兰若寺就在那边！”

　　“快走！到了地头我就放你离开。”赵浮屠心中稍微有一丝激动，毕竟他这一次发现兰若寺也是有几分运气的成分，他现在应该是第一个找到兰若寺位置的契约者，只要他在兰若寺附近打下来了一个空间标记，那么他就算是完成了这次梦魇空间发布的主线任务之一。

　　如果再加上那个收集灵体标本的任务，那么他在这个位面之中虽然没有找到任何的支线任务，但是却独立完成了两件主线任务！

　　此时，一片乌云逐渐笼罩了过来。

　　赵浮屠看了看天色，心中稍微有一丝的不安，不过他此时已经管不了那么多了。

　　“走，趁着天亮我们先过去，然后马上就出来。”赵浮屠心中也是有点忌惮那千年树妖的，不过他的任务就只是在附近打一个空间标记，他觉得自己应该没有那么倒霉就直接对上了倩女幽魂第一部里面的大BOSS吧？

　　——自己最近的人品还是挺不错的！

　　赵浮屠暗自道。

　　……


第三十四章 千年树妖！

　　“大侠！这里就是兰若寺了！”

　　那柳一刀指了指前面的那一片树林，脸上露出来了一丝畏惧的表情，开口道：“再进去就可能遇到脏东西了。”

　　赵浮屠点了点头，运起天眼通看了一眼，顿时发现那片树林里面阴煞之气环绕，几乎每一颗大树的上面都被一股特殊的阴气笼罩着，这阴气汇聚成一团，将所有的树木练成了一个整体。在那浓郁的阴煞之气当中，便是那血煞之气，兰若寺的凶名已经有几十年了，经过此地而被鬼魂所诱，最终命丧千年树妖手下的人也不知道有多少。

　　要不是古代凶名信息流通太慢，进去的人也很少活着出来，恐怕早就已经成为了数一数二的凶地！

　　不过，在这兰若寺附近的郭北镇，还是多少知道此地的凶名，虽然真正敢进去看一看的人不多，可是进去过里面的人却很少再有活着出来的，那便已经能够证明一切了。这里是传说中的闹鬼之地，据说经常有女鬼引诱经过的旅人，这句话的可信度不是很高，恐怕那些兰若寺的女鬼们也有迷惑人神智的法术吧！

　　“走，进去看看！”赵浮屠看了一眼，便接着道：“我们不进兰若寺，在那门口看一看便回来。”

　　柳一刀闻言脸上露出来了一丝犹豫，不过在赵浮屠策马向前后也只能无奈的跟进去。他已经打定主意，一到了里面，如果赵浮屠打算真的深入兰若寺，他就自己一个人出来。反正横竖也不过是一个死字，死在外面怎么也比死在那里面要强！

　　赵浮屠刚刚踏进那一片树林的范围内，梦魇空间冰冷的提示音便在他耳旁响起：

　　“契约者编号1013发现了《倩女幽魂1之妖魔道》的主线剧情发生地兰若寺！……契约者编号1013获得1500生存点，F级灵魂结晶一块！……”

　　咦？居然又有奖励？

　　赵浮屠此刻心中并没有惊喜，因为他深深的明白一点，梦魇空间里面是没有免费的午餐。

　　这一次梦魇空间能够这么的大方接连给了两次奖励，而且还是没有任何战斗的奖励，着实是让他感到有些心中不安。不过看，开弓没有回头箭，自己现在都已经来到了兰若寺的门口，难道就这样放弃直接回去吗？梦魇空间里面哪个任务没有危险？

　　想到这，赵浮屠也顾不了那么多了。

　　他猛地一咬牙策马进入了那树林之中，一进入树林的范围内，赵浮屠便感觉到了一股阴寒的气息。

　　那千年树妖盘根交错，其庞大的根系早就覆盖了附近很大的一片范围，这兰若寺附近的树林，其实都是在它的根系覆盖范围之内，所以燕赤霞好几次都差点被它给困住在其中。每当傍晚到来，那千年树妖便会在附近的十多里的范围内自动形成鬼打墙的领域，让那些经过这片范围内的旅客，自然而然地走到了兰若寺当中。

　　所以才会在兰若寺已经有此凶名的情况下，还一直有人进入了其中！

　　……

　　“契约者编号1013到达兰若寺，激活主线任务之一，建立空间坐标的前置条件！……”

　　“请问契约者是/否开始空间坐标定位？”

　　赵浮屠都走到了这一步了，哪里还能够放弃。

　　于是，他毫不犹豫地点下来了确定，接着他便听到了梦魇空间冰冷的提示音：“契约者编号1013激活空间坐标定位！梦魇空间力量锁定本位面！该此空间坐标定位需要5分钟的时间！期间将有可能导致梦魇空间能量的部分泄露！有可能引起该位面部分生物的敌意！”

　　“请契约者做好战斗准备！”

　　赵浮屠脸上露出一副果然如此的表情，咬了咬道：“妈的！果然是这样！”

　　“我就知道梦魇空间不会有白给你好处的事情！”

　　空间坐标一开始激活，赵浮屠便一掌劈晕了那柳一刀，然后把他给绑起来挂在了附近的一棵树上。接着他便拿出来了所有的装备，又将路上准备的符箓分别放入了口袋之中！他在手上画好了‘天地无极、乾坤借法’的法咒，又将一大把的火符注入了灵力，只要他稍微一激发，就可以引爆开来。

　　地面上也埋好了炸药，肩扛式火箭筒也拿了出来，赵浮屠还从私人空间里面拿出来了一桶汽油。

　　自从军衔提升到了尉官之后，他的私人空间变大了好多，也可以准备一些额外的东西了。

　　如此，终于是安心了不少！

　　……

　　“幸好只是在千年树妖的手上撑五分钟，而不是和它正面交手，要不然的我可就真的没有一点胜算了！”赵浮屠心中明白梦魇空间不会给自己安排必死的任务，所以他虽然紧张，但是却不怎么害怕。

　　那千年树妖绝对是大BOSS级别的生物，单项属性突破100点都有可能，以他现在的实力对上绝对是有死无生，不过那千年树妖的本体还在兰若寺内，这里只能算是兰若寺外围的树林，赵浮屠就不相信那千年树妖会亲自移动本体过来对付他。

　　五分钟，只要撑过去了五分钟，等那空间坐标一确定，他就立刻可以冲出去！

　　一分钟，两分钟！

　　赵浮屠突然发觉光线变得暗淡了起来，他抬头一看，却发现头顶上空漂浮过来了一片乌云。

　　乌云一道，树林内的阴煞之气就是一片震荡！

　　而那个赵浮屠打下空间坐标的地方，也浮现起来了一丝丝血红色的诡异光芒，于是四周的树木立刻发出来了一阵阵‘沙沙沙’的声响，就好像是自己在不停地抖动一般。赵浮屠凝神屏息，浑身绷紧，手心溢出来了一丝冷汗，感知网已经全部张开，小心翼翼地注视着四周的环境。

　　“嗦！”

　　一道藤蔓突然从一颗大树上飞射而出，直接缠向了不远处的赵浮屠，他仿若是早有察觉，也不回头，猛地向前一冲，接着回身一剑把那根藤蔓砍断成两截。那藤蔓一落地，就渗出来了一丝丝暗绿色的液体，接着又宛若有生命一般自己钻入了地下之中。

　　赵浮屠一剑挥出还没有落地，便是两根树根从他背后的大树上伸了出来，此时赵浮屠已经力道用尽，还来不及反应就被那两个树根缠绕到了胸前。

　　他一落地后，当机立断，沉声爆喝道：“贴山靠！”

　　紧接着，他的身影便宛若一头洪荒猛兽一般，撞向了那颗身后的大树，此时全套装的他已经快要逼近了50点力量的峰值，全力一撞之下别说是一棵大树，就算是一堵厚厚的墙壁也能够撞破！这一下直接把那颗大树给撞倒了，缠在他胸前的树根也立马失去了力道，他轻轻一震，那树根便断裂开来。

　　可是，真正的攻击才刚刚开始！

　　赵浮屠的四面，东南西北四个方向上，分别射出来了数根藤蔓与数根，这些藤蔓与数根一部分在半空中飞射而出，一部分则沿着地面飞快地长了出来，缠向了赵浮屠的双脚。四边八方都有树枝藤蔓伸出来，赵浮屠根本多都没有地方躲，无奈之下他只能猛然提气，接着纵身飞跃而起！

　　他的身影便宛若是冲天炮一般，这一下子直接飞起来了将近十丈的高度，也就是三十三米左右的半空中。

　　在赵浮屠的下面，那些从四周大树上伸出来的藤蔓树枝也紧跟了上来，就在他的身下往上延伸，准备等他力道用尽落下来的时候，好把他给死死地缠住。可是就在这个时候，赵浮屠突然拿出来了一架肩扛式火箭筒，朝着下面那堆盘根交错的树枝藤蔓就是一下！

　　轰隆隆！

　　火箭筒直接将地面炸出来了一个凹坑，也将那些藤蔓清理了个干净。

　　“还有两分钟！”赵浮屠心中稍定，随手掏出一个引爆器，接着便按了下去。

　　那事先准备好的炸药包顿时爆炸了开来，四周的一片大树都被清理掉了，立刻便形成了一片没有树木的空旷区域。而赵浮屠此时也打开了一个油箱，将里面的汽油全部撒了出来，形成了一个圆圈，而他自己就在这个圆圈之内。

　　果不其然！

　　千年树妖几次攻击都被他躲开了，心中怕是已经动怒。

　　这一次赵浮屠居然看到四周的大树居然自己移动了起来，越来越多的藤蔓与数根飞射而出，形成了一个将近五丈宽的大网，朝着他笼罩了过来。

　　咔嚓！

　　赵浮屠直接将打火机扔了出去，随后‘轰’的一声，洒在地上的汽油已经变成了一片火海。

　　四分钟，五分钟。

　　火海暂时成为了赵浮屠的庇护所，而他也接到了空间定位完成的提示！

　　——“空间定位完成，契约者编号1013完成主线任务之一！”

　　……

　　走！

　　赵浮屠一把拎起来了那个昏迷的柳一刀，朝着后面那些藤蔓扔了过去。

　　这家伙也不是什么好人，能够用他拖延一下千年树妖也是好的！果不其然，那千年树妖果然被吸引掉了一部分的注意力，而赵浮屠也乘机冲了出去，运气轻功飞快地往外跑。

　　可是，越跑他就越惊心！

　　因为他明明也就只是深入了树林中大约一百五十米左右的样子，刚刚能够看到兰若寺的影子而已。

　　可是他现在已经飞速奔跑了超过一公里！

　　四周依旧是一颗一颗的大树。

　　——鬼打墙！！！


第三十五章 回归！

　　——天眼通！

　　赵浮屠心中一凛，当即激活了天眼通朝着前方望去。

　　这一眼望去，他顿时发现前方灰蒙蒙的雾气弥漫成一片，已经彻底遮蔽了他的视野，哪怕是他激活了天眼通也没有丝毫的办法，只能够看清楚方圆十五米内的一切，再往外便是一片模糊。那千年树妖的根系扎根的范围太大了，这片树林里面的树木都成了它的分身，它随时可以利用这些树上的阴气布下一个大范围的迷阵！

　　“娘的！开路！”赵浮屠咬了咬牙，一颗手榴弹就扔了出去。

　　这千年树妖布下的阵法并不单单是纯粹的环境，而且那种环境与现实所相结合的迷阵，赵浮屠在这片雾气蒙蒙的树林里面根本就连东南西北都分不清，想要破阵而出更是不太可能。不过，不懂得阵法也没有关系，破阵还有一个笨方法，那就是直接强拆地面，平推掉眼前的一切，那么阵法自然就不攻自破了。

　　果然！

　　在赵浮屠推倒了数十颗大树之后，一丝阳光照射了进来，四周灰蒙蒙的雾气也消散了很多。

　　这一片区域内的大树都被他清理的一干二净，没有树木作为阵法的支撑，那迷阵中的幻境立刻就出现了一丝的漏洞。赵浮屠确定了一个放在，再次朝着前方冲了出去，可就在这个时候，一根根的藤蔓与枯枝也飞射了出来，显然那千年老妖已经把那柳一刀给吸干了，此时正在追他！

　　那柳一刀本来不应该死在这里的，在进入兰若寺范围之前，赵浮屠就已经打算让其离开。

　　不过，最终他的心底还是有一丝不安，决定把这个家伙带进来，也许他最开始心里面就有必要时拿他当肉盾吸引千年树妖注意力的想法吧。这柳一刀也不是什么好人，而且还只是一个剧情人物，放他出去同样也是害人，如此一想他甚至就连犹豫的想法都没有，直接一掌就把他给劈晕了。

　　也许赵浮屠并没有意识到，自己在梦魇空间那一场场的杀戮与生死挣扎之中，心态已经开始发生一些轻微的转变！

　　也许对于此刻的他来讲，一个恶人而已，死了便死了。

　　……

　　“天地无极、乾坤借法！”

　　赵浮屠咬破指尖运功逼出精血，然后在手心画下阴阳鱼太极图，接着猛地的一掌拍出，那飞快射来的藤蔓树枝便立刻爆炸了开来。这燕赤霞所传的法咒专门对付妖魔鬼怪，但是在对付人类的时候，却不会有一丝的伤害，所以赵浮屠在其他时候使用时，也不用担心误伤他人！

　　他接连几掌劈开一条出路，接着便宛若一只敏捷的猎豹一般射了出去，此时的他已经能够看到外面的一丝光亮了，只要能够冲出这片森林，那千年树妖就也不能耐他如何了。

　　但是！

　　就在这个时候赵浮屠耳边突然想起来了一个声音。

　　“大侠！……咳咳！……大侠！救我！……救救我！……”柳一刀那断断续续地声音突然在他的身后响起，听起来就好像是就在他身后不远处一般。

　　赵浮屠浑身的寒毛乍起！

　　他有一种非常强烈地回头欲，可是一旦他动了这样的一个念头，后背上就不自觉到地溢出来了一片冷汗，整个头皮也是突然发麻，一丝丝麻麻的电流感浮现，他的整个头皮也是绷紧的。这是身体的感知再向他预警，告诉他自己回头的这个举动可能导致无法预测的危险！

　　赵浮屠没有回头，距离那一片光亮之处也越来越近，可就在这个时候，柳一刀凄凄惨惨的声音再一次从他的身后传来：“大侠！……为什么！？……你为什么要骗我！？”

　　“你不是说好要放我走的吗？……为什么要把我当做替死鬼？！……你难道就不会良心不安吗？”

　　在就要踏出去之前的那一步，赵浮屠浑身一震，突然停住了。

　　接着他缓缓地转过了身，果然在他身后的不远处，柳一刀被一圈藤蔓绑住吊在了树上，而此时他见到赵浮屠回头，脸上顿时露出来了一丝诡异的笑容，大叫道：“大侠！救我！快救我！”

　　赵浮屠表情凝重，在自己回过头的那一瞬间，他就知道要糟糕了。

　　因为，他四周的景物再次飞快的变化，那本来已经是触手可及的光亮，又飞快的消逝，隐去。

　　一片片浓雾的迷雾将他四周笼罩，一颗颗幻化而成的大树再次浮现在他的身后，漫漫无边际一般，在他回头的那一刹那，他已经再次跌入了千年树妖的幻境之中！

　　这一次，就不是那么容易能够活着出去了。

　　……

　　赵浮屠将手按在了剑柄上，一步一步地走向了那眼前的柳一刀，他表情凝重，也有一刹那的迷惑，但随即转为坚定，他走到了柳一刀的身前，猛地一挥剑刃，手中的利剑立刻切开了他身上的藤蔓，从他的腹部一路开膛破肚，将他整个人的身体都几乎切成了两半！

　　“为什么？！……”柳一刀脸上露出难以置信的神色，他被赵浮屠划开的身子里面露出来了一根根的肠子，但是却诡异地没有什么鲜血涌出，整个身体里面心肝脾肺肾的位置都是空空如也的！

　　赵浮屠面无表情，再次一剑砍下来了他的头颅，缓缓沉声道：“你手下沾了十多条的人命，其中有两个老人，一个妇人，一个孩子！”

　　“就算是我当时放你走了，回头后同样还是要杀你！”

　　他也不知道自己为什么会回头，也许是曾经受到的那该死的教育吧。就好像是他第一次进入梦魇空间之中，冒死救下那一个白领女时一样，他几乎都以为自己不会再干那么犯傻的事情了。可是在那柳一刀说出那一句话，他的心里面还是涌出来了一丝愤怒，还有一丝难以用语言描述的情绪，于是他觉得自己这时候应该做些什么。

　　然后他就回头了，再一次把自己拖入了难以预测的险境之中！

　　不过这一次不是为了救人，而是为了杀人！

　　……

　　柳一刀的头颅已经被他砍下来了，可是断裂的颈脖处却没有一丝的鲜血，他的脑袋在地上滚了几圈，然后睁开眼朝着赵浮屠露出来了一丝诡异扭曲的笑容，诅咒道：“你也逃不出这里的！你也会死在这里的！”

　　咔嚓！

　　赵浮屠一脚踩了上去，将那颗不停咒骂的头颅踩得稀巴烂，然后他随手扔出来了一道火符，柳一刀那尸体立刻便飞快的燃烧起来，紧接着就化为了一滩恶心无比的黑色流质深入了地下。

　　“啪啪啪！”

　　四周传来了一阵鼓掌的声音，一个非男非女的声音回荡在半空中，缓缓道：“有趣！有趣！”

　　“你既然已经快要出去了，为何又还要回头？”

　　赵浮屠没有回答，他凝神屏息，突然转身猛地一剑挥出，无形剑气便立刻把一根悄悄伸出来的藤蔓斩断，他紧接着便是扔出来了一道火符，火符一沾到那藤蔓就燃烧起来，本来应该是不容易燃烧的藤蔓，此时却是飞快地扫成了一节节焦炭，在快到烧到一颗大树时，自动缩入了地下。

　　那非男非女的声音稍微停顿了片刻，接着又道：“你是因为欺骗过他而心中有愧吗？”

　　“人一生下来就在说谎！他们的一生中不知道说过多少个谎话！可是却又有几个人在意过？你为什么要回头呢？是因为把他当做替死鬼而心中不安吗？别人的生命怎么会比自己的生命宝贵？你难道不知道回头了就没有可能再或者出去吗？”

　　“常言道：人不为己，天诛地灭！”

　　“他只是一个干过许多坏事的恶人罢了！这样的人死了便死了，时间还少了一个祸害！”

　　“你又何必要把自己的命也搭进去呢？难道你是在害怕什么？”

　　……

　　那非男非女的声音不断地说着，赵浮屠的脸色也是飞快的变化，他感觉现在脑子里面一片乱哄哄的，就好像是有什么东西被直接注入了自己的大脑，在干涉自己的思维一样！到了后面他几乎都听不清那非男非女的声音再说什么了，只听到了一片乱七八糟的声音，甚至耳边还隐隐想起来了母亲的教诲。

　　——“要做个好人！”

　　赵浮屠脸上露出来了痛苦的表情，他的五官扭曲成一团，眼耳口鼻舌正在不断的往外渗出一丝丝的鲜血，可是他却好似没有丝毫的觉察一样。

　　“闭嘴！”赵浮屠猛然仰天发出了一声咆哮。

　　他宛若一头野兽一般，满眼血丝，太阳穴‘突突突’的跳动着，隐隐可以看到膨胀的血管。他此时的模样万分狼狈，七窍中渗出的血迹汇聚在一起，让他看起来便宛若恶鬼一般！他咆哮者猛地一剑挥出，一道无形剑气便将眼前的一颗大树拦腰斩断，接着他又是扔出来了大量的符咒，四周的立刻便燃起来了一团熊熊烈焰！

　　可就他疯狂的四处发泄，胡乱攻击时，一根颜色灰黑的宛若触手一般的藤蔓闪电般射出，这藤蔓犹如金属武器一般，直接刺入了赵浮屠的胸膛之中，穿透了他的心脏！

　　“噗嗤！”

　　赵浮屠仰面喷出来了一口鲜血，刹那间面如死灰。

　　那灰黑色的藤蔓穿透了他的心脏，致命的伤害让他的神智逐渐恢复，他此时也接到了梦魇空间冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013受到狂暴类魅惑法术攻击！……契约者身处幻境之中，自身将以-3的不利进行副属性豁免判定！……精神豁免判定失败！……感知豁免判定失败！……意志豁免判定失败！……契约者被千年树妖狂暴魅惑类法术控制！……契约者心神将持续受到目标意念干扰！……”

　　“契约者编号1013受到千年树妖穿刺类攻击！……契约者心脏受到严重创伤！……致死伤害豁免判定中！……契约者致死伤害豁免通过！……免疫此次致死性伤害打击！……契约者心脏受到严重创伤！……自身将以每秒钟5点的生命值下降！……生命值归零！……契约者死亡！……”

　　……

　　赵浮屠仰面倒了下去，他望着眼前灰蒙蒙的天空，雾气弥漫，喃喃道：“要死了吗？”

　　这就要死了吗？

　　不知道死在了兰若寺里面，梦魇空间还能不能够复活自己？

　　也许那块青铜鬼首铜门令牌也没用了吧？

　　自己为什么要回头呢？

　　为什么？

　　只要一步踏出去，自己就得救了。

　　为什么？

　　为什么我找不到答案了？

　　母亲！

　　我做错了吗？

　　为什么进入这个空间之后，我变得了那么多？

　　我很迷茫。

　　自从进入了这里之后，我一直很迷茫！

　　……

　　意识逐渐涣散，生命的气息也在离他远去，大量的失血已经将赵浮屠拉到了垂死的边缘，也许只是下一秒钟，他就会死在这里，死在这兰若寺之中，被那千年树妖拘禁魂魄，化为游荡在这荒山古庙中的孤魂野鬼！

　　但是，就在那千年树妖的触手再一次伸出来时。

　　一个粗犷的身影突然持剑杀入了这片树林之中，他猛地爆喝一声道：“天地无极、乾坤借法！”

　　这声音让已经离死亡很近的赵浮屠浑身一振！

　　刹那间，他甚至感觉自己能够坐得起来，但是他知道自己这只是回光返照，他的生命值已经毕竟了死亡的边缘。

　　“燕赤霞找到这里来了吗？”他口中低声呢喃着。

　　突然！

　　一只手按在了他的脑门上，紧接着便是汹涌澎湃的内力被注入了他的体内，他的胸膛上被燕赤霞接连封了几个穴位，那不断涌出的鲜血也被止住了。

　　燕赤霞猛地一拍剑匣，十多柄飞剑便飞射而出，他沉声对着赵浮屠道：“坚持住！哪怕是死也不要死在这里！”

　　“那老妖是千年槐树，能够拘禁魂魄！若是死在了这里，就算是阴曹地府都没有办法！”

　　说完，燕赤霞便猛地把他提起，手捏法决，那十多道飞剑被把赵浮屠的身体抬起，朝着那片树林外飞去，而燕赤霞则杀气凛然地回过身，大喝道：“般若波罗蜜！”

　　一根金针浮现在了他的掌心，他猛地飞射而出，将其钉在了一颗大树上，然后一丝丝墨绿色的液体便渗出。

　　那非男非女的声音，也发出来了一声惨叫！

　　……

　　赵浮屠的意识逐渐模糊起来，他感觉身体变得轻飘飘的，好像自己就在御剑乘风一样。

　　他知道自己就快死了。

　　此时此刻，他终于确定人死的时候，思维是非常迅捷的，因为他一下子脑中就闪过了好多的画面，有记忆中的小时候，也有长大后的大学生活，然后是自己进入社会后散漫的日子，到了最后却浮现出来了兰姨那张宜喜宜嗔的俏脸，赵浮屠露出来了一丝苦笑。

　　他没想到自己在死之前最想见一面的，居然会是兰姨！

　　他缓缓地闭上了眼睛，等待着死亡的来临。

　　可是这个时候，他得到的却是梦魇空间那冰冷的提示音：“契约者编号1013脱离战斗状态！……契约者已经完成主线任务之一！……可选择立刻回归梦魇空间！……”

　　“请问是/否回归？”

　　正在等死中的赵浮屠浑身一振，脸上也不由露出来了惊喜的表情。

　　片刻之后！

　　他的身影化为一道流光消失，只在地上留下来了一滩血迹，大约五分钟后，燕赤霞略显狼狈的身影也从那片树林中冲了出来，他看了看地上的那滩血迹，又仔细望了望四周，不由露出来了一副匪夷所思的表情，暗自道：“四周没有脚印，怎么就不见了？难道还能凭空消失了不成？”

　　……

　　此时。

　　赵浮屠的身影也出现在了无尽虚空之中，一个血红色的光团将他包裹，他身上的伤势正在飞快地恢复。

　　不过这一次却和黄金级主线任务结束后的不同，梦魇空间在修复他的身体伤势时，还在不断地扣除他的生存点收益。

　　很快，心脏位置的伤势就已经复原，梦魇空间那特有的冰冷提示音也随之响起！

　　“契约者编号1013身上有残留的负能量反应！……该能量为灵异类邪恶能量！……留在身体内将有可能导致无法预测的结果！……请问是/否清除？”

　　“契约者编号1013身上有残留的恶念诅咒！……该恶念诅咒为实质性诅咒攻击！……留在身体内将有可能导致无法预测的结果！……请问是/否清除？”

　　“这么厉害？”赵浮屠脸上露出来了一丝后怕的表情，点头道：“清除。”

　　“全面清除体内的负能量需要消耗10000生存点，E级灵魂结晶两块，请问是从本次任务收益内扣除，还是从当前剩余收益内扣除。”

　　这么多？！

　　赵浮屠微微皱了皱眉，沉声道：“从当前剩余收益内扣除！”

　　很快，一道血红色的光芒便将他的身体笼罩，接着他的身体里面就被抽出来了两个扭曲的人形模样，第一个看起来就好像是他是在山神庙内杀掉的山魁夜叉，第二个则就是那死在他手下的地缚灵。这两个模糊的灵体一被抽出来，就立刻在血红色的光芒中彻底消散。

　　紧接着，一个千年古树的虚影也浮现在了赵浮屠的头顶，无尽星空中梦魇空间独有的能量爆发，一道血红色的闪电直接从黑暗中劈下，将那千年古树的虚影化为灰烬。

　　同时，一道立体画面也随之浮现。


第三十六章 百年朱果

　　虚空中，画面不断跳跃。

　　最开始浮现的是赵浮屠传送到倩女幽魂位面之中，然后是遇到山魁夜叉，接着是城隍庙内渡尘道人，然后是那狗肉铺子内遇到夏侯剑客，接着后面的画面一一显示了出来，从遇到燕赤霞开始，一直到兰若寺外树林内的九死一生，最后画面定格在了他仰面躺在地上，胸前与身下都是一滩血迹。

　　画面最终定格，空中随之浮现如下信息：

　　“场景：倩女幽魂。”

　　“难度：魔幻灵异类位面【位面探索任务】。”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　“目前场景探索度：6.21％。”

　　“附带说明：本场景为空间委托任务，同阵营契约者们相互攻击无法获得任何奖励！数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“完成任务：位面探索主线任务之二。位面探索主线任务之三。”

　　“综合评价：A。”（在基础奖励的前提下获得100％的额外加成！）

　　……

　　“空间数据统计中！……”

　　“契约者编号1013，你本次任务的综合评价为A，所以你此次任务的基础奖励将获得100％的属性加成，具体奖励如下：8点自由属性点，4点潜能点，42000生存点，D级灵魂结晶*2！”

　　“提示：你所携带的部分物品无法带入梦魇空间，空间将自动将其兑换成生存点！”

　　“你目前的剩余收益如下：8点自由属性，4点潜能点，63180生存点，D级灵魂结晶*2，E级灵魂结晶*1，F灵魂结晶*2，灵魂碎片（大）*6。”

　　……

　　“契约者编号1013，你在本次空间委托任务当中，独立完成了两条位面探索主线任务，个人贡献度超过总数的50％，空间额外奖励16点功勋值。”

　　……

　　“契约者编号1013，你的功勋值为81点，达成中尉军衔所需要的80点功勋值，请在回归梦魇空间后前往军事大厅提升军衔等级。”

　　……

　　赵浮屠休息了半响，精神这才逐渐恢复了过来。

　　他先是用手摸了摸胸口，发觉那里已经变得一片白皙，没有留下一丝的伤痕之后，这才有些怅然若失地叹了一口气。赵浮屠看了看自己的剩余收益，这才发现梦魇空间发布的委托任务，居然是把潜能点也算入了通关奖励当中的，难怪那些人会愿意付出大代价购买进入梦魇空间委托任务的权限。

　　四点潜能点，赵浮屠想了想，并没有继续强化感知，而是把这两点分配到了精神与意志上。

　　那千年树妖的幻境带给他的震撼实在是太大了！

　　他并不怕那种真刀真剑的攻击，那种死起来也壮烈的硬碰硬战斗，可是这些诡异的精神法术，逼人无比乃至惑乱人身五官六识的幻境，实在是让他有些防不胜防。一场剧情下来，他终于是明白其他的那些契约者为什么会这么畏惧魔幻灵异类的剧情位面了。

　　因为这些位面中的生物，好多能力实在是太恶心了！

　　赵浮屠很快把自己的属性点分配完，于是他的裸装属性就变成了——力量35点，敏捷23点，体力25点，智力20点，精神20点、感知35点、意志15点、魅力8点……

　　自由属性五点加在体力上，三点加在敏捷上，潜能点是精神与意志各投入了两点，赵浮屠已经发现自己的意识有些跟不上了。

　　如果他意志足够坚定的话，那么在树林中就不会被那千年树妖所影响！

　　在将五点自由属性点投入到了体力上之后，赵浮屠的基础主属性之一体力也突破了25点的关口，于是梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013，裸装体力属性达到25点，请从下列5种选项中选择2项附加能力！”

　　“选项1：增加5点体力。”

　　“选项2：固化肌肉强化LV1能力，额外获得3点体力，3点力量。”

　　“选项3：固化体质豁免LV1能力，在受到任何物理攻击时减少5％的伤害！”

　　“选项4：固化再生血统LV1能力，自身将被锁定为进化型人类再生体质，每分钟恢复体质10％的生命值，随着时间流逝自动恢复轻伤效果，一定程度减轻中等伤势效果。该能力提升需要前置条件。”

　　……

　　【备注：锁定人类再生体质之后，将无法再获得任何非人类，变异人类的血统类再生效果，该再生能力可以和进化型人类血统其他再生能力叠加，再生血统等级可随着体力值的增加而提升。】

　　……

　　“选项5：获得刚毅不屈LV1能力，在生命降低到50％后，可激活全身的潜能，对任何形式的攻击都可以降低15％的伤害，对任何负面状态豁免判定都获得+3的优势。”

　　……

　　【备注：抽取属性具有随机性！】

　　……

　　“啧啧！”赵浮屠看了一眼，忍不住赞叹了一句道：“体力值突破25点的奖励真好啊！”

　　第一条不用多说，5点的体力值附加不单单是增加自身的血量，同时也增加耐力的上线与恢复速度，选择了它距离50点峰值突破无疑是更近了一步。第二个选项的作用也不小，三点力量，三点体力，等于是还比第一条多出来了一点的自由属性点奖励。至于第三、第四和第五条选项，估计就不用解释什么了，都是属于那种增加生存能力的延伸技能，其中第三条和第五条是属于MT类强化契约者必备的保命技能！

　　“选择第二条和第四条！”赵浮屠想了想，还是决定选择肌肉强化能力与再生血统能力。

　　第一条少了一点属性，价值无疑是最低的！

　　第三条属于MT类强化契约者的选择，对于他这种最求爆发力的人而言，作用不算是太大。至于第五条无疑是保命的好技能，可赵浮屠已经有了‘三花聚顶’，再说激活这个能力还有生命值降低到50％以下的前置条件，与之相比的就要比再生血统稍逊一筹。

　　基础耐力提升后出现的再生能力是没办法提升的，但是这一次出现的却不同，是那种可以提升的再生血统。

　　“契约者编号1013强化进化型人类再生血统LV1，请问是否将身体血统固化方向选择为进化型人类血统体质？……该选项一旦确定，契约者将无法在强化其他的血统能力！……”【备注：进化型人类血统与变异型人类血统有着根本上的差别！】

　　“否！”赵浮屠想了想，选择了否。

　　随后，梦魇空间那冰冷的提示音再次响起：“契约者拒绝固化进化型人类血统，无法获得额外的附加属性值奖励！”

　　赵浮屠闻言稍稍一愣，但随即摇了摇头。

　　他现在还没有确定自己到底要不要在血统上进行进化，强化的方向又应该选择哪边，所以此时的他还并不是贸然选择的时候。任何血统类的强化，都只能够选择一次，一旦确定就很难再更改，这也是为什么赵浮屠一再不进行血统类强化的原因。

　　属性点分配完毕，赵浮屠看了看四周，疑惑道：“咦？为什么还没有把我送回梦魇空间当中？”

　　此时，他的身体已经完全修复，这一次的修复消费了整整16000多生存点，两块E级的灵魂结晶，可以说是他有史以来第一次耗费这么多的生存点收益用来修复身体，几乎相当于一件不错的深蓝色装备了。真正修复身体消耗的生存点收益还是少数，他身上残留的恶念与诅咒才是梦魇空间修复中的大头消费！

　　又是一两分钟过去了。

　　赵浮屠还是被困在了那血红色的保护罩内，梦魇空间依旧还没有把他传送回去。

　　“怎么回事？难不成我还要等八猫他们一起才行？”赵浮屠目光一转，顿时想到了一个额外的可能，他是因为完成主线任务而提前传送回来的，可是八猫等人恐怕还要等到逗留时间结束才能够回来。这样一想，他顿时就不是那么着急了，安安静静地闭目养神，等待着八猫等人出现。

　　大约是十五分钟后。

　　两个位面之间的时间流极可能是不一样的，八猫的身影最先出现在了他的旁边。

　　相比赵浮屠最开始的模样，此时的八猫就要凄惨多了。他整个下半身都没有了，就只剩下来了腰部以上的部位，肠子什么的全部洒落了出来，拉得老长！他浑身遍布伤痕，一条手臂也好像被什么东西咬断了一节，脸上乌漆码黑，鲜血淋漓。他在发现了自己已经回归到了梦魇空间之后，先是发出来了一声大笑，笑得宛若一个疯子，大笑完了接着又是一阵大哭，哭得如同一个癫子！

　　大哭大笑完了，他突然就安静下来了。

　　就这样静静地坐在血红色的保护罩内，自言自语道：“居然敢吃我！……居然敢吃我！……”

　　……

　　——

　　“八猫遇到什么了？怎么看起来比自己还要凶险几分？”赵浮屠看见他那只剩下半截身子的凄惨模样，心中也是猛地一惊，这样的伤势还能够活着回来，他的运气看样子也不差。

　　八猫的身影出现后，那和尚与清秀少年的身影也随之浮现了出来。

　　接着，便是那全身笼罩在斗篷里面的男人。

　　这一次的空间委托任务，虽然是凶险无比，但是居然一个都没死，两个差点死掉的人，赵浮屠与八猫，居然有幸运的活了下来。

　　大约一两分粥，梦魇空间统计完了团队内众人的任务收益，接着便是将他们传送了回去。

　　一阵熟悉的失重感传来，当赵浮屠再次睁开眼睛时，他已经身在广场之中，而那他的四个临时队友，则全部出现在了他的身边。赵浮屠的目光略微一扫，瞳孔便不由猛地一缩，因为他居然发现那在倩女幽魂剧情位面中遇到的扶桑忍者手里头拿着的那把诡异妖刀，居然出现在了那全身被斗篷笼罩的男子手中。

　　和尚与那清秀少年睁眼了眼睛，他们颇为忌惮地望了一眼那斗篷男子，接着对着赵浮屠点了点头，开口道：“希望以后还有机会合作！”

　　说完，两人便转身离去。

　　赵浮屠心中略微带着一丝疑惑不解，但是也识趣的没有去多问。

　　那斗篷男也朝着他示意了一下，接着转身离去。

　　八猫此时还没有走，看起来模样依旧有点呆呆傻傻的，还在自言自语着什么‘你居然敢吃我’，赵浮屠担心他是不是惊吓过度，影响神智了。于是便直接一耳光扇了上去，这一耳光打得那是毫不留手，八猫那肥胖的脸颊顿时也肿起来了，不过此时他神智倒是清明了些许。

　　“呼！娘的！老子差点被妖怪给活吃了！”八猫呸呸呸了几口，道了一声晦气。

　　接着，他朝着赵浮屠哭着一张脸道：“头儿，就算你打也没必要这么用力吧？不行！你得赔偿我精神损失费和肉体损失费！”

　　“啧啧！看样子还没清醒！……”赵浮屠眉毛挑了一下，就准备再次一耳光上去。

　　八猫这下机灵了，立马蹦出去了老远。

　　赵浮屠脸上露出来了一丝笑容，缓缓道：“这下看样子是真清醒了。”

　　八猫长吁了一口气，接着神色颇为落寞地走了过来，开口道：“头儿，我的身上的装备爆了一半，你身上还有什么多余的装备不？便宜卖我几件吧！”

　　赵浮屠看了看自己的私人空间，深蓝色的装备没有，浅蓝色的装备倒是有些，于是便都拿了出来，问道：“这些要么？”

　　“要！都要！”八猫一把拿了过去，接着道：“头儿，我这里有一件白银级的特殊物品，增加属性点的，你要不？你若是打算要的话，给我20000生存点，一块D级的灵魂结晶就好！”

　　白银级的特殊物品？

　　还是增加属性点的好东西？难怪他回来的时候那么凄惨！

　　这家伙搞到什么了？

　　赵浮屠闻言顿时来了一丝兴趣，开口道：“什么好东西，拿出来给我看看？”

　　随后，一件略带银白色光芒的物品便展现在了他的眼前！

　　属性如下所示：

　　“百年朱果。”（状况：成熟期。）

　　“产地：仙侠类位面。”

　　“物品稀有度：白银级。”

　　“材质：朱果。”

　　“重量：15克。”

　　“使用效果1：食用后，永久性力量+1，敏捷+1，体力+1，智力+1。”【备注：百年朱果的属性提升上限为50点，某项属性达到50点后将无法再获得提升。】

　　“使用效果2：食用后，永久性增加100点能量。”

　　“使用效果3：食用后，永久性增加300点真气。”

　　“使用效果4：食用后，在十五秒内恢复自身的全部生命值与能量。”

　　“评价：这是一颗成熟的百年朱果，传说它需要一百年开花，一百年结果，一百年才成熟。”

　　……

　　【备注：百年朱果服用的属性有所差别，比如说八猫体内没有真气，他就没有第三条的选项。】

　　……

　　好东西！

　　赵浮屠只是看了一眼，便忍不住发出了感叹。

　　不过，这20000生存点，一块D级灵魂结晶的价格，都已经足够买下一件稍差一点的白银级装备了。不过目前市面上白银级的装备很少，哪怕是你有钱也未必买得到，八猫给出来的这个价格倒也不能算说很贵。食用后增加四点基础属性，差不多等于自己低评价完成一场剧情任务的收益了。

　　他想了想，开口道：“10000生存点，一块D级的灵魂结晶，那两件浅蓝色装备就算送你的。”

　　八猫沉思了片刻，点头道：“成交！”

　　两人很快完成交易。

　　赵浮屠接过了那百年朱果，当即便回到了自己的房间内，服下百年朱果之后，他的主属性立刻全部+1。当他打开了拍卖行系统准备找一找有没有一把好剑时，顿时又发现了上面居然还有一颗百年朱果，挂上去的价格却是30000生存点，一块D级的灵魂结晶。不过一会儿，便已经有人开始出价竞标了。

　　“八猫到底搞到了多少这样的好东西？”赵浮屠心中暗自吃惊道。

　　显然。

　　那八猫手中的百年朱果不止两个，除掉卖给他的一个，挂上拍卖行的一个，他自己最少也吃掉了一个。

　　这只猫到底碰到什么奇遇了？

　　……

　　赵浮屠找了一遍，没有发现自己想要的白银级长剑后，顿时颇为失望地摇了摇头。

　　市面上的白银级装备很少，武器类的就更少了。好多契约者都是以物易物，在团队内部与团队之间就已经消化掉了，根本不会拿到市场上来卖。如此一来，想要找一柄适合他的武器，就更加困难了。不过，现在市面上的深蓝色装备明显比以前更多了，显然契约者的实力与数量也在逐步提升。

　　“算了。”

　　赵浮屠起身进了浴室，在宽阔的浴池内放满热水，设定为45度的恒温，然后兑换了两大罐纯牛奶倒了进去，随后便躺入了其中闭目养神。

　　这浴池是专门设计的，有一个舒适的靠枕，可以在里面睡觉。


第三十七章 女王殿下

　　一觉醒来，神采奕奕。

　　赵浮屠起身穿好了衣服，接着便朝着那军事大厅所在的区域内走去，尉官阶层以上的军衔就不能够随意提升了。契约者必须亲自前往军事大厅之中，进行相应的权限等级提升，并且还会获得对应的军衔勋章，以及进一步扩张私人空间范围的奖励，其中私人空间的范围就决定着契约者所能够携带的补给物品多少。

　　赵浮屠将军衔等级提升到了中尉，随后便去了一趟技能大厅，目前他明确需要提升的技能并不多，将基础技能从LV10提升到LV11需要一次性消耗5000生存点，一块E级的灵魂结晶，这样的消耗他现在完全就负担不起来，所以只能够先强化一下‘草上飞’的轻功。

　　草上飞的轻功属于低级武功，强化消耗的生存点并不多，赵浮屠只用了15000生存点，五块F级的灵魂结晶就将其提升到了出神入化的等级，也就是东方类武学所能够提升的等级极限。不过，在草上飞轻功提升到了‘出神入化’等级之后，他意外的接到了梦魇空间的提示音：

　　“契约者编号1013，轻功草上飞提升到【出神入化】等级，请从下列5种选项中选择2项附加能力！”

　　“选项1：永久性增加10点移动速度。”

　　“选项2：永久性增加3％的条件反射。”

　　“选项3：固化草上飞轻功能力，激活时消耗的能量值减少为当前的十分之一！”

　　“选项4：获得‘千里独行’称号，使用任何轻功时将获得5％的速度加成。”

　　“选项5：将当前出神入化等级的草上飞提升为——草上飞【白银级】——初窥门径。”

　　……

　　“咦？这是什么选择？怎么把草上飞的武功秘籍变成了白银级的？”赵浮屠看得微微一愣，随即仔细想了想，便选择了第二条和第五条。

　　条件反射能力他是没办法拒绝的，他本身就累积了不少的条件反射能力。

　　当赵浮屠确定了第五条的选项之后，那原本是已经被提升到了‘出神入化’等级的草上飞轻功，一下子又降低到了初窥门径的等级。与此同时，一道银白色的光芒闪过，赵浮屠那浅蓝色的草上飞秘籍等级，也变成了一片灿烂夺目的银白色，后面已经多出来了白银级的标注。

　　属性如下所示：

　　“草上飞【白银级】——初窥门径：运功时增加自身100％的移动速度，增加1％的条件反射能力，运功至极限时，可进入临空虚渡状态，进行短距离的飞行！在飞行状态下，内力值将加倍消耗！”【备注：此轻功乃《倚天屠龙记》中，明教四大法王之一青翼蝠王的独门轻功！】

　　韦一笑？

　　青翼蝠王韦一笑？

　　那个倚天屠龙记里面轻功最高的韦一笑？怎么草上提升到满级了之后，会变成了他的独门轻功？

　　赵浮屠心中疑惑不解，不由使用了一下军衔查阅等级权限。

　　顿时，他便发现了那倚天屠龙记中明教四大法王之一，以轻功高妙而闻名于世的青翼蝠王韦一笑，他的轻功名字居然也叫做——草上飞！

　　居然还有这种事情？

　　赵浮屠顿时感觉有些不可思议，不过一门浅蓝色的轻功变成了白银级的独门轻功，他无疑是高兴了不少。可惜轻功的等级被一下子降低到了初窥门径，等于是要他自己从头再来提升过一次。赵浮屠看了看提升变成白银级后的‘草上飞’轻功的消耗，却是比以前搞出来到了一大截！

　　居然需要5000生存点，两块F级的灵魂结晶才可以提升一级。

　　“消耗的越大，代表这门轻功越厉害！”赵浮屠咬了咬牙，一口气将其从初窥门径提升到了略有小成，然后再提升到了登堂入室，接着是炉火纯青。

　　他提升到了这个等级，就放弃继续往上升了。

　　因为他就只剩下来了21000生存点，外加一块E级的灵魂结晶了。

　　白银级的长剑找不到，赵浮屠只能给自己换一把深蓝色的武器先用着，他必须留下来一点资金用于更换武器，渡过了这么多场剧情之后，他明显是发现手中的这把精钢长剑已经有些跟不上消耗了。将白银级的草上飞提升到了炉火纯青之后，赵浮屠顿时跑到了一个练功房内测试了一下自己的轻功。

　　“我擦！自己居然真的可以飞了！”赵浮屠运功，整个人便飘然而起，接着宛若一道利箭般射了出去。

　　那白银级的草上飞轻功果然奥妙无比，他居然可以自动在半空中换气借力，连落地回气都不用，就可以一口气运功飞出去将近一百米远！一百米的距离只不过三四秒种的时间，他足足飞出去了将近一百五十米之后，这才感觉力道耗尽，真气也有些提不上来了，于是便落到了地上。

　　“嗯。真气消耗有点大！要不然飞出去一百米后，落地借力回气，自己岂不是可以一直这么飞了？”赵浮屠心中大喜过望，这青翼蝠王韦一笑的独门轻功果然是不同凡响，在全力运功的时候居然能够达到短距离内飞行的效果，这个能力无论是用来逃命还是追杀，都是一等一的强力技能啊！

　　这下子，赵浮屠终于是明白为什么那么多的武林高手都可以好像是飞一般地移动了。

　　那轻功若是等级够高的话，居然可以达成短距离飞行的效果，只要真气跟得上消耗，那么就只需要轻轻一借力便可以继续凌空虚度。话说此时他是有些明白那修炼《葵花宝典》的红衣女子，为什么可以一直那样飞来飞去了，显然那《葵花宝典》之中也包含着一部分高等级的轻功。

　　……

　　“切换湖泊场景。”赵浮屠刚刚说完，眼前的练功房便开始自动变化。

　　梦魇空间只对尉官等级以上的契约者开放练功房，而且还需要相应的生存点消耗，赵浮屠也是第一次使用这个地方，好多功能都还不大清楚。不过这里是可以模拟一部分敌人进行战斗的，模拟敌人的实力，需要相应的权限，并且付出的生存点花费也更高，毕竟梦魇空间是不会白白浪费能量的。

　　最终，还是得契约者自己掏腰包！

　　场景一切换到湖泊当中，赵浮屠便运起轻功冲了出去，那‘凌空虚度’的能力虽然很强悍，但是毕竟真气消耗太大，他更多的时候还是以普通状态使用轻功，所以必须弄清楚那提升到白银级后的草上飞轻功，到底在面对各式各样的场景时，可以达到什么样的效果。

　　面对湖泊和平静的河面，他已经能够踏水而行，面对奔流的大江，赵浮屠略微有一些困难，但是影响也不大。

　　赵浮屠在进行了一番测试后，顿时发现总体来说那白银级的草上飞轻功是很不错的能力，他的速度非常之快，可以说是比得上那修炼《葵花宝典》的红衣女子的速度了。此时哪怕是燕赤霞在他的身边，赵浮屠也有信心和他比一比脚力，但是这草上飞的轻功也有一个非常明显的弱点。

　　那就是擅长跑直线！

　　草上飞的轻功步法与真气运行法门，都是为了跑直线而服务的，在直线距离上，赵浮屠的速度能够快得过法拉利，可是如果在有各种障碍物的环境下，那么他的速度就受到非常大的影响了。因为轻功类强化，总体来说就是两个方面，一个就是速度，比如说这草上飞，一个就是身法，也就说闪避能力，比如说凌波微步。

　　这提升后的草上飞轻功，就是那种剑走偏锋，只追求速度，而不追求身法的轻功种类，里面根本就没有多少用于闪避的身法，全部都是依靠惊人速度，而让对方打不着你的步法。这种只追求速度的轻功，当然比较适合在开阔地区使用，而一旦到了有许多阻碍物的地方，无疑是凌波微步那样的闪避型轻功更加合适。

　　大约一个小时后。

　　赵浮屠将那提升后白银级的草上飞轻功摸清了一个大概，对于自己处于各式各样的周边环境中，适应的能力也有了一个大概的认识。

　　简单来说，就是他应该避免太过于复杂的环境，那样会发挥不出来他草上飞轻功在速度上的优势。

　　赵浮屠出了技能大厅，于是便转道去了市场区，市场区的人依旧像过去那样多，虽然开放了拍卖行系统，但是里面挂上去的装备物品还是只占了整个梦魇空间契约者供应的30％左右，剩余的70％以上的装备物品，最终还是在市场区里面交易完成的。

　　比如说赵浮屠眼前的这两个契约者，双方因为要强化技能，都拿不出来足够的生存点与灵魂结晶。于是，他们便在相互商讨着，拿出来各自的其他装备收益等等，进行以物换物的交易模式。这种以物换物的现象在梦魇空间里面非常的常见，50％以上的交易都是在参杂着部分以物换物的情况下完成的。

　　赵浮屠绕着那市场区逛了一圈，白银级的武器还是没有看到一件，不过深蓝色的装备倒是比以前多出来了不少。

　　其中，他居然还看到了一件很神奇的物品！

　　属性如下所示：

　　“至尊一戒。”（状况：良好）

　　“产地：魔兽世界。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：18克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：手指。”

　　“装备效果：力量+1，敏捷+1，体力+1，智力+1，精神+1，感知+1，意志+1，魅力+1。”

　　“装备要求：无。”

　　“评价：这是一个很神奇的戒指！据说还隐藏着某个神秘的任务！”

　　……

　　【备注：这个戒指上还刻着一行小字——比至尊二戒稍微差那么一点点！】

　　……

　　这是赵浮屠第一次见到这么有趣的戒指。

　　不过属性也不能够算很差，毕竟它也是白银级的装备，不但增加了四点主属性，居然连副属性也增加了四点。要知道目前市面上的装备，增加主属性的装备好找，但是增加副属性的装备，就是很稀有的了。不过那摊主摆出来的价格实在是太离谱了。

　　他居然开口就要50000生存点，一块C级的灵魂结晶！

　　而且他还不允许其他还价，理由居然是那‘至尊一戒’的评价标注之中，有某个隐藏任务的提示。他信誓旦旦地说道，这个戒指很可能触发到某个特殊的隐藏任务，而那隐藏任务的奖励，就很可能是那更加好一点的‘至尊二戒’！不过根本就没有契约者理会他，因为魔兽世界的位面实在是太危险了。

　　在那种高烈度魔幻位面之中寻找隐藏任务，那完全就是和找死差不多了！

　　赵浮屠看了看便离开了。

　　无论有没有什么隐藏任务，这样的东西他根本就买不起，于是他继续在市场区内闲逛，寻找适合自己的装备。他足足逛了大半个小时，深蓝色的装备倒是看到了不少，可是适合他的长剑却不多，深蓝色的双手巨剑倒是有一把，可是赵浮屠并不喜欢使用那种双手巨剑，他所修炼的银十字剑术需要的是手半剑和长剑。

　　最好是介于双手剑与单手剑之间的兵器！

　　……

　　——

　　在梦魇空间给出逗留时间快到的提示音时，赵浮屠还是没有找到自己想要武器。

　　于是，他花费了100生存点在市场的求购栏当中发布了一条信息，信息的内容就是他对于装备的要求，以及能够承受的价格上限等等。这是后来才出现的东西，应该是有某些契约者向梦魇空间提出来了建议，并且还被梦魇空间给采纳了。

　　时间快到了。

　　赵浮屠又看了一遍拍卖行，确定没有自己想要的东西后，只能先回归现实，等到下一次回来再说。

　　这一次的梦魇空间委托任务是不计算在正式剧情当中的。

　　也就是说，赵浮屠在七天之后，还能够继续回到梦魇空间内进行一次战场任务的挑战。

　　一道光芒闪过！

　　赵浮屠的身影很快消失，熟悉的失重感再次传来，当赵浮屠睁开眼睛的时候，他已经出现在了一片楼梯口。身体的意识逐渐回归，赵浮屠这个时候才发现兜里面手机还在震动，拿出来一看，上面却是一个让他感觉颇为意外的名字，一个熟悉又有点陌生，但是却勾起了他一丝回忆的名字。

　　那是一个女人的名字！

　　一个很特殊，很奇怪，也是为数不多的几个能够让赵浮屠记住名字的女人！

　　她是赵浮屠的大学同学，一个知名人物！

　　作为一个能够让赵浮屠记住名字，并且这么快回忆起来的女人，她显然是很不一般的，不过若是具体说一下她让人记忆犹新的原因，你们就会明白这是为什么了。

　　第一，她是一个女人。

　　第二，她是一个漂亮的苗族姑娘。

　　第三，她叫任盈盈。

　　第四，她不是魔教圣姑，她爸爸也不叫任我行。

　　第五，她会武功，而且还会一套鞭法，一直有着‘SM女王’、‘茶茶女王’的称号。

　　第六，茶茶她的小名，不熟的人这么叫，绝对会被她痛扁一顿。

　　第七，赵浮屠曾经和她过过招，而且还输了，输得很惨。

　　第八，这一场比试，曾经在大学内广为流传，虽然具体情况大家都不知道，可正因为不知道，那群女生宿舍楼的无聊娘们，用她们那奔腾不息的汹汹八卦之魂，先后流传出来了整整八个版本的不同故事！

　　当时作为一个还是清秀少年的赵浮屠，曾一度被人同情的认为，他被那可怕的茶茶女王，先后用皮鞭蹂躏了一百遍啊一百遍。

　　这件事最终导致的结果，就是两人成了传说中‘S’与‘M’的代言词。

　　这群混蛋全部都是在说风凉话呢！

　　他们是没见过任盈盈同学，茶茶女王殿下那犀利无比的鞭法，如果有幸见到了的话，这群混蛋绝对会被抽得体无完肤的。

　　说起来，赵浮屠也得自认倒霉。

　　因为现实中懂武功会武功的人实在是太少了，他好不容易遇到了一个真正会武功的，一时手痒难耐，哪怕对方是女人，他也与其比试了一番。

　　最开始是徒手切磋，赵浮屠当然是大获全胜。

　　可是当对方表明自己最擅长的是鞭法之后，刚刚获得胜利的小浮屠傲娇了！

　　于是，他居然二逼的同意了徒手对抗皮鞭。

　　时至今日，赵浮屠同学都还记得当时茶茶女王在听到他准备徒手试试时，那诡异无比的笑容，后面的结果就自然不用多说了。

　　赵浮屠忘了自己根本不是真正的高手，在徒手对抗皮鞭的情况下，他被对方抽得那叫一个欲仙欲死啊！

　　……

　　接？

　　还是不接？

　　赵浮屠脸色一阵变换，居然有些羞涩了。


第三十八章 过去的

　　还是接吧。

　　这娘们挺记仇的，要是不接她电话，天知道她会不会趁机发飙啊！

　　赵浮屠考虑了片刻，最终还是屈服在了那位茶茶殿下的淫威下，这娘们很强气，所谓巾帼不让须眉说的就是她这样的女人了。

　　“喂？”赵浮屠按下接听键，有点心虚地道：“任盈盈同学怎么会想到给我打电话啊？”

　　电话那边没有出声，过了一会儿，那略带慵懒气息的磁性嗓音方才响起，这是茶茶女王殿下独有的声音，很少有女人的声音会像她这么具有独特的韵味，便宛若是半梦半醒一般，慵懒的腔调，略带一丝茫然，即便是还没有见过面，也会无形中让人感觉到她的独特魅力。

　　电话里面传来了调侃般的声音，懒洋洋道：“啧啧！”

　　“小浮屠同学，这才半年没见面，你就变得这么生分了？想不到你居然这么薄情寡义，以前还没有上手的时候，叫人家小茶茶，小甜甜，现在污了人家的清白，喜新厌旧了？居然开始叫名字了？”

　　赵浮屠额头渗出一丝汗水，小心翼翼地道：“茶茶殿下，女王殿下，这话您可不能乱说啊！”

　　“咱哪敢污了您的清白！再说那就算谁的清白被毁掉了，那也是我的啊！您哪有什么损失？您难道忘了？您那女王殿下的称号，就是这么来的！……”

　　赵浮屠对付这娘们实在是有点底气不足，称呼也有‘你’变成‘您’了。

　　“啧啧！小浮屠同学！”电话里面传来一阵银铃般的笑声，接着依旧懒洋洋地道：“想不到半年没见，你居然油嘴滑舌了这么多。”

　　赵浮屠长舒了一口气，擦了擦汗，道：“哪有的事。”

　　电话那边的茶茶同学并没有轻易放过他，而是接着道：“怎么没有？你难道忘了那一次你是怎么骗走我节操的吗？”

　　节操？

　　幸好不是贞操！

　　赵浮屠刚刚擦掉的冷汗一下子又冒了出来，汗颜道：“茶茶殿下，你的节操那是太沉重了，全部都自己掉地上了。和咱可没有一点儿的关系！”

　　“贫嘴！”电话那边慵懒妩媚的声音传来，嗔怒道：“讨厌~！”

　　赵浮屠感觉自己骨头都轻了二两，顿时有些招受不住了，主动坦白道：“说吧，茶茶殿下这次打我电话是有什么事情要吩咐的？只要我能办的，绝对不会推三阻四！”

　　这娘们卖萌撒娇的技能点得太高，再加上她那独特的慵懒嗓音，简直是属于妖精妖孽一般的存在！

　　别说是赵浮屠了，就是和她同寝室的妹子，都有几个被她给……咳咳！……这种关系你们懂得！……不需要赵浮屠多做解释什么了。

　　总而言之，这娘们是那种危险级数很高的存在！

　　“啧啧！这次怎么这么老实了？”茶茶女王殿下似乎颇为新奇，但还是懒洋洋地道：“其实也没有什么大事，就是那帮蠢娘们又要搞什么同学聚会，说什么还没有嫁出去的……”

　　“咳咳！……”茶茶殿下一不小心说漏了嘴，假装咳嗽了一下，声音也变小了很多，偷偷摸摸道：“小浮屠！你懂得……机会难得哦~！”

　　赵浮屠拿出钥匙打开了房门，摇头苦笑道：“我说茶茶殿下，女王殿下，你又不是不知道我这个人喜欢清静，那种同学聚会我基本上都是不去的。”

　　同学聚会？

　　现在的同学聚会都变成攀比聚会了。

　　“啧啧！我当然知道，我怎么会不知道！”电话那边传来喝水的声音，接着便是重物倒在了沙发上的声音，茶茶殿下懒洋洋地打开了电视机，出声道：“所以啊，我就提议她们这一次不要去什么KTV、酒吧之类，吵死人的地方聚会了。我们准备这一次搞个特别的秋游活动，自带干粮大家出去野营！”

　　“怎么样？这个想法不错吧？”电话那边，赵浮屠不用想都知道那娘们正眯着眼睛等自己夸奖呢。

　　于是，他很表情严肃地道：“不错！值得表扬的想法！”

　　“可是，我最近真的很忙！……”

　　电话那边的娘们依旧不缓不急，慢悠悠地道：“嗯，我知道，你最近很忙，忙着把宅男等级提升到满级呢！”

　　“我早见过兰姨了，她说你这近半年都是在家里面窝着。怎么着？快升级了？”

　　兰姨？

　　咦？这娘们什么时候和兰姨认识了？

　　茶茶殿下声音很淡定，一副胸有成竹的模样，调侃道：“啧啧！要不要我让兰姨打电话过来给你说？”

　　“她可是很希望你能够在明天勾搭一只漂亮妹子回去哦~！”

　　赵浮屠感觉有些头痛，只好无奈道：“好吧，我去还不成么？是明天聚会吗？”

　　“当然！你不会连明天星期六都不知道吧？”茶茶殿下毫不吝啬她的鄙视，感慨道：“看样子兰姨说得没错，你果然变成一只宅男了！”

　　“话说——宅若久时天然呆，呆到深处自然萌！”

　　“小浮屠同学，你现在已经是呆了，距离萌的境界已经不远了！”

　　“我看好你哦~！”

　　赵浮屠一听，顿时汗如雨下，心中也是亚历山大。

　　“那好吧，就这样吧。地点是哪里？我明天就过去！”赵浮屠怕越说越黑，赶紧答应道。

　　电话那边目的达到，顿时又变得懒洋洋了。

　　茶茶殿下用遥控器翻了几个台，慵懒道：“明天上午九点半，青云山，自带干粮，过时不候！”

　　“你要是敢迟到！”

　　“咔嚓！”

　　女王殿下发出了不怀好意地笑声，温柔似水道：“小浮屠！……你懂滴~！”

　　嘟嘟嘟！

　　电话里面传来了盲音，任盈盈同学，小名茶茶，恨恨地将手机扔了出去，嘴里嘀咕道：“这家伙脑子还是不开窍一样！”

　　……

　　赵浮屠挂了电话，看看时间，开始上网查资料。

　　待到天色逐渐黑下来了，他便拿出来那柄德式手半剑出去继续练剑，说起来他的银十字剑术已经快要提升到等级LV2了。估计在下一场战场任务完成之后，他就差不多能够将其升级了。自己修炼的剑术，与其他通过梦魇空间强化的能力有所不同，前者要更加熟练一点，出招的时候也要自然很多。

　　那些纯粹通过梦魇空间强化的能力，赵浮屠发现出招的时候自己也会有些拿捏不准，什么时候该用什么招式，总会有犹豫不决的地方。尤其是刚刚获得的新能力，比如说那草上飞轻功，如果他不在练功房内自己好好摸索一下，自行探索该门轻功在各种地形下发挥的作用，那么等到他真正进入梦魇空间任务场景之后，他恐怕就要因此吃些苦头，甚至就连小命都有可能丢掉！

　　一项能力你会了，并不代表着你就熟练了，更不代表着在面对任何突发情况下，你都知道该用哪些能力才能最好的化解了。

　　通过梦魇空间提升的技能，就好像是一块模板，还需自己去研究这个模板的内部构造。

　　而自己提升的能力，则就好比是在自行建造一个模板，里面有什么东西，有什么作用，你早就是摸得一清二楚！

　　两者差别很大，不过却很难区分谁更好一些。

　　毕竟自己修炼技能实在是太慢了！

　　依旧是练到大半夜便回来，赵浮屠洗了一个澡后便是睡觉，一觉睡到了七点半，这才刷牙洗脸准备去吃早饭。兰姨这时候打电话过来了，提醒他今天还有同学聚会，让他不要迟到了，并且隐晦的鼓励他如果遇到了中意的女孩子，就应该大胆的去追求对方。

　　对此，赵浮屠只能一阵苦笑。

　　别说是现在，就算是以前他也不知道怎么追女孩子啊！

　　破命关之前他是要禁欲的，虽然现在命关已破，他不需要再禁欲了。

　　可是他现在已经是身处于梦魇空间当中，每一次进入任务空间时都可能有生命危险，让他玩玩一夜情之类的，发泄发泄生理欲望倒也还行，他也没有什么压力，可若是要他正儿八经的和人家姑娘谈恋爱，然后谈婚论嫁，他是真的感觉不怎么靠谱！

　　他随时都有可能死在梦魇空间当中，他也不知道自己的好运气什么时候会用完。

　　以契约者的身份和普通人谈恋爱，这不明摆着就是坑人家么？

　　还是不要耽误人家姑娘的终生幸福了！

　　所以在去之前，赵浮屠心里面便已经有了想法，他此去完全就是应付一下而已。

　　赵浮屠居住在市内小区，从他这里前往青云山需要整整一个多小时的路程，如果是做公交车的话，中途还得换一班车。此时大约是八点钟的样子，如果是做公交车的话，到了那里的时候正好便是九点半的样子。所以赵浮屠也懒得打的士过去了。

　　倒不是说他缺那几个钱，就是以往养成的习惯，觉得没必要打的士而已。

　　如果说今天真的是要准备露露脸的话，他哪怕是打的士过去也不够气派，还得自己开一辆小轿车过去才行。可是赵浮屠平时活动的范围就那么大，无论是兰姨家还是去店里，最多也就是十来分的路程，他跑步过去权当锻炼身体了，就算是买了一辆小轿车过来，他也没地方开去。

　　以他现在的实力，想要从梦魇空间里面兑换出来个千把万人民币的很容易。

　　但是，让他向兰姨等人解释这些钱的来历，就很为难了！

　　他从大学毕业到现在，每个月也就是自足自给的样子，最多一年存下来个两三万块钱，还都被他购买一些特殊消耗品给花费了。

　　如果他突然拿出一笔钱来买轿车，兰姨肯定是会奇怪的！

　　赵浮屠投币两元，一路坐到了郊区，然后又换了一路车，投币一元，直接坐到了青云山脚下。

　　等到他下车的时候，便已经看到了那里聚集了一群人，有些是熟悉的面孔，有些就只剩下来一点模糊的影响了。路边停着七八辆的小轿车，有奔驰宝马，也有奥迪奥拓，反正看样子今天开车过来的人也不少。赵浮屠读书那会儿，班里面是男女对半，有不少都在同一个城市里面，要不就是在附近的城市，所以他一眼望去，人还真的是不少，足足有将近二十来人。

　　“啧啧！这不是我们的赵浮屠同学吗？”他刚刚下车，那边等着集合的几个人便发现了他。

　　随后一个模样很高富帅，但是脸上有着一点小雀斑的高瘦青年来到了他的面前，抬手拍了拍他的肩膀，表情略带夸张道：“咱们毕业三年，聚会了五次，这可你是第一次来！”

　　赵浮屠表情略带尴尬。

　　倒不是说他因为对方的语气而尴尬，而是因为他根本就不记得眼前的这个人叫什么了。

　　甚至就连对方是不是他的同学都不太确定！

　　他读书那会儿正处于一个化神的特殊阶段，在这个阶段中，绝大部分的契约者都会出现情感淡漠，极少有情绪波动的问题，这是功法影响人的性格。因为人的情绪和欲望是很有趣的，是会随着身体的变化而逐渐变化的，比如说人的身体里面精气满了，那么他就会思淫欲，当满到一定程度的时候，就会自动产生春梦，然后发生梦遗的现象。

　　这就是典型的身体影响人的情绪与欲望了。

　　赵浮屠那个阶段就是处于一个化神的状态中，在这个状态中他身体里面的‘精气神’三股能量，神的力量在飞快增长中，以至于他甚至可以相隔遥远的距离，张开力场影响他人的感官。当时赵浮屠一心再寻找一些突破点，因为他认为修道的最高成就，不在过去，不在那些神话传说中，而是在未来，在自己的探索与追寻之中。

　　古代的丹道史，就是一个求仙问道，然后到处碰壁的转变史。

　　先是追求最捷径的外丹术，也就是采药炼丹，当时的道士是叫做方士。后来无数人在外丹术上碰壁身死，于是便开始出现了内丹术，这个阶段的内丹术与现在的内丹术有所不同，两者的区别还是不小的，性命双修的理论也是这个阶段提出来的。再然后，就是佛教的冲击，南北朝的交替，佛教传入中土，使得道教中的一些法门逐渐被混入了一部分佛教的修行方法。

　　当时的佛教传进来的是小乘佛教的修炼方法，讲究就是磨砺自身，修成正果。

　　不过后来也许是中原文化影响，也为了更好的传播佛教，接着便诞生了后来所谓的‘普度众生’的大乘佛教理论。

　　这个理论的诞生，虽然近千年来毛都没达成，但最终还是让佛教壮大了起来。

　　于是，便出现了现在的内丹术。

　　基本上现代绝大部分的丹道法门，都是属于佛道两家混入的。

　　道佛相争千年，最终却是彼此相通一气了。

　　……

　　当然，这些只是一部分题外话，简单来说的话，那就是赵浮屠读书那会儿的阶段，完全就是处于一个分心的状态，除了修炼与学业之外，其他的东西他都几乎是漠不关心，甚至到了快要毕业的时候，班里面的同学名字，他都没有办法一一叫出来。

　　而现在已经过去快三年了。他哪里还记得眼前的这个家伙是谁啊？

　　不但是这个家伙，前面的几个人他都几乎不认识！而为数不多能够认出来的几个，居然还因为对方是茶茶殿下的寝室室友，他有段时间经常和茶茶练手，结果都给认识了。而且，那茶茶居然还是一个小八婆，在与赵浮屠认识之后，便从他这里了解到了一点东西，尤其是在知道了赵浮屠破命关之前不能近女色之后。

　　这个坏娘们居然还大肆宣扬赵浮屠练的是童子功！

　　尼玛！

　　去你妹的童子功啊！

　　结果，就是赵浮屠成为了女生寝室里面的名人，好多妹子都知道这家伙未来好几年内都不能近女色的。

　　然后那些心中八卦之魂熊熊燃烧的妹子们，都在心底暗自地，做恍然大悟状，道：“难怪他一直不怎么和女生说话，好几个妹子对他有好感，他都没有什么表示呢！”

　　必须提一下，现在的赵浮屠依然颇为清秀，不过已经多出来了一股男子汉的气概。

　　君不见，看着他那忧郁的眼神，唏嘘的胡渣子，还有那洗得略微发白的牛仔裤，你们就感觉到了一股沧桑的气息扑面而来吗？

　　现在的赵浮屠相比以往，在气质上变化了太多。

　　因为梦魇空间内给了他太多太多，也让他经历了太多太多，那是一个普通人所无法触及的世界！

　　不过，曾经的赵浮屠就是一枚清秀无比的少年。

　　甚至他还是当初公认的班草之一，之所以不是那唯一的班草，原因就在于他当时根本就不和什么女生说话。而班草这个东西，最终还是由那些娘们给拼出来的。

　　所以，虽然模样变化了不少，但此时的赵浮屠无疑是更具有一股独特的魅力，以至于那几个本来无聊闲坐的娘们，都一下子围了过来。

　　赵浮屠顿时便感觉亚历山大！

　　他从小到大还没正儿八经地谈过一次恋爱有木有？妹子太多压力很大有木有？

　　鼻子太敏感，被那香味熏的有点头晕有没有？

　　——啊Q！

　　一个老大的喷嚏随之响起。


第三十九章 地气！

　　赵浮屠颇为神经尴尬地摸了摸鼻子，不过幸好这个时候一辆跑车飞快地开了过来，接着以一个漂亮的侧位漂移停在了路边。随后，一个长发飘飘青春靓丽的美女便从那跑车上走了下来，苗条纤细的长腿，大腿浑圆而有力，屁股挺翘如满月，腰肢纤细若摆柳，上身随意穿着一件长袖T恤，饱满的胸脯将衣服撑得鼓鼓的，外面罩着一件宽大的风衣，风衣很长，几乎快到高跟鞋的位置。

　　这位美女的到来恰好化解了赵浮屠的尴尬，那些来到他身边的男男女女顿时又热情地迎了上去。

　　“呼！”赵浮屠不由长舒了一口气，这才有空打脸那个女人的容貌。

　　这一看他顿时有些惊呆了！

　　因为眼前那美女居然就是许久未见的茶茶殿下，虽然齐耳短发变成了披肩长发，贫乳妹子现在也变成了豪乳妹子，可那稍微带着一点娃娃脸气息的容貌，他却是绝对不会认错的！茶茶同学以前在学校的时候，就被那群女生们戏称为‘洋娃娃’，是那种带着邻家气息的亲切妹子。

　　不过现在，赵浮屠也不得不感慨女孩子发育了之后，模样果然大不一样！

　　女人如果习武的话，部分位置发育会缓慢一点，乳房一般都不会很大，原因就不多做解释了。所以在赵浮屠的记忆中，茶茶依旧还是那种身材很好，屁股很浑圆挺翘，可是略微贫乳的模样，可是现在乍一看，他居然会有一种这就是岁月沧桑的感觉。

　　习武的妹子，腰部纤细有力，臀部会浑圆而饱满，结实而弹性，一双秀腿绝对能够让男人的腰感觉到什么叫做压力，但问题是大部分这样的妹子，在胸部的发育上都不太给力。

　　“啧啧！小浮屠居然也长了胡子嘛~！”茶茶殿下依旧如记忆中的那般好人缘，在和那些人打过招呼之后，她便迈着一双秀腿来到了赵浮屠的面前，调侃道。

　　这娘们有腿功在身，抬脚便能劈出来个竖一字马，属于那种相当犀利的妹子。

　　赵浮屠看了一眼周围记忆中的同学，只是呵呵笑了两声，随口奉承道：“茶茶同学依旧还是这么漂亮！啧啧，你看看这身风衣，穿在你身上真有气质，那些个明星比起来简直是弱爆了！”

　　果不其然，女人还是喜欢听好话的。

　　茶茶同学一听，果然是眉开眼笑，嘴角略微勾起一道弧度，道：“算你有眼光！”

　　赵浮屠记忆中的茶茶同学，应该是比他矮上小半个头的，她的身高大约是一米七的样子，不过现在的她却要比赵浮屠高出来那么一小节，让他稍微有点不习惯。开始他还以为这娘们不但咪咪变大了，而且身高也见涨了，不过他目光往下一扫便明白了为什么，原来这娘们穿了一双高跟鞋。

　　在大学时，茶茶同学一直都是平底鞋，自然要比他矮上一点，现在换了高跟鞋，凭空拔高了五六厘米，站到他面前的时候居然有点居高临下的意思了。

　　“走吧，时间也不早了。”最先过来和赵浮屠打招呼的高富帅一脸的掐笑，对着茶茶道：“我们还得先爬到半山腰上，然后再准备烧烤呢！那里有一片开阔地，清理一下就可以了。”

　　“嗯。我们先上去吧。”茶茶殿下眸光流转瞥了一眼赵浮屠，随后挥挥手示意其他的妹子跟着她上去。

　　这群娘们轻装上阵先走了。

　　赵浮屠这些剩下来的爷们就得把那些烧烤用的东西给扛上去了。

　　那个赵浮屠现在还想不来叫什么名字的，看起来很高富帅的同学，稍微得瑟的亮了亮肌肉，独自一人扛着一个烧烤架子上去了。他们准备的东西也不多，就是一些烧烤用的食材和烧烤架子，外加一点零碎的杂物，这一次聚会有足足二十来人，其中有近半都是爷们，一人分摊一点就足够了。

　　赵浮屠这段时间锻炼以来，精瘦肌肉男的形象也出来了，他也不好意思偷懒，更不愿意刻意突出自己，也就扛起另外一个烧烤架子跟上去了。两个赵浮屠稍微有点影响的好像是篮球队的同学，一人扛起一个架子，另外一人背上准备好一箱子的食材，就这么跟了上去。

　　至于剩下来的几个人，各自分配一点也很快跟了上去。

　　“呼。好久没出来转转了。”赵浮屠不紧不慢地走在后面。

　　前面，几个有心表现一下自己的爷们，已经扛着东西飞快地追上了那群走在前面的娘们，看样子有向她们展现一下自己强健体魄的打算。说起来的话，赵浮屠同学中的美女还真不少，七八分的妹子有四五个，当初班里的牲口们没少为争夺妹子的所有权而与其他班级抢食的牲口大打出手过。不过当时的赵浮屠心思根本就不在这方面，自然也就没有注意太多。

　　前面的人已经走出去五六十米远了，赵浮屠看到有几个妹子回头看了一下，似乎是在看自己，茶茶还挑衅似的挥了挥，示意他快点跟上。

　　赵浮屠没兴趣跟上去，还是老样子慢慢地走。

　　这群同学他记得名字的都不超过五个，跑上去完全就是尴尬，连人名字都不记得了，万一交错了多不好意思。

　　他此次出来权当是郊游一下，舒缓舒缓绷劲的神经罢了。

　　走着走着，赵浮屠听到了身后有粗重的喘气声，回头一看却是一个高高瘦瘦的青年跟在自己后面，见自己回头看他，还有点不好意思地红了红脸。

　　这个人赵浮屠记得，是班里学习很好的一个，带着眼镜，斯斯文文，看样子也缺少锻炼。

　　现在才不过走了一两百米，他就有些上气不接下气了。

　　“来，给我吧！”赵浮屠友善地笑了笑，示意他把一个袋子给自己。

　　那高瘦青年也发现自己确实体能不行了，颇为尴尬地笑了笑道：“好吧。你帮忙拿一下。”

　　“天天坐在办公室，果然体能是有些跟不上了，才爬了一会儿就有点吃不消了。”

　　赵浮屠理解地点了点头，道：“办公室呆多了就这样，抽空锻炼一下就好。每天早起跑跑步，坚持一两个月就恢复过来了。”

　　那高手青年深以为然地点了点头，接口道：“是啊！今天不出来还不知道自己体能变差了这么多！”

　　“以后是该花点心思锻炼了。”

　　赵浮屠笑了笑，此时倒是想起来了他叫什么，好像是彭军来着。

　　彭军只拿着一个袋子，顿时轻松了很多，开口道：“对了。赵浮屠，你现在在哪工作呢？”

　　“在家待着呢！”赵浮屠笑了笑，随口胡编道：“之前找了一个工作，后来没干了。准备先休息一段时间，然后再找找看。”

　　“这样啊！”那彭军闻言抬手推了推眼镜，犹豫了片刻道：“你要是找不到好工作，倒是可以来我们公司！我和我们老总的关系很不错，应该不是什么问题。一天工作八个小时，底薪3000，外加业绩提成，刚开始一个月六七千应该是有的，后面月薪过万也不是什么问题。”

　　赵浮屠闻言只是笑了笑，表示感谢道：“成，要是我没找到好工作，就去投奔你去！”

　　“哪里！我现在也才只是一个部门经理而已。”彭军虽然口中说着客气的话，可是脸上却也有一丝骄傲之色。

　　刚刚毕业两三年，能爬到经理的位子也算是不错了。

　　当然，这是相对于普通毕业生而言。

　　赵浮屠根本不太在意，他要是真需要钱的话，完全就可以从梦魇空间里面兑换，上面的话完全就是随口胡扯。

　　不过，眼前这个同学倒是不算太坏。

　　“走吧，我们也跟上去吧？免得被他们笑话！”看得出来彭军还是很在意面子的，其他人都跟上去了，就他们两个吊在后面。

　　赵浮屠点了点头，开口道：“好。”

　　前面的那些人已经领先两百来米了，已经有娘们在开口催促他们快点跟上去了。

　　甚至还有娘们在笑嘻嘻地说，后面两个该不会是就不行了吧？

　　赵浮屠倒是无所谓，可是彭军却有些脸面挂不住了。

　　于是，两人很快追了上去。

　　……

　　如此，一行人爬到了青云山的四分之一处，路都是修过的，盘山而上，不算陡峭，但是也已经走了有四五百米了。大家身上都还背着东西，已经有些男的开始气喘了，会来这里聚会的都是有点资本的，要不然也不会过来。大多都是混办公室的白领阶层，体能撑一会儿还行，撑久些就不行了。

　　“来，姐妹们！我们帮他们拿点，看他们那喘气的熊样，像个娘们一样！”记忆中，依稀是班里颇为豪爽的妹子开口道。

　　其实，今天也是一场安排的相亲聚会。

　　安排到今天一起来的，都是那些还没有谈男女朋友的人，不但有赵浮屠班里面的人，还有一些系里面的同学，只不过赵浮屠压根不认识，以为都是自己班里同学罢了。

　　这前半段路程也是一个测试，现在的妹子们都精明的很，这是才衡量标准呢！

　　至于这标准用在哪里，你们懂滴~！

　　于是，那些之前两手空空的妹子们，就开始帮后面那群喘气的爷们拿东西了。

　　她们在计划之前，管这个叫——同甘共苦！

　　很容易增进感情的。

　　好吧。

　　这一次的同学聚会其实是一次密谋已久的相亲聚会，茶茶殿下就是全盘计划的负责人与参与人之一。

　　赵浮屠身上拿的东西不少，也有几个颇为清秀的妹子打算帮他拿一件。

　　但是赵浮屠那裸装高达39点的力量，29点的体力，背着这么一点东西爬山算个毛线啊！你在来两个妹子，他一肩膀一个，那也是健步如飞，脸不红气不喘，所以那些妹子们一看他那毫无负担的模样，都是春心暗动，却不好意思太过直白的过去帮忙，只能帮着其他人拿点东西。

　　“啧啧！看不出来你体能不错嘛！”茶茶殿下迈着一双长腿来到了他的面前，抬手拍了拍赵浮屠结实的胸肌，调侃道。

　　赵浮屠顿时感到亚历山大了。

　　那模样很高富帅的白脸同学，本来已经是打算把手里面的家伙让其他人帮忙拿一下，好歇息歇息，可是一听这句话，顿时又自个儿扛了回去。他可是花费了一点代价，才从其他的女同学口中得知了这一次聚会的真正目的，更是知道今天这上半场的考核到底是为了什么。

　　于是，他觉得为了自己一生的性福时光，现在就应该硬扛着！

　　纯爷们，怎么能不行呢？

　　如此，在半个小时后终于是到达了目的地。

　　此时不但是那些男生们变得气喘如牛，就连那群娘们也累得叫苦不堪了。

　　一到地方，顿时坐到了一片，揉肩膀的揉肩膀，捶腿的捶腿，那赵浮屠终于想起来了名字的高富帅，叫做岳云的同学，此时已经是累得像条死狗那样趴在了地上了。

　　赵浮屠也不好把自己表现的太明显，于是也故意装出来有点气喘的模样。

　　不过，他却颇为疑惑的发现，茶茶殿下居然依旧是一副很轻松的模样，仿佛是一点儿压力都没有。在他的记忆中，这个娘们的体能应该是不算很突出的啊？当初在和他交手的时候，一般这个娘们到了下半场的样子，就已经有些娇喘吁吁了，什么时候她变得耐力这么好了？

　　难不成，毕业之后她的功夫还没有落下？

　　休息了十多分钟。

　　回过气来的众人开始准备烧烤，还有一些速食品，随便弄弄就可以吃了。

　　装备倒是很齐全，这会儿到了班里那群娘们而大显身手的时候了。显然这一次的同学聚会是经过精密安排的，每一个环节都是反复商量过的，这一环的目的就是让那群娘们展现展现自己的厨艺水平。当然，如果有哪个男生的厨艺拿得出手，自然也可以露一手给大家瞧一瞧。

　　看样子，这一次活动得到内部消息的人不少，提前都做过功课，恶补过这方面的知识，居然有八成以上的男生都已经卷起袖管准备帮忙了。

　　赵浮屠倒是不动如山，悠然地坐在那看风景。

　　……

　　——

　　那边忙活的人不少，几个没有得到内部消息，也不懂厨艺的爷们也有些不好意思坐着了。

　　他们小跑着过去，殷勤地帮忙打下手。

　　赵浮屠那边倒是很自在，他坐了一会儿，居然开始走起来了八字步，沿着这圈半山腰不紧不慢地走着，就好像是在散步一样。其他人都在忙活着，所以注意到他的人也不多，偶尔有爷们看到了，也不去提醒他过来帮忙，这种献殷勤的时候，一个竞争对手居然在优哉游哉的散步，他们高兴还来不及呢。

　　正好降低那群妹子因为对方充沛体能而带来的好感！

　　男人可不是能干得久就行的，还得体贴温柔，有资产，今天来的妹子都是良品，精品也有好几个，正是他们发挥长处展现自我的时候。

　　赵浮屠走着走着，一会儿就不见了。

　　注意到他的人并不多，不过茶茶殿下倒是秀眉微皱，一副若有所思的模样。

　　不知不觉，赵浮屠已经走到了半山腰的位置上。

　　他眼前是一个破旧的土地庙，也可能是山神庙，很小很小的那种，大约就是一个两立方米的小笼子，此时已经非常败破了，里面倒是还有神像，不过很久都没有香火了。

　　“这里！应该就是这里！”赵浮屠突然睁开了眼睛，一丝精光乍现，沉声道。

　　距离有点远，那些人并没有发现赵浮屠走到后面，已经是闭着眼睛在山道上走路了，他宛若是能够看清四周的环境一般，闭着眼睛一路走，一路寻找感知中的能量点，最终来到了眼前的这个败破小庙前。

　　赵浮屠稍稍看了一眼那破庙，走到了正前方三步的位置，然后顿住，缓缓道：“呼！这里应该就是地气集中点了！”

　　地气。

　　一个普通人很陌生但是可能听过的名字。

　　这是一种很特殊的能量，可以理解为地球磁场的某个集中点，这样的集中点很多，大部分分布在山川河流之中，大的可能是一片区域，小的也可能只是一步见方的范围，比如说赵浮屠此时所站立的一个点。地气普通人是感觉不到，也看不到的，但是一些高明的风水师和相师可以通过其他的手法寻找出来。

　　修道之人乃是他们的本源，自然也有办法找出来。

　　寻找地气有两个办法，第一个就是感知网张开，这个必须要高深的丹道修为作为基础，纵观历史，你都会发现古时候的丹道大师都有云游天下山川河脉寻找灵气汇聚之地，结庐隐居，修建道观府邸等等的事情。这就是修道之人口中的‘法财侣地’，一个地字所蕴含的意思之一。

　　当然，地气的能量比较厚重浑浊，对地方的要求很高，对修道之人炼化的要求也很高。

　　没有深厚基础的人，是没有办法炼化，且有害无益的！

　　另外一个寻找地气的办法，就是破命关而出，修道之人命关一破，头顶窍穴与足底涌泉穴贯通一气，融为一体，自称已经成为了一个浑然一体的通道，有了这个通道的存在，那么就可以感知地气的所在。当此时修道之人站在了地气的集中点位置时，脚底便回有一股清凉之感，隐隐带着一丝电流感，精神也为之一振，这就是进入了地气范围内了。

　　古时，有好多武者会在同一个地方练拳，并且一练就是几十年。

　　他们会感觉在那个地方练拳，很带劲，很有感觉，很挥洒自如，反正有很多感觉，其实那些点也是有所不同的。

　　地气的能量并不明显，很微薄，影响也很慢，需要很长的时间。

　　风水方面的说法太多了，反而不好解释。

　　简而言之，就是如果在地气集中点范围上，敏感的人一到那里就会觉得精神一振，心旷神怡什么的，只要不是丹道之人，能够吸取融合地气的能量，并且吸纳一些很不好说明的阴气、浊气等等，那么普通人在这个范围内锻炼身体，就只会有益而无害。

　　嗯，太罗嗦了。

　　用最简单的说法，就是赵浮屠无意中发现了这片山水间有一个地气汇聚点，然后闭上眼睛，跟着感觉找过来了而已。

　　——三花聚顶，五气朝元！

　　修道之人到了后期，是需要闭关的，这个闭关的位置很有讲究，丹室的布置也很多要求，要防风防湿，还要有人准备三餐供养，准备衣食住行各类要求等等，绝对不是普通人遐想的那样，随便找一个深山老林，然后盖个茅草房子，喝点清水，吃点蔬菜大米就可以过关的。

　　别的不说，就说那深山里面可能存在的瘴气，当然也不是瘴气，就是浊气而已。除此之外，还山里面的蚊虫，毒蛇，走兽等等，山里面的蚊子个头大，叮人也狠，你打坐总不可能百虫不进吧？在你打坐运气的紧要关头，突然来一个山里大蚊子在你脑门叮一下，你绝对是爽歪歪了。

　　所以，真正的隐居修道要求还是非常非常多，多到甚至让人一阵头皮发麻！

　　是故一直有云：屌丝不修道！

　　原因无他，修不起而已。

　　……

　　赵浮屠在此处呆了片刻，地气的作用很缓慢，需要十几年乃至几十年的积累，他现在身为梦魇空间的契约者，当然不需要这些东西，只不过是一时好奇过来看看罢了。

　　站了片刻，他便起身回去。

　　此时，那边聚餐的等人已经弄好了吃食，大老远便闻到了一股烤肉的香味。

　　……


第四十章 交手！

　　风和日丽。

　　赵浮屠回到半山腰的空旷位置后，便找了一个靠边上的烧烤架准备吃东西，负责烧烤的是一个瓜子脸，大眼睛，但是贫乳的清秀妹子。这一次的准备很充分，显然是事先就详细计划过的，人分散成三波，茶茶殿下那边的人最多，这边的人则最少，加上赵浮屠只有四个人。

　　“味道不错！”赵浮屠拿起一根羊肉串，尝了尝鼓励道。

　　那个负责烧烤的妹子被熏得一副泪眼汪汪的模样，闻言不由精神大振，朝着他露了一个笑脸道：“你怎么去那边？貌似这一次还是茶茶专门邀请你过来的，你努力一点机会还是很大的哦！”

　　赵浮屠回身看了一眼那边，茶茶殿下身边围着三四个男的。

　　他的脸上不由露出来了一丝有趣的表情，不以为意地摇了摇头，只是拿起来烤好的肉来吃。

　　虽然这些妹子当中，茶茶无疑是最漂亮的一个，但是这娘们也是最难对付的一个，本身是那种很有暴力倾向的女人。以前的她呢，是看似文文静静，但是骨子里面是女王加御姐的属性。现在的她呢，则无论外表还是内在，都是那种战斗力很高的女王向属性了。

　　就那边的那些牲口，没有泡上她还好，要是一不小心真勾搭上了，那就是一生的奴役历史啊！

　　极少有人知道！

　　这个娘们喜欢穿牛仔裤，不是因为她有着一双很修长漂亮的长腿，而是因为她的腰带其实是一根特制的扁长鞭子。

　　这皮鞭制成的腰带，一甩开就是三米二的长度！

　　而且，她还有五根，不同的款式！

　　现在你们知道为什么赵浮屠对这娘们颇为无语了，这是一个很奇葩的女人，一般男人对上就是找虐的份！

　　……

　　“让我来吧。”

　　赵浮屠看眼前这妹子给烟气熏的一双大眼睛朦朦胧胧的，当即便一把接过了串好的食物，拿起油盐调料撒了上去，接着便用刷子涂抹着。他以前虽然厨艺是属于那种仅能吃，但是吃不死的程度，但是在梦魇空间里面花费了一点生存点收益强化了厨艺技能之后，他现在做出来的食物也很拿得出手了。

　　“咦？看不出来你蛮熟练的嘛！”那大眼睛贫乳的妹子一看，顿时眸光一亮，很欣喜地坐在他身边等吃的了。

　　赵浮屠这时稍微回忆起来了眼前这个妹子叫什么，名字还是不记得，不过外号倒是还记得。

　　她的外号叫做——小兔子。

　　小兔子是一个颇为馋嘴的妹子，吃了一串赵浮屠烤好的肉串之后，顿时翘起来了一个大拇指，赞了一句：“好吃！”

　　赵浮屠笑了笑，开口道：“好吃那就多吃点。”

　　两人一边吃，一边闲聊，这次的聚会其实就是各自随意搭配，一般如果聊得来的话，其他人就不会过来打扰。

　　茶茶被几个男的围着，那个名字叫什么来着，刚刚赵浮屠已经想起来了，结果现在又转眼忘了的家伙，此时正宛若一只斗鸡一般企图力压群雄，将其他几个献殷勤的牲口打败。总的来说，茶茶那边是最热闹的一个圈子，其他的则是各自相对眼的小圈子。

　　总体来说，集体聚会相亲的味道是出来了。

　　“啧啧！以前在学校的时候，那么多男人围着茶茶转，现在毕业工作了，还是那么多男人围着茶茶转！”小兔子眼睛微微泛红，不知道是不是之前给烟熏的，狠狠地咬了一口烤鱼，满是酸味地道。

　　赵浮屠抬手揉了揉她的脑袋，轻声道：“有么？茶茶以前不是出了名的危险人物吗？”

　　这妹子身材娇小，很有邻家妹妹的感觉。

　　“当然！不过估计也就只有你敢跟她打架！”小兔子仿佛是想起来了什么有趣的往事，顿时咯咯娇笑着。

　　赵浮屠老脸一红，不说话了。

　　小兔子似乎也知道老提起这件事不好，毕竟是赵浮屠曾经悲催的过往，于是她很快转移话题道：“说起来，茶茶也真是女中豪杰啊！”

　　“嗯？她做了什么了不起的事情吗？”赵浮屠闻言，顿时来了些兴致。

　　那妹子点了点头，眨巴眨巴着大眼睛道：“是啊！我感觉她很了不起的！嗯嗯！应该是很有魄力！”

　　“你知道么？她毕业后找到的工作是一家非常好的国企，工资高，福利好，还分配住房，每天只工作八个小时，节假日休息，上班没事就可以玩电脑，多舒服的日子啊！哪像我这样，每天上班还要打卡，下班又要打卡，迟到早退就要扣工资，节假日还经常要加班，没有福利，不涨工资，住房都还得自己解决！”

　　小兔子说着说着，顿时有点黯然神伤了。

　　赵浮屠瞥了她一眼，当即便有些无语，因为这娘们穿得是香奈儿的牌子，这个牌子虽然他不了解很多，但也知道是蛮贵的东西。而且赵浮屠若是没记错的话，她是开着车过来的，一辆银白色的奥迪，那种三十来万的车子，这样的一个妹子居然……啧啧！……这是在卖萌么？

　　“嗯？怎么？她工作怎么了？”赵浮屠满足了小兔子同学的表演欲望，追问道。

　　小兔子顿时露出来了满意的笑容，接着道：“这么好的工作！她居然还辞职了！说什么要追求自由！要创业！要拼搏！当时我们一帮闺蜜都劝她，可她最终还是辞职了。”

　　“不够，她也真厉害！还不到一年的时间就积累了上千万的身价，还自己开起来了公司，你看到她开来的那辆跑车么？要三百多万软妹币呢！我也好像要一辆！”

　　小兔子说到这，顿时满眼的亮晶晶。

　　不到一年的时间？

　　赵浮屠闻言心中一怔，随即追问道：“她是做什么？这么赚钱？”

　　小兔子也露出一丝疑惑的表情，开口道：“这个，我也不太知道，不够她好像是出国了将近半年，最近几个月才回来的，我们问起过一次，茶茶说她是拉到了国外的风信投资，也许是哪个国外的公司看中了她的能力吧？”

　　其实，这些妹子还有另外一个猜测。

　　那就是茶茶是不是被某个国外的亿万富豪给包养了，毕竟一个女孩子，在短短的一年内累积了上千万的资产，还自己开起来了公司，这实在是太不可思议了！

　　但是。

　　赵浮屠却知道茶茶这娘们性子还是比较烈的，属于那种不服输的犟娘们。

　　也就是说，她极可能是真的赚到了这么多的钱！

　　那么？

　　她的这些钱又是哪里来的？

　　赵浮屠想到这，又联想到了之前她登山时的体能，这样的体能恐怕要那种经常运动的人才有，如果还有忙碌的工作的话，那么根本就没有多少的时间去锻炼。最起码感觉她体能有些超出常人的好，他便已经是有些奇怪了，毕竟女性在耐力方面有所劣势，而现在这么多的条件加在一起，赵浮屠心中也不得不怀疑起来！

　　突然辞掉干了快两年的国企优越工作，然后在短短的不到一年内创业并积累了上千万的资产！

　　这样的事情说是一个奇迹也不为过了！

　　国外？

　　国外的钱有那么好赚吗？

　　况且？

　　她真的是出国了吗？

　　赵浮屠想到这，目光不由掠过了一眼远处的茶茶，仿佛是有所感应，此时茶茶居然回过头来又看了他一眼，随后嘴角微微勾勒起一道弧度，露出来了一丝微笑。

　　刹那间，赵浮屠若有所思！

　　……

　　一行人玩到下午三四点左右，就开始准备回去了。

　　赵浮屠心中有了疑惑，后面也刻意观察起来对方，这越观察他心中的答案便越肯定，因为对方居然可以几次察觉到自己的目光注视。

　　等到这一次聚会结束的时候，赵浮屠差不多已经有八成的把握确定她也是一位契约者了。

　　茶茶居然是契约者？

　　难道她也被梦魇空间选中了吗？

　　半年前？

　　那岂不是她也是那种更早一批的资深者吗？

　　赵浮屠心中有很多疑惑，但是他也知道现在并不是问她的时候。

　　两人仿若是默契一般的很少交流，但是偶尔间目光对视时，却又所感应般的明白了对方的意思。

　　一行人回到山下。

　　那和赵浮屠聊了大半天的小兔子同学，在分手前小脸蛋儿微红，羞答答地朝他要了电话号码。

　　赵浮屠并没感觉有异，很爽快地给了她。

　　……

　　来得时候坐得是公交车，回去的时候就得慢慢等车。

　　不过赵浮屠并不着急，他沿着道路漫步，仿佛是在等待着什么一般。果然，在大约十来分钟后，一辆奔驰的跑车停在了他的身边，接着茶茶殿下那独有的慵懒磁性嗓音便传入了他的耳中。

　　“上车！”茶茶殿下眯着眼睛，笑得很像一只狐狸精！

　　赵浮屠屈腿，并没有打开车门，而是猛地弹射而起，直接就跃入了跑车当中。

　　茶茶不以为意，脸上没有丝毫的惊讶，显然她现在也知道了赵浮屠的身份，她一下把油门踩到了底，银白色的跑车便宛若一道闪电般飞驰了出去。

　　“真没想到你也被选中了。”茶茶用目光注视着赵浮屠，突然道。

　　赵浮屠挑了挑眉头，随之道：“我也没有想到你会被选中！”

　　跑车沿着高速公里飞驰，却不是去市区的方向，而是开到了郊区，很快就到了一个空旷无人的地方。

　　茶茶将一头漂亮的长发用一根丝带绑起，扎了一个飘逸的马尾，接着脱掉了高跟鞋，换上了一双平底运动鞋，高挑姣美的身姿落在了地上，接着转身走向了一片树林。

　　在进入树林之前，她朝着赵浮屠露出来了一个挑衅的眼神。

　　“果然还是一个骨子里很暴力的娘们！”赵浮屠摇头叹了一口气，将裤腿挽起，接着把上衣用皮袋扎住，随之进去了树林当中。

　　赵浮屠一脚踏进树林，便听到了身旁响起凌厉的风声。

　　“碰！”

　　他猛地的一弹手，便架住了对方踢来的一记鞭腿，双手交错而上，随之肩膀一抖，一股崩劲便从他的身上发出，茶茶口中当即发出了一声惊呼，整个人也倒飞了出去。赵浮屠裸装力量高达39点，这力量放到现实之中也是一等一的恐怖，茶茶高挑姣美的身影倒飞出去了将近五米远，强大的运动神经主导下，她并没有落在了地上，而是双腿交错盘在了一棵大树上。

　　“怎么用的跆拳道的花架子？”赵浮屠眉头微皱，沉声道。

　　茶茶刚刚那一招鞭腿虽然威力很大，但是也就是对付对付普通人的程度，这样的高踢腿空档太大，虽然看起来很帅气很潇洒，但是漏洞也是多得要死，稍微遇到一点真正的高手，一下就得悲剧！比如说刚刚赵浮屠架住她一记鞭腿后缠身而上，十八路小擒拿手随便施展一下，就可以把她给擒过来。

　　架子类的武功放到现实中还可以，可一旦拿到梦魇空间里面去就是找死的份！

　　那种空档太大的招式，遇到高手连一招都未必撑得过去！

　　“废话！老娘又没有强化近战的武功！”茶茶殿下不满地哼了一声，皓腕猛地一抖，一根皮鞭便出自在了她的手中，她足尖在树干上一蹬，人便飞射而出，接着便是一鞭子朝着赵浮屠抽了过去。

　　“啪！”

　　这一鞭子并没有抽中赵浮屠，而在抽在了他身后的大树上，坚韧的皮鞭瞬间在树干上留下来了一道半寸深的鞭痕，这样的伤势打在人的身上，恐怕已经不单单是皮开肉绽，估计骨头都要被一鞭子抽断了。赵浮屠丝毫不敢轻敌，纵身跃起在树干上借力，朝着眼前的茶茶腾空扑了过去。

　　赵浮屠来势汹汹，便宛若是饿虎扑羊！

　　茶茶殿下此时顿时有些紧张了，不敢迎接他的招式，也不敢拉近距离，因为她是知道赵浮屠会擒拿手的，进入梦魇空间之后肯定会强化近战能力。她手中长鞭飞舞，抽得眼前的树叶纷飞，枝干断裂，可是却丝毫抓不住赵浮屠的身影，对方的条件反射与裸装属性相当高！

　　茶茶殿下抽身而退，恨恨道；“没办法使用血统能力就是麻烦！”

　　显然，她并不是那种追求基础属性强化类的契约者，契约者在回到现实当中之后，大量的能力会被封印，装备也没有办法拿出来，血统类以及部分超现实类完全不存在的能力，更是会被封印的很彻底！赵浮屠拿掉了装备等等，裸装的属性还在那里，堆起来的条件反射也还在那里，各类招式武功依旧非常熟悉，使出来那也是得心应手！

　　可是茶茶殿下这边就未必如此了。

　　“敢这么追我！”茶茶殿下抽身而退大约二十来米，突然转身猛地把手中的鞭子甩了出去，娇喝道：“回马鞭！”

　　她皓腕一抖，那皮鞭便宛若是灵蛇吐信一般，飞快地袭向赵浮屠。

　　赵浮屠此时正是力道用尽的时候，闪避已经没有余地，他猛地顿脚落地，接着想要腾身而上，可是那皮鞭却宛若长了眼睛一般飞快地缠住了他的脚腕，接着茶茶殿下便发出来了一声得意的娇笑，猛地抽着鞭子往前而去！不过，她着实低估了赵浮屠的裸装力量，高达39点的裸装力量让他在面对对方拖拉的力道时没有一点的压力，他突然顿脚落地，便是发出了一声爆喝：“铁山靠！”

　　——咔嚓！

　　赵浮屠合身朝前撞了下去，一根成人腰部粗细的大树便被他拦腰撞断，随后在树木吱嘎的倒塌声，树冠树盖上的枯枝落叶便把眼前的茶茶笼罩在了阴影下。

　　“呸呸呸！不打了！”茶茶殿下颇为狼狈地从树叶中蹦了出来，狠狠地白了赵浮屠一眼，不满道：“你这个暴力狂！”

　　我是暴力狂？

　　赵浮屠此时心中顿时升起来了一股明悟——这娘们还是以前那副打输了就蛮不讲理的德性！

　　战斗此时已经结束了。

　　赵浮屠只要纵身扑了上去，基本上茶茶就连他五招都未必撑得过去。

　　显然，她并不是近战类强化的契约者，在现实之中她受到的压制力更大，许多的能力与技能恐怕都处于封印状态之中。

　　“走吧。回去再说！”茶茶不满地摘掉了头发上的落叶，然后又将绑在后脑上的马尾辫解开，顿时一头漂亮的长发便随之泻下，那种独特的女人味一下子又出来了。

　　两人回到车上，茶茶殿下开车朝着市内而去。

　　一路上颇为沉默！

　　茶茶殿下是打输了感觉不甘心，自然不愿意先开口，至于赵浮屠则是不知道说些什么，说，啊，茶茶同学也成为了契约者吗，什么时候的事，经历过了几场剧情，强化的能力如何，怎么怎么了？

　　这些问题其实对任何一个契约者而言都是隐秘！

　　“哼！”茶茶殿下看着赵浮屠沉默寡言的模样，再想到之前自己居然输给了他，顿时心中有气，不满地道：“怎么？就没有什么想说的吗？”

　　说什么？

　　自己应该说什么？

　　赵浮屠非常认真地想了想，随后道：“你丰胸了吗？”

　　——滋滋滋！

　　一个急刹车，轮胎下一股子火星冒起！

　　——“赵浮屠！！！”


第五卷 太阁立志传


第一章 最高等级挑战！

　　时间一天天过去。

　　茶茶的出现并没有扰乱彼此的生活，显然他们在知道对方都是契约者之后，心中已经有了各自的想法。茶茶已经完成了一次战场任务，所以她一下次进入梦魇空间的时间，将是下个月的强制性主线任务。两人彼此之间进行了一些交流，但是一些隐秘的事情都没有说，这些东西最好还是在回到空间之后再讨论。

　　事实上，像茶茶这样的资深者是不可能没有团队的，她强化的路线并非是近战类契约者，也就是说她如果单独一个人行动的话，生存的几率会降低很多。

　　不过她在知道赵浮屠渡过了这么多场剧情之后依旧是一人时，脸上不由自主露出来了一丝惊讶的表情！

　　因为这样的独行侠是很少的，在契约者中的比例还不到百分之一，不是真正手里头有两把刷子，而且还能适应各种任务场景强化的契约者，是不可能一直坚持独行的。

　　这休息的七天时间里，两人经常泡在一起，虽然双方从未有过太多亲昵的举动，但是其他人，甚至是包括兰姨都认为他们两个是在谈恋爱了。可是如果她们真的知道事情的话，绝对会眼珠子都瞪出来了。原因无他，茶茶殿下在这和赵浮屠相处的六七天时间里，几乎每天都要和他打一场。

　　结果自然不用多说，至今她都没有扳回来一场胜利，越到后来越是有些沮丧了！

　　不过。

　　赵浮屠倒是在这段时间内训练了一下她的近战技巧，茶茶殿下本身的底子就非常好，基础属性方面要比普通人强大太多了。

　　这七天的交手与传授居然让她自动学会了大小擒拿手LV1的能力。

　　……

　　这段时间，除了要应付一下茶茶殿下挑战，认真表扬她屡战屡败的精神之外，赵浮屠的生活几乎没有任何的打扰，依旧是白天去店里帮忙，没事就查资料，晚上依旧是抽空练习银十字剑术，他现在距离银十字剑术等级提升已经很近了，要是下一场战场任务的时间会长一点，他估计都可以在任务场景中完成升级。

　　很快，再次进入梦魇空间的时间到来。

　　赵浮屠将心神凝聚在了梦魇印记当中，当那山恢弘无比的鬼首铜门浮现在他的眼前时，他当即一脚踏了进去。熟悉的失重感传来，不知道是不是赵浮屠的错觉，他居然感觉那鬼首铜门上的各类浮雕怪兽，又比以往记忆中的要多出来了一些。不过，那鬼首铜门上的浮雕太多了，密密麻麻的一片，他也无法确定到底有没有增加。

　　“呼！”赵浮屠睁开眼睛，已经是身处于私人空间之内。

　　中尉军衔带来的福利让私人空间又扩张了很多，他花了数百生存点，在房间后面开辟了一个独立的画面，然后铺设出来了一个练功场，里面有各式各样的白板兵器，都是那种练习装备，不附加属性点与能力的。花园中建设了一条小溪，中间是一个大池塘，设有假山一座，养了七八十来条金鱼鲤鱼。

　　靠近东侧的位置开辟出来了一个温泉，这个花费比较多，一共是用了185生存点和一块灵魂碎片（大）。

　　赵浮屠将封印地装备全部拿出来带上，随后走出了自己的房间。

　　一进入市场区，他便发现四处人来人往！

　　“怎么回事？怎么这么多人？”赵浮屠看了看，当即便注意到了广场去内的一道血红色光门。

　　他心中一惊，暗自道：“难道又出现黄金级主线任务了？”

　　不过，当他把注意力集中到了那座血红色的光门上之后，一排信息随之浮现在了他的眼前。眼前这道光门却不是黄金级强制主线的任务，而是一个白银级的大型位面开拓任务。

　　任务的目标是——【暗黑破坏神位面】！

　　这个位面开拓任务是非强制性任务，而且对于接受任务的条件也有限制，必须是渡过了五场剧情世界之后的契约者，而且军衔等级必须是在尉官阶层以上。这扇血红色光芒中进出的契约者很少，不过倒是有不少的契约者团队在那道光门之前发布了团队成员招聘信息。

　　“暗黑破坏神吗？那可是一个非常高等的位面了！地狱的魔神和恶魔入侵的大型位面场景！”赵浮屠对于这个位面显然也是有所了解的，以他现在的实力进去实在是有些勉强。

　　赵浮屠看了看，便转向了市场区而去。

　　他发布的求购信息并没有人恢复，显然不少契约者都不将这种深蓝色装备的求购信息看在眼里。

　　不过，市场区上的装备倒是多出来了很多！

　　“怎么回事？怎么一下子冒出来了这么多的深蓝色装备？”赵浮屠看了一边市场区，又打开了拍卖行系统，顿时发现深蓝色装备的数量几乎翻了整整一倍。

　　“剧毒匕首？坚固的圆盾？加强型狼牙棒？这些装备都是哪里来的？”赵浮屠逛了一边市场区，当即便发现了好多的深蓝色装备，不过这些深蓝色装备的属性要比过去的稍微差一点，因为都是单属性集中加的。而市场好多深蓝色装备的价格也降低了不少，看样子这一次大量出现的深蓝色装备饱和了市场的需求。

　　“莫非都是来自暗黑破坏神位面？”赵浮屠心中如此一想，便越发觉得就是这样。

　　位面开拓？

　　这个任务和之前自己所接受的位面探索任务有没有什么关联？

　　赵浮屠闭目思量着。

　　想了想，他还是决定先将其放到一边，当务之急的，他现在应该是应对马上就要进入的战场任务。

　　深蓝色的装备变多了，他需要的长剑也出现了几把。

　　不过属性最好的是一柄名为‘锋锐之剑’的单手长剑，属性如下所示：

　　“锋锐之剑。”（状况：良好）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：精钢锭，白骨精华，红宝石。”

　　“重量：3000克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：武器。”

　　“武器伤害：45-55”

　　“装备效果：敏捷+5。”

　　“装备要求：力量15点。”

　　“特殊效果：锋锐LV1，在进行穿刺类攻击时，能够穿透对方的皮甲，无视3点基础防御。10％几率触发目标流血伤害，触发几率由目标体质豁免判定。”

　　“评价：这是一件很不错的长剑，属于魔法武器的一种！”

　　……

　　“三公斤重，稍微可以用一下！”赵浮屠掂量了一下重量，当即便买下来了。

　　这柄深蓝色的锋锐之剑的价格并不贵，只需要10000生存点，一块E级的灵魂结晶，赵浮屠很爽快地就买了下来。这柄长剑附加的属性倒是一般，不过有点在于居然有一个‘锋锐LV1’的特殊效果，可以穿透目标的皮甲，并且有一定几率触发流血效果。

　　流血效果的作用，赵浮屠是很清楚的，这是一个轻伤效果，如果目标得不到治疗的话，就会发生持续性流血伤害。

　　属于非常实用的一个能力！

　　购买完武器，赵浮屠又进行了一些补给，居然发现自己还剩下来了10000生存点，他考虑了片刻之后，还是用这10000生存点激活了正式的团队契约。刚刚激活的团队是最低级的，拥有最小规模的团队仓库，也就是说他获得了一个独立于私人空间之外的补给空间。

　　目前赵浮屠还不确定自己需不需要组成团队，毕竟值得他彻底信任交付后背的人太少，倒是那个团队空间很有用，将他所携带的补给扩大了不少。

　　暂时来说，这还是一个人的团队！

　　梦魇空间并没有强制性规定团队的人数，赵浮屠现在还是一个光杆司令。

　　补给完成。

　　赵浮屠当即回到了私人空间当中，墙壁上的战场页面开始飞快变化，很快三个能够以供选择的战场任务都浮现在了他的眼前。任务给出的信息依旧很少，或许是因为权限不足的原因，他只能够获得一点简单的介绍和相应任务的安排，上面所显示的任务如下：

　　“1、二战空间，柏林反攻。任务强度：低烈度战场（四级）。任务要求：生存。”

　　“2、第一次伯罗奔尼撒战役。任务强度：低烈度战场（五级）【最高级】。任务要求：生存。”

　　“3、三国位面，虎牢关之战。任务强度：低烈度战场（五级）【最高级】。任务要求：生存。”

　　赵浮屠一看，顿时有些傻眼了！

　　“运气这么背？居然三个战场任务都是生存模式？”赵浮屠暗道了一声晦气，自言自语道。

　　在战场任务当中，标注为‘生存模式’的任务都是难度最高的，也就是说你必须面对一些强制性的危险，一般情况下契约者都很少选择生存模式的战场任务，原因就在于这些生存模式很可能处于一个群敌环绕的处境当中。梦魇空间甚至已经不要求你去完成什么任务了，只需要你保住自己的小命就可以了。

　　“全部都是生存模式，那我还不如直接选择随即战场！”赵浮屠心中思量了一片，暗自道：“最起码随即战场任务当中还可以获得额外的掉落几率，在完成任务之后还有额外的收益加成。”

　　没有犹豫，赵浮屠再一次选择了随即战场。

　　很快，梦魇空间冰冷的提示音便随之响起在他的耳旁：

　　“随机战场任务确定！……战场任务随机抽取中！……契约者属性模板导入！……战场任务空间链接中！……”

　　“随机战场确认——日本战国位面！……战场整体难度：低烈度战场（五级）【最高级】！……任务强度：低烈度战场（五级）【最高级】！……”

　　【注意：该战场位面为一次性战场位面！！！】

　　“战场模式确定！”

　　“该位面战场模式为——杀戮模式！”

　　……

　　“任务目标随即抽取中！……任务目标确定！……恭喜契约者编号1013抽取到最高级主线任务之一！……”

　　“主线任务目标：击杀剑圣上泉信冈！……击杀剑豪柳生宗严！……击杀剑豪伊东一刀斋！”【最高级！】

　　【注意：主线任务必须完成！！！】

　　……

　　“契约者编号1013第二次进入空间战场！……无法获额外的属性点加成！……契约者选择的是随即战场任务！本次战场任务收益上调2％，物品掉落几率上调2％！……契约者随即抽取到最高级主线任务！……本次战场任务收益额外上调3％，物品掉落几率上调3％！”

　　……

　　一排排的红色字体浮现在赵浮屠的眼前，还没等他完全看清楚，梦魇空间的提示音便回响在耳边：

　　“目标选定！战场空间传送！……”

　　“时间：公元1561年，9月。”

　　“地点：日本，京镇。（东经140度50分，北纬35度44分）”

　　“场景：日本战国时期！”

　　“难度：低烈度（五级），随即任务模式。”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　“目前场景探索度：18.61％。”【提示：已有契约者进入该战场空间！】

　　“附带说明：本场景为杀戮模式，契约者被杀死将随机掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”

　　“已接受任务数量：1”

　　“你的外表已经经过特殊处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　“任务提示：【太阁立志传4——延伸位面！！！】”

　　……

　　一阵熟悉的晕眩感传来，当赵浮屠恢复视野时，已经身处于一片荒凉的野地。

　　“血腥气！”赵浮屠刚刚一睁开眼睛，便闻到了一股浓郁的血腥味，他的六识何等敏锐，当即一个纵身飞跃而且，锋锐之剑便已经出现在了手中。

　　他的四周散落着不少的尸体，不过附近却不是战场！

　　眼前的尸体都是一副扶桑浪人的打扮，其中有一个穿着颇为华贵的中年男子，看起来好像是一个商户。

　　“这里京镇？那么岂不是距离日本商户的聚集地界镇很近？”赵浮屠看了看地上的尸体，这些尸体身上都有被抢劫过的痕迹，地面的血迹未干，战斗应该就发生在不久之前，武器都被带走，来的路上有车马的痕迹，那群强盗现在应该已经带着抢劫的货物离开了。

　　赵浮屠看看四周，当即认准一个方向朝前而去。

　　日本的国土面积并不大，以他运起轻功后的速度，应该很快就可以看到人烟。

　　可是赵浮屠没有想到的是，他足足赶路了大半个小时，居然毛都没有看到一个。他现在已经走了近三四十里路了，按理来说应该已经有村落才对。

　　“难道这个位面的日本版图也被放大了？”赵浮屠停下来观察了片刻，当即觉得这个可能性很高。

　　可就在他停留片刻之时，一个黑漆漆的身影突然从他的不远处闪过，若不是他感知高达35点，恐怕还发现不了有人在他的附近。

　　“那是什么？忍者？”赵浮屠心中一惊，当即飞快地追了上去。

　　那一袭黑衣的矮小身影速度飞快，居然能够在树木之间腾挪跳跃，若不是赵浮屠已经把草上飞的轻功提升到了白银级，恐怕在这复杂的地形中未必能够追的上他。

　　“咦？不见了？”赵浮屠的身影从一颗大树上落下，眉头微皱，将手按在了剑柄上，小心翼翼地观察四周。

　　忍者精通隐藏技巧，对方肯定没有走远，就躲在附近的哪个角落里。

　　赵浮屠尝试进一步扩大感知，可是对方似乎懂得收敛气息的法门，赵浮屠凝神倾听也感觉不到一丝的异常。

　　突然！

　　一道忍者镖从十多米外的阴影中射了出来，紧接着一个矮小的身影就宛若敏锐的猎豹一般冲了出来，一柄亮晃晃的太刀宛若闪电般劈向了停留在原地的赵浮屠。

　　铛！

　　赵浮屠猛地挥剑劈开了飞射来的忍者镖，接着由单手握剑转为双手握剑，‘铿锵’一声架住了对方的攻击。

　　“好大的力道！”赵浮屠暗自心惊。

　　那扶桑忍者也是面色大惊，蹬蹬后退了数步，手臂也微微颤抖了起来。

　　对方一击即退，抽身退出去了十多米远，见赵浮屠并没有追过来，这才眯着狭小的眼睛警惕地注视着他，用扶桑语道：“你是什么人？为什么要跟踪我？”

　　“浪人！”赵浮屠给了一个很模糊的答案。

　　说完，他当即激活了三花聚顶，准备查看一下目标的属性，他现在需要确定一下这个位面的高端战斗力到底有多强！


第二章 金刚力！

　　浪人？

　　那扶桑忍者视线掠过了赵浮屠手中的长剑，目光一凝，厉声道：“你不是扶桑人！？”

　　此时的赵浮屠被梦魇空间进行的外貌修正以及穿着修正，虽然看起来是一副扶桑浪人的模样，可是他的手中拿出来的却是正儿八经的长剑。可在扶桑这样的地方，无论是武士还是忍者所常用的武器都是那种东瀛刀剑。日本刀的原型脱胎于久负盛名的唐刀，而唐刀的原型则就是大名鼎鼎的环首刀。

　　最初的环首刀经历了汉末与东晋的时代，随着百炼钢的技术成型，新的锻造方法逐一出现，渐渐演变成为了更加霸道威猛的唐刀，也就是直刃刀的变种。在盛唐时期唐刀东渡传到了日本，渐渐成为了东瀛扶桑的主要武器，并且延伸成了现在的武士刀。

　　东瀛扶桑的武士刀稍微弯曲一点，但是锋锐更盛，利于劈斩，是天下间数一数二的劈斩类武器！

　　甚至因为这一种武器的原因，整个扶桑的武学流派都是以劈斩技巧为主，其中最为标志性的招数，就是后来广为人知的——一刀流！

　　也就是当时沿海倭寇们最常用的‘迎风一刀斩’！

　　迎风一刀斩说白了就是跳斩，但是力大势猛，端得是爆发力惊人，当时倭寇在沿海地带烧杀抢掠，与他们交手的中原士兵根本就连他们一刀都很难接下来。倭刀锋锐而坚固，一刀斩下去当时中原的兵器非常吃亏，以至于经常被倭寇打得节节败退。

　　包括当时抗倭的少林寺和尚们，都在这些沿海倭寇的手中吃过大亏。

　　后来没有办法了。

　　少林寺的和尚们只能把自己手中的武器换成了铁棍，这下子那些倭寇没办法斩断他们的武器了。在倭寇们使用迎风一刀斩的时候，少林寺的武僧们把铁棍一架，铛的一声巨响后，他们当场就得哑巴。扶桑的武术讲究的是爆发性与连贯性，第一刀受挫，接下来就得悲剧了。

　　……

　　此时，赵浮屠已经激活了侦查术，眼前这个扶桑忍者的属性也随之浮现。

　　目标属性如下：

　　“伊贺里忍者（中忍）：

　　身高155厘米，体重51公斤。

　　基础属性：

　　力量29点

　　敏捷40点

　　智力16点

　　体力35点

　　精神15点

　　感知18点

　　意志25点

　　魅力6点

　　技能：

　　剑术LV3：目标完成了剑术LV3的修行，被动提升5点力量，5点敏捷，5点体力，并掌握相关剑术技巧。

　　忍术LV3：目标完成了忍术LV3的修行，被动提升5点力量，5点敏捷，5点体力，并掌握相关忍术技巧。

　　医术LV1：目标掌握了医术LV1的技能，提升自身生命恢复能力，掌握治疗轻伤的相关技能。

　　下忍【军衔】：被动提升自身5点力量，5点敏捷，5点体力，被动提高自身耐力上限50％，被动提高自身3％的条件反射，被动提高自身10％的移动速度，额外掌握更高级的进阶忍术技巧。

　　中忍【军衔】：被动提升自身5点力量，5点敏捷，5点体力，被动提高自身耐力上限100％，被动提高自身5％的条件反射，被动提高自身20％的移动速度，额外掌握更高级的进阶忍术技巧。”

　　忍足【锁定技】：被动提升自身50％的移动速度。

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……

　　……

　　赵浮屠脸上不由露出来了一丝惊讶的表情，暗自道：“居然是个中忍！”

　　“眼前这家伙技能好多！难怪速度这么快！”

　　眼前的这个忍者看起来不懂得什么轻功的样子，可是自身的速度却是非常惊人，尤其是那个下忍军衔与中忍军衔的叠加，外加上一个忍足的锁定技，居然获得了整整80％的移动速度提升。难怪赵浮屠运起草上飞的轻功，也无法一下子追上他！

　　就在赵浮屠激活侦查术时，眼前这伊贺流中忍也注意到了对方眼中突然迸发出来的精光，近乎是本能的他就感觉后背一紧，一股寒毛乍起的感觉随之浮现。他几乎是想都不想，直接便是甩手弹射出来了五道忍者镖，接着矮小的身影弓成一团，顿足飞射了出去，手中的倭刀划出冰冷的寒光，宛若一道残影一般地冲向了眼前的赵浮屠，在距离拉近到了五米左右时，他猛地纵身跃起，便是一记凌厉异常的跳斩劈下！

　　这就是东瀛武功最常见的迎风一刀斩，爆发时的速度非常惊人，若是没有防备的话，就连出招的机会都没有。

　　不过，赵浮屠心中早有提防，在那数道忍者镖飞射而来时，他当即猛地后跃避开了攻击，接着爆喝一声，由单手握剑转为双手握剑，使出来了银十字剑术中专门用来对付穆斯林骑兵的回旋斩！

　　——“铿锵！”

　　刺耳的兵器撞击声响起，赵浮屠蹬蹬后退了一步，而那个矮小的忍者则是更加不堪，直接就倒飞了出去。

　　不过对方的意志力相当惊人，明明已经手腕受伤，嘴角溢出来了一丝鲜血，可他开始飞快地跃起来，腾身又再出扑了上来！

　　“找死！”赵浮屠爆喝了一声，由双手握剑转为单手握剑，迎面而上，一记霸气四溢的侧身斩使出，当即劈飞了对方手中的倭刀，一刀从他的肩部砍下，几乎把他整个人都劈成了两半。

　　可是万分诡异的！

　　那伊贺流中忍虽然被他一下子劈成了两半，但是却没有丝毫的鲜血飞溅而出，而赵浮屠一刀劈下去的感觉，也没有砍中个人体血肉时的流畅感，却仿佛是自己劈在了一个结实的木桩上一样生涩无比！后背毛孔绷紧，赵浮屠感知突然预警，他几乎是想都没有想，直接一个翻滚避开，接着便是一道冰冷的刀光从他的背后乍现，贴着他的后背将他的衣服削掉了一块！

　　——“砰！”

　　被赵浮屠分尸两半的忍者化为了一道青烟，落地时已经变成了一块劈成两截的木头。

　　而那个伊贺流中忍的身影，也浮现在了赵浮屠的背后，他手中的倭刀化为一片连绵不绝的刀光，刀刀都直逼赵浮屠的全身要害，对方的身材矮小，攻击时的角度也非常的刁钻，赵浮屠一时被对方抢了先手，居然连抽手还击的机会没有了。

　　“该死！是替身术！”赵浮屠咬牙，猛地一跺脚，运劲一剑劈出，无形剑气瞬间在地面留下了一道剑痕，朝着对方飞射而去。

　　那伊贺流忍者瞬间脸色大变，赶忙飞身后退，惊骇道：“剑气！！！”

　　无形剑气袭来，那伊贺流中忍不敢迎接，一下子退出来了七八米远，可是这时候赵浮屠也俯身冲了上来，对方的忍术相当诡异，居然有点法术与幻术的影子了。赵浮屠不敢托大，怕那伊贺流中忍身上还有什么诡异的招数，当即抢先攻上来，挥剑便是一招横斩劈出！

　　——“铛！”

　　那伊贺流中忍不得不硬接了他一次攻击，顿时双手便有些承受不住了。

　　他的虎口崩裂，一丝丝的血迹顺着黑色的条带滴落，一双手臂都有些止不住的颤抖，从倭刀上传来的巨大力量，已经他的双臂发麻震伤了手臂的韧带与肌肉。如果不是凭借着忍者强大的意志力，他恐怕就连握刀都有些艰难了！要知道赵浮屠的裸装力量已经达到了39点，如果再加上装备的加成，那么总力量就达到了令人乍舌的48点！

　　距离非裸装50点力量的峰值已经很近了！

　　48点力量对29点力量的碾压性攻击，几乎是在目标忍者格挡下来了他的攻击之后，自身也受到了一定的伤害！

　　“你……你究竟是什么人？”那伊贺流的忍者眉头紧锁，再次沉声道。

　　赵浮屠并没有回答他的问题，而是再次纵身扑了上去，这一次他所用的招式居然就是那伊贺流忍者之前所用的，也就是迎风一刀斩的变化版本，同样是非常凌厉的跳斩攻击！

　　铛！

　　那伊贺流中忍再也没有办法接住他的攻击，手中的倭刀一下子被打飞了出去。

　　这一剑本该将他直接劈成两半，但是赵浮屠却临时转变了方向，随后左手探出，飞快地封住了对方的反击，接着掐住了他的脖子，把他矮小的身影给提了起来。

　　赵浮屠面色冷峻，沉声道：“说！你的任务是什么？”

　　一个伊贺流的中忍绝对不会闲着无事四处闲逛，看他的样子似乎是刚刚执行过某个任务然后回来一样，赵浮屠对于这个战场位面了解的信息实在是太少了，他需要从对方的口中得知更多的消息！一个中忍居然已经能够使用替身术这样的招式，这已经是不属于那种普通人范围内的战场位面了。

　　这个位面中很可能还保留着一部分法术类乃至幻术类的修炼传承！

　　那伊贺流中忍被赵浮屠直接掐着脖子提起，一张脸涨得通红，呼吸也困难起来，可是他的脸上却不由露出来了一丝诡异的表情，狰狞道：“忍者！……绝！……绝不妥协！……求饶！……”

　　突然起来的危机感乍现！

　　赵浮屠几乎是想都不想地，立马松开了他，接着飞身而退。

　　——轰隆隆！

　　一阵沉闷的爆炸声响起，当赵浮屠再次望去时，那伊贺流中忍已经变成了满地的碎肉，空气中弥漫着一股硝烟味，对方的身上居然还带着炸药！

　　赵浮屠脸色凝重，缓缓地走了过去。

　　此刻的他，不得不承认这片狭小土地上的民族，真的是不容人轻视！

　　作为一个现代人，他对于扶桑这片土地的感官并不好，但是他必须承认一点，那就是生活在这片空间狭小、物资贫瘠、地震频发土地的扶桑人，真的是一群不容轻视的对手。环境影响着他们的生活，恶劣的环境让他们的民族性格中加入了残忍与坚毅，无论是忍者，还是武士。

　　这是一种精神。

　　中原也曾经存在过这样的精神，崖山之战十万军民投海殉国，华夏断掉了悠久的文化传承，但是断掉了文化传承并不可怕，因为文化本身就是由历史酝酿的。

　　华夏的骨气还在！

　　真正可怕的是满清入关之后，华夏的脊梁也被打断了！

　　从那开始，中国人的性格中就被注入了奴性，满清数百年，这种延续的奴性一直到今日都还没有完全消退。

　　赵浮屠长叹了一口气。

　　有些东西断掉了，就不是那么容易找回来了。

　　他的心中不由蒙上了一丝阴影，如果这个位面当中的敌人都是这样的存在，他此行的主线任务恐怕就不是那么容易完成了！

　　“忍者！那么这个位面中的武士又是怎样的？”赵浮屠朝着那一堆烂肉走了过去，凝声道。

　　炸药的威力不小，伊贺流中忍的尸体已经是四分五裂了。赵浮屠俯身将那柄倭刀拾起，然后别在了腰间，他发现如果想要让自己不太引人注目的话，那么他暂时就不应该拿出来汉人的剑。在扶桑这个地方是极少出现汉人所用的兵器，那个伊贺流中忍正是因为看到了他手中的剑才知道他并非是扶桑人。

　　伊贺流中忍死亡时并没有掉落什么装备，但是却掉落出来了一张特殊的卡片，当赵浮屠拿到手上时，一排属性随之浮现：

　　“金刚力。”（状况：特殊。）

　　“产地：太阁立志传。”

　　“物品稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：法则之力，灵魂之力。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果：使用后增加契约者20％的攻击力，持续10分钟！”

　　“评价：这一张由法则之力和灵魂之力所凝聚的特殊卡片，只有在特定的延伸类位面当中才有可能出现！该物品无法带出战场空间，契约者可以将其向梦魇空间出售换取1000生存点，一块F级灵魂结晶！”

　　……

　　“居然会是卡片？效果倒是和市场区内所出售的魔法卷轴有点相似！”赵浮屠捏着那张发出淡淡蓝光的卡片，心中暗自思量道。

　　在梦魇空间当中，也会有一些稀有的增幅道具出售，比如说幸运术、力量术之类的魔法卷轴。

　　效果几乎和眼前的卡片差不多！

　　赵浮屠将卡片收入了私人空间当中，轻声道：“可惜不能够带回梦魇空间当中，要不然这样的特殊物品倒是挺值钱的！”

　　那伊贺流中忍身上有价值的东西已经不多了。

　　不知道是不是因为对方是自杀的原因，赵浮屠并没有获得生存点与灵魂结晶的奖励。

　　他看了看方向，顿时继续朝着前方赶路！

　　这个战场位面显然不是普通的战国历史位面，从那个伊贺流中忍所使用出来的替身术来看，赵浮屠估计这个位面中的高端战斗力已经有些超现实范围了。

　　如此，赵浮屠继续前进。

　　大约在一个小时后，赵浮屠发现了一行人的足迹，看起来数目大约是在七八人的样子，他心中颇为好奇，飞快地追了上去。

　　“强盗？还是浪人？”赵浮屠看着那边聚拢的一群人，暗自道。

　　那边一共有八个人，身高大约都在一米六到一米六五左右的样子，已经是属于那种比较高大的人群了。这些人身上都佩戴着刀剑，穿着有点像是扶桑浪人的打扮，不过看起来要更加落魄一些，他们聚集在一起讨论着什么，似乎像是在密谋抢劫过往的行人一样。

　　扶桑战国时代有许多破落的浪人，能够混到武士阶层的并不多，大部分都沦落为了强盗。

　　这些人都是一些普通的浪人，赵浮屠并没有感觉到什么威胁，所以他直接大大方方地走了出去。在他的脚步声响起之后，那些聚拢在一起商讨的浪人顿时惊觉地转过头望向了他，眼中不由露出来了一丝凶光。看样子赵浮屠估计的没有错，这些人真的是一群落魄的浪人。

　　“要不要？！……”为首的浪人与其他人目光交流了片刻，嘴角不由露出来了一丝狞笑。

　　这八个浪人飞快地分散开来，纷纷拔出来了倭刀，两个浪人绕到了赵浮屠的身后，居然是想要截住他的退路。

　　“这就打算动手么？”赵浮屠眉头微皱，将手按在了倭刀的剑柄上。

　　正好！

　　他也打算利用眼前的这些人熟悉一下手里面的武器。

　　倭刀非刀非剑，但是刀法与剑法都可以用，不过会有一点生涩感，赵浮屠没时间慢慢熟练，只好用实战来提升一下自己的武器熟练度。

　　右边的浪人最先发动了攻击，他大喝一声就扑了过来，使出的招式正是那标志性的跳斩，也是倭刀中杀伤力最大的一招。不过这一招对于属性完全碾压他的赵浮屠而言，简直就是找死！

　　铿锵！

　　当那个浪人落地时，尸首已经变成了两半。

　　赵浮屠一出手便毫不留情，当即飞跃而出，手中的倭刀化为一道流光，又是将一个浪人的脑袋给砍了下来。此时的他便宛若是饿虎扑羊，倭刀所特有的流畅劈砍感，让他在使出挥砍类的招式时，更加迅捷，更加充满爆发力，不过是瞬息之间，便已经有六人被他斩于刀下！

　　为首的浪人头目一看不对劲，立马就想要转身逃跑。

　　可是一道冰冷的刀光划过，他的头颅已经飞扬而起，当赵浮屠转身走向最后的那人时，他已经是吓傻了，立马丢掉了手中的武器跪在地上磕头求饶！

　　“原来也会求饶么？”

　　赵浮屠嘴角勾勒起一丝弧度，一把将他给提了起来。


第三章 百人斩任务！

　　寒风阵阵。

　　在赵浮屠的铁血手腕之下，那个求饶的浪人很快将他所知道的一切都给交代了出来。他们原本是斋藤家的武士，效命于斋藤龙兴，不过斋藤家的三位家臣都被织田信长给挖过去了，就连竹中半兵卫也被猴子，也就是木下藤吉郎，后来的丰臣秀吉给招募了。

　　这群地位并不是很高的倒霉蛋一下就变成了落魄的浪人，无奈之下只能够聚集在一起成为匪盗，抢劫过往的商旅，以图谋投奔另外一位主公。从他的口中，赵浮屠也大致了解到了当前这个战场剧情位面，也就当前日本战国时代的混乱局势。

　　这可是真正的混乱至极！

　　首先！

　　就是织田信长已经强势崛起，先是灭掉了斋藤家，然后将妹妹阿市，也就是有着日本战国第一美女之称的织田市，嫁给了浅井长政，并以此获得了浅井家的支持。在这个位面当中，织田信长强势崛起的速度非常快，现在已经控制了尾张、美浓等地，正在准备攻打伊势志摩国。

　　日本的国其实就是中原的县城大小，也就是说织田信长现在已经是控制了两个半县的强势大名了！

　　当然，按照这个位面版图扩张的可能性，一个国的大小估计可以拓展到两个县城那么大。未来的‘第六天魔王’织田信长现在是野心勃勃，不但把居城迁移到了美浓国，还将其改成了给岐阜城，有了‘天下布武’的野心！不过就在这位第六天魔王野心勃勃准备上京的时候，一件非常意外的事情发生了。

　　那就是他的妹妹，有着日本战国第一美女之称的织田市，居然神秘的被人绑架了！

　　而且是一点消息都没有了，便宛若是人间蒸发一般！

　　这件事情让织田信长几欲抓狂，他不但发布了高额的悬赏令，而且还出动了大量的忍者部队，想要寻找妹妹阿市的下落，但最终依旧是一无所获！

　　抛开织田信长这边不说，日本的另外半边也是打得不可开交！

　　有着日本军神之称的上杉谦信与甲斐之虎武田信玄，两人之间也爆发了最惨烈的第四次川中岛合战，他们打得那是难舍难分，一直到现在都还处于僵持之中！在两人交战的战场上，最近出现了很多奇装异服的怪人，这些怪人能力都是匪夷所思，各自效力于上杉谦信与武田信玄，打得那也是乱七八糟！

　　毫无疑问，那些怪人应该就是加入了主线战场剧情当中的契约者了。

　　最后，日本半岛的另外一边，毛利家也在飞快地崛起过程中，一个简单的三支箭折不断的故事，让毛利家很强势的凝聚成一团，目前正在一路攻城掠地高歌猛进。

　　此时的日本局势，可以说是变成了一团乱麻！

　　……

　　就在赵浮屠从那个扶桑浪人的口中得到了如下消息时，他也接到了梦魇空间那冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013触发阵营任务，请尽快选择自身的阵营！……目前可开启声望选择阵营有织田家、上杉家、武田家、毛利家、六角家、浅井家、浪人阵营，七个阵营！……同阵营契约者不可以进行攻击，也不可以攻击同阵营剧情人物，否则将受到特殊的追杀！……浪人阵营没有任何限制，可以对任何目标进行攻击！”

　　“契约者在三天之内不选择某个阵营加入，将自动获得浪人阵营身份，开启浪人阵营当中的声望！”

　　“阵营确定后，契约者在此战场空间中逗留的时间将延长至30天！”

　　……

　　“阵营？”赵浮屠眉头一皱，闭目沉思了起来。

　　对于日本战国时代的那些大名，他都没有什么兴趣加入，毕竟一旦加入了这些阵营之中，恐怕就要受到其中的限制，甚至就连自主行动的时间都没有了。他所抽到的随即主线任务是极限挑战，也就是说根本就不在当前各个阵营所发生的主线战场任务当中。

　　加入那些阵营对他而言能够起到的帮助并不大，反而不如直接选择浪人的身份。

　　三十天的驻留时间！

　　以这个战国位面的武士等级提升制度，能够混到步兵大将的身份就到顶了，这还得是立下了极大的功劳才行。

　　无论任何一个势力的大名，恐怕都不会将手下提拔的太快！

　　那么？

　　他还怎么去做主线任务？

　　赵浮屠心中很快找到了一丝方向，于是便将目光落在了眼前的浪人身上。

　　他的目标不是某个实力，而是那些强大的个体，那么这些落魄浪人对他而言就有些利用价值了！现在正是日本战国中最混乱的时期，像他们这样的落魄浪人很多，如果利用得好的话，也是一股不错的助力。

　　赵浮屠心中有了思量，当即便让那个俘虏带着自己朝着最近的京镇而去。

　　在他目光掠过那落魄浪人首领的尸体时，赵浮屠突然注意到了尸首下面有一丝淡淡的浅蓝色光芒，他快步走了过去将那尸首翻开，居然从那落魄浪人的首领身上又获得了一张特殊的卡片。不知道是不是这个战场位面特殊规则，赵浮屠居然依旧没有获得任何生存点与灵魂结晶收益。

　　卡片的属性如下所示：

　　“剑术LV1。”（状况：特殊。）

　　“产地：太阁立志传。”

　　“物品稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：法则之力，灵魂之力。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果：使用后契约者自动掌握剑术LV1能力，基础攻击力增加10％，基础防御力增加10％，对扶桑武士刀忍者刀等倭刀的掌握能力提升！”

　　【备注：该能力无法通过梦魇空间提升，无法带出该战场位面，必须要获得特定的卡片才能够继续提升等级！】

　　“评价：这一张由法则之力和灵魂之力所凝聚的特殊卡片，只有在特定的延伸类位面当中才有可能出现！该物品无法带出战场空间，契约者可以将其向梦魇空间出售换取800生存点，一块F级灵魂结晶！”

　　【注释：三张剑术LV1可以合成剑术LV2卡片，三张剑术LV2可以合成剑术LV3卡片！】

　　……

　　“嗯？怎么回事？技能卡片？”赵浮屠拿起那张卡片的时候稍微愣了一下，不过随即脸上露出来了一丝喜色。

　　显然！

　　眼前这张技能卡片就是完成最高级主线任务的关键了！

　　赵浮屠拿到卡片之后当即便毫不犹豫地使用了，很快一道暖流涌便他的全身，当他再次将手按在了倭刀的剑柄上时，立马有了一股特殊的熟悉感与流畅感，这是梦魇空间给他所附加的额外修正值加成。这种能力虽然并不是他真正所掌握的，但是在战斗中的发挥却会受到梦魇空间的能力加持！

　　当赵浮屠使用了那张浅蓝色的卡片之后，他立刻便接到了梦魇空间另一道冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013触发特殊称号任务！……该称号任务受到空间法则之力灌注，完成称号任务后所获得的能力将能够带出该战场位面！……”

　　“称号任务数据导入中！……”

　　“称号任务第一步：获得【剑士】称号！”

　　“任务目标：完成20人斩击杀！”【备注：当前进度5/20！】

　　“提示：称号任务击杀的目标必须是获得梦魇空间认定的武士、忍者、浪人，普通的贫民匪盗将无法计算入任务进度当中！”

　　……

　　称号任务？

　　赵浮屠听到这梦魇空间提示音时怔了怔，暗自道：“获得剑士称号？二十人斩？”

　　“那么后面的延伸任务岂不是获得剑客称号的五十人斩？剑豪称号的八十人斩？还有剑圣称号的一百人斩？不对！剑圣称号似乎是要击败了上泉信冈之后才能够获得？也就是说自己进行最后的主线任务挑战之前，最多能够完成到剑豪的任务阶段？”

　　剑士、剑客、剑豪、剑圣！

　　这是这个日本战国位面当中关于武士阶层的个人战斗力标准，剑圣上面据说还有一个‘天下无双’，不过似乎目前就只有上泉信冈一人而已。

　　赵浮屠目光扫过了一下眼前的七具尸体，心中默默道：“完成称号任务的击杀标准，似乎是必须有一定的实力基础，也就是说自己之前击杀的七个人当中，只有四个人达到了称号任务击杀的条件！”

　　那个伊贺流中忍肯定是一个，剩下的四个就在眼前的尸体当中了。

　　“看样子空间并不打算让我直接去挑战上泉信冈！不过，梦魇空间既然有如此的安排，怕是上泉信冈的实力要比自己想象中的还要高一点！对方肯定是属性点突破50点峰值的顶尖剧情人物！”赵浮屠心中如此想着，当即便有了更好的计划安排。

　　人类和丧尸不同，丧尸五十点峰值突破的剧情怪物，他还可以打一打，毕竟对方的智慧并不高。

　　可是上泉信冈怕是和他们不一样，毕竟对方是一个人类，有着相当的智慧程度，并且交手经验非常之丰富，许多计谋安排都未必对其有用。要知道上泉信冈获得剑圣称号之后，一直都在整个日本战国内四处游历，目的就是为了追求剑道的极限，这一次的主线任务目标很可能是这个战国位面当中实力最高的一位！

　　对方的某项主属性突破60点都很有可能！

　　作为一个游戏的延伸战场位面，赵浮屠对于原本游戏倒是还有一点了解，游戏中一个忍者的武力值大约是六七十点左右，如果把之前那个击杀的那个伊贺流中忍的力量与敏捷加在一起，刚刚好就是69点，也就是说和游戏中忍者的武力值差不多的样子。

　　而上泉信冈的基础武力值是100点，再不算上装备加成的情况下，目标很可能某项属性达到了60点的咋舌程度，又或者力量与敏捷同时突破了50点的峰值。

　　无论是哪一点，这个猜测对于赵浮屠而言都不算是什么好事！

　　赵浮屠想了想，为了进一步推断自己的猜测，他朝着眼前的这个落魄浪人使用了侦察术，随后目标的属性也浮现在了他的眼前。

　　目标的属性如下所示：

　　“浪人（步兵队长）：

　　身高158厘米，体重55公斤。

　　基础属性：

　　力量25点

　　敏捷34点

　　智力12点

　　体力31点

　　精神9点

　　感知12点

　　意志15点

　　魅力6点

　　技能：

　　剑术LV1：目标完成了剑术LV1的修行，被动提升2点力量，2点敏捷，2点体力，并掌握相关剑术技巧。

　　忍术LV1：目标完成了忍术LV1的修行，被动提升2点力量，2点敏捷，2点体力，并掌握相关忍术技巧。

　　军学LV1：目标完成了军学LV1的修炼，被动提升2点力量，2点敏捷，2点体力，并掌握相关战术技巧。

　　弓术LV1：目标完成了弓术LV1的修炼，被动提升2点力量，2点敏捷，2点体力，并掌握相关箭术技巧。

　　医术LV1：目标掌握了医术LV1的技能，提升自身生命恢复能力，掌握治疗轻伤的相关技能。

　　步兵队长【军衔】：被动提升自身5点力量，5点敏捷，5点体力，被动提高自身耐力上限50％，被动提高自身3％的条件反射，被动提高自身10％的移动速度，额外掌握更高级的进阶忍术技巧。”

　　……

　　“这么多技能？”赵浮屠看了看不由稍稍愣神。

　　眼前这个比伊贺流中忍弱上了很多的落魄浪人，身上居然有着四项技能加成，分别是剑术、忍术、军学、弓术的技能掌握，不过等级都非常的低，全部都是LV1等级的能力。另外一个就是步兵队长的军衔，看样子他所说的没有错，他曾经真的是斋藤家效力的武士。

　　赵浮屠看了看这么多的技能，心中暗自道：“那岂不是说除此之外还有骑马、洋枪、水军、茶道等等的技能？倒是不知道这些技能是不是都会加成这些剧情人物的属性？如果是的话，那么战斗类的应该就是加成主属性了，其他类的技能就是加成副属性了？”

　　赵浮屠想到这，面色不由凝重了起来，因为如果真的是这样的话，那么这个日本战国位面中那些有名有姓的武士阶层，其基础属性值恐怕是不低了。眼前这个落魄浪人的力量与敏捷加在一起是59点，正是属于那种最三流的武士所拥有的武力值。

　　而自己算上装备后的力量值是48点，敏捷值是41点，如果加在一起的话，刚好就是89点左右的武力值！

　　“看样子，难度还真的是不小！”赵浮屠口中如此说着，可是心中却涌起来了一股战意。

　　如果是他现在去挑战上泉信冈，无疑是胜算小得可怜，可如果是他完成了剑豪称号所需要的八十人斩之后，那么他的实力就与此时的上泉信冈相差不是很远了。如果他没有记错的话，在原本游戏当中，剑豪称号所附加的武力值就是10点，也就是说他能够达到99点的武力值。

　　两者之间由属性所换算的武力值差距，就只有仅仅的一点之差！

　　“斩杀八十人的武士？那么自己后面岂不成要成为了这个战国位面当中有名的杀人狂？”赵浮屠想到这不知道为何居然露出来了一丝诡异的笑容，他暗自思量着：“那么，自己最开始就不能轻易暴露了！”

　　“最起码是在获得了剑豪称号之前，自己都得小心行事！”

　　“要不然的话，自己杀了那么多的武士阶层，很可能会引起整个战国位面的反噬，导致成为他人群起而攻之的目标！”

　　这种可能性是非常高的！

　　毕竟完成剑豪称号的目标很可能是80人斩，杀了这么多的武士，那些战国位面的剧情人物还不知道他的信息，那么他们就可以说是一群猪脑了。

　　所以，赵浮屠必须抢在自己暴露之前，低调行事，闷声发大财，最好也不要公开找某些武士决斗。

　　更不能在闹市里面杀人！

　　否则的话，他恐怕很快就会被这个日本战国位面当中的各个势力知晓身份。

　　那个时候再想杀人，恐怕就不是那么容易了。

　　“走！带我去京镇！”赵浮屠一把拎起来了那个落魄浪人，对着他沉声道。

　　那落魄浪人见赵浮屠不打算杀他，顿时露出了劫后余生的表情，慌忙点头道：“是是是！我现在就带你去！”

　　走之前，赵浮屠想了想，还是把那些浪人尸体身上的财物收刮了过来。

　　如果他打算招募一些浪人手下的话，那么手里面没有钱是肯定不行的！况且这个位面之中用到钱的地方怕是不少，他需要在这里驻留30天的时间，身上所带的补给品肯定是撑不了那么久。这些浪人身上都有铜钱，是以贯为单位的，用得居然还是大明朝的铜钱。

　　日本生产金银，但是铜铁却不多，铜钱自身更是极少铸造，质量也非常低劣，所以大明朝的铜钱在这里是属于硬通货级别的，也是公认最有购买力的铜钱！

　　那些铜钱赵浮屠嫌带着麻烦，全部赏给了那个落魄浪人，而他自己则是把金锭和银锭带在了身上。

　　那落魄浪人原本以为自己必死无疑，可是却没有想到还意外的小发了一笔，脸上顿时露出来了一丝怪异的表情，似乎是不知道该喜该悲！

　　很快，两人便朝着京镇的方向而去。


第四章 奇葩的时代！

　　事实上。

　　这个战场位面要比赵浮屠所想的更加混乱不堪，因为当他走出去了数十里路之后，居然又遇到了一伙打劫的强盗。不过这一次被打劫的不是他们，赵浮屠两人只是路过这里而已。抢劫者是一群落魄的强盗，有些家伙手里面拿得东西居然还是一根棍棒，不过其中也混杂着一点浪人武士，整个强盗团体的人数大约有二十多人。

　　被抢劫的是一支商队，中间是一个衣着华丽的年轻商人，他身边跟着几个伙计，还有被他所雇用武士与浪人，不过数目明显少于那些强盗，护卫的总人数也才就七八人的样子。

　　等到赵浮屠发现这边的动静时，这里已经是打的不可开交了！

　　那伙强盗明显是占据了上风，依靠人数的优势完全压制那支商队的护卫，要不是对方的装备要更加精良一点，他们恐怕早就将其给拿下来了。不过强盗这边混杂了不少的浪人，好多浪人都还在观望之中，明显是拿那些上不了台面的强盗先去打头阵，消耗对方护卫的体力。

　　按照这么下去，最多几分钟后这场战斗就要结束了。

　　“咦！是茶屋清延！”那个被赵浮屠俘虏，现在勉强可以算作是他手下的落魄浪人，惊讶道。

　　日本是一个崇敬强者的地方，这些浪人推举首领的方式基本上都是比武，只要武力值够高，实力足够强大，那么就可以作为一群浪人的首领。在这个混乱的日本战国位面当中，这样的浪人非常多，不过那种真正历史上有名有姓的武士浪人阶层，是不会像他们这样好收买的。

　　比如说赵浮屠的这个手下，名字就压根没听说过，姑且可以称他为酒太保吧。

　　赵浮屠看到了这边的战斗心中一喜，这等于是给他送上门完成剑士任务的人头啊！他本来是打算将那些强盗和商人护卫一起杀掉，然后顺便收刮一点财务留作他用。不过在听到那酒太保的声音后，他倒是想起来了一点别的，那就是能够被人认出来叫得出来名字的家伙，应该不是一个普通的路人甲之类的人物吧？

　　赵浮屠望了一眼战场，回身道：“你认识他？”

　　酒太保小心地点了点头，恭敬道：“是的。他叫做茶屋清延，是京镇有名的商人！仅仅是十六岁便已经赚下来了数千贯的家资，还开起来了一家自己的商屋。”

　　噢？

　　这家伙还是一个有钱的主？

　　赵浮屠听到这句话，心思顿时一动，他好像想起来了，那京镇之中确实是有一个颇为出名的商人，名字正好也是叫茶屋什么什么的，莫非就是眼前的这一个？

　　赵浮屠心中如此一想，就没有了将那支商队一起做掉的想法，而是拔出来了腰间的武士刀，对着身边的酒太保，沉声道：“这些人都是些酒囊饭袋，我去杀掉那些浪人，你去帮他们挡住一下那些匪盗。”

　　酒太保实力再不济，也是一个浪人出身，虽然对于赵浮屠的实力感到畏惧，但是对付那些拿起武器来强盗的下等贫民却并不害怕。

　　他闻言稍稍一愣，便露出来了一丝嗜血的笑容，兴奋地冲了上去。

　　这下他终于不用担心自己的小命不保了，看样子眼前的这位实力强大的大人是准备让自己作为他的下属了。

　　这边突然冒出来的两个武士，顿时让那些强盗稍微有些混乱，而其中被包围的那个名叫茶屋清延的年轻商人，脸上也露出来了一丝惊喜的笑容，高声道：“那边的武士大人请帮助我们对付这些强盗！我愿意付给你们一百贯！……不！三百贯的报酬！”

　　钱再多，没有小命去花那也是白搭。

　　本来那茶屋清延是只准备拿出一百贯的报酬，可是在一对比了下双方的人数之后，立刻咬牙将报酬的数目提升到了三百贯！双方的人数差很大，若是自己不出一个高价，那边的两位武士未必会出手帮助他们。此时的日本战国正是盛产金银的时候，金银价格贬值兑换比例很小，大概5贯左右的大明铜钱，就能够换到一两黄金。所以300贯的报酬，已经是相当于60两的黄金了。

　　这是一笔非常诱人的财富了！

　　……

　　【备注：大明铜钱在日本是硬通货，日本的本土铜钱反而不值钱，两者的比例是1：4！】

　　……

　　赵浮屠剑一出鞘，便是人头飞起，以他现在那高达48点的力量，41点的敏捷，对付起来这些普通的浪人，根本就是宛若杀鸡宰羊一般。只见他的身影宛若是一只猛虎一般地扑了过去，冰冷的剑光乍现，便是一个浪人被分尸两半，那些强盗中根本没有他一合之敌，一盏茶不到的功夫就被他杀了个一干二净。

　　赵浮屠收剑归鞘，身上不沾一滴血迹，扶桑人普遍身材矮小，此时高大威猛的他在那些商人与浪人护卫的眼中，便已经是宛若战神一般的存在了！

　　作为首脑的七八个浪人一死，那些剩下的匪盗顿时就是吓得肝胆俱裂，有些转身而逃，有些却扔下武器投降了。

　　那商队内的护卫早就被憋着打出来了一股火气，他们这边也有一些伤亡，此时敌人已经丧失了战斗的勇气，此时不痛打落水狗又待何时？

　　很快，几颗人头落地，战斗便结束了。

　　那商人茶屋清延看了看地上的那些无头尸体，顿时眼皮都忍不住跳了跳，略微带着一丝心惊胆战地走到了赵浮屠的身边，神色间满是恭敬地道：“多谢这位武士大人出售相救！区区报酬，不成敬意！”

　　说完，他便从身上拿出来了一个鼓鼓的钱袋子，双眼满是敬畏地递到了赵浮屠的面前。

　　赵浮屠没有客气，直接伸手接过来了钱袋，打开一看，顿时发现里面是一片金光闪烁，这里面装得全部都是黄金，一个个都是金豆子的大小，里面还有一些铸溶好的小金块，看样子大约有一公斤左右的样子。扶桑比较盛产金银，但是却缺少铜钱，大部分时候这里的大额交易都是用金银完成的。

　　赵浮屠脸上露出来了一丝笑容，看看小心翼翼走回他身边的酒太保，随手拿出来了一小块黄金，扔了过去，缓缓道：“随手为之，不足挂齿！”

　　那酒太保接住赵浮屠扔来的一小块金子，顿时脸色都笑开了花，立马吹嘘道：“这点强盗算什么，就算是数量再多一倍大人也能够轻易对付。”

　　茶屋清延刚刚看了赵浮屠轻易碾杀那些强盗的场景，顿时心有余悸地点了点头。

　　“你们是去京镇吗？”赵浮屠看了看天色，俯视着眼前身高只到他肩部的茶屋清延道。

　　茶屋清延顿时点了点头，惊喜道：“是的。在下是京镇的商户，武士大人也是前往京镇吗？我们正好可以同行！”

　　这段时间各处混乱的要死，匪盗横行，他们一路走过来都不太平。

　　赵浮屠没有犹豫，当即同意了一起前往京镇。

　　他对于这个位面的日本战国时代还非常的不了解，能够从这个剧情人物口中得到一些消息，也是很有用的。

　　于是，一行人便再次上路。

　　在去京镇的路上，从这个名叫茶屋清延的商人口中，赵浮屠也确实得到了一些额外的消息。比如说最近上杉谦信与武田信玄打得不可开交，他此次出售的货物，就是卖给他们两个的。这两个战国时代有名的大县长，领地都是盛产金银的地方，所以他此时获得的报酬也很多。

　　不过他带去的护卫，先后被匪盗袭击了几次，此时就只剩下来了这么多人了。

　　并且，赵浮屠从他的口中也得知到了一些进一步的消息，比如说上杉谦信与武田信玄都受到了神秘人的刺杀，这导致两人都对那些突然冒出来投靠他们的‘异人’产生了疑心，有些‘异人’还被这两位大名给处死了。这个结果导致了许多‘异人’的叛变，他们和武士忍者大干了一场，后来不少‘异人’都神秘消失了。

　　因为这些原因，剩下来活动在战场上的‘异人’也受到了那些大名武将的排斥，现在正处于一个舅舅不疼姥姥不爱的尴尬处境当中。

　　毫无疑问！

　　这茶屋清延口中的‘异人’，就是那些加入到主线战场剧情当中的契约者了。

　　在说这些话的时候，茶屋清延还小心翼翼地观察了一下赵浮屠的神色，显然他从未听过赵浮屠的名号，也有些怀疑他是不是一个‘异人’了。不过相对于其他的契约者，赵浮屠无疑是伪装的更好，无论是被梦魇空间修正后的外貌大半，还是他所使用的武士刀，除了身材高大一些，都看起来剧情原住民相差无异。

　　另外一个消息，就是织田信长开始准备上京了！

　　此时掌控了两个半县领地的织田信长已经成为了日本战国时代数得上名号的强势大名，他就在不久前和六角家干了起来，双方那是打得不可开交！

　　也正是因为军队都集中到了前线，好多躲在山里面的强盗都冒了出来，不少的落魄浪人也跑过来想浑水摸鱼。

　　……

　　赵浮屠击杀的那些强盗之中，只有三个达成了剑士称号任务击杀的条件。

　　他现在剑士称号的任务完成度已经变成了8/20，除了又拿到了几把武器之外，他还获得了另外两张浅蓝色的特殊卡片。

　　这两张卡片分别是剑术LV1和忍术LV1。

　　忍术LV1属性如下：

　　“忍术LV1。”（状况：特殊。）

　　“产地：太阁立志传。”

　　“物品稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：法则之力，灵魂之力。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果：使用后契约者自动掌握忍术LV1能力，基础攻击力增加10％，基础耐力增加10％，对扶桑武士刀忍者刀等倭刀的掌握能力提升！”

　　“评价：这一张由法则之力和灵魂之力所凝聚的特殊卡片，只有在特定的延伸类位面当中才有可能出现！该物品无法带出战场空间，契约者可以将其向梦魇空间出售换取800生存点，一块F级灵魂结晶！”

　　【注释：三张忍术LV1可以合成忍术LV2卡片，三张忍术LV2可以合成忍术LV3卡片！】

　　……

　　忍术提升的要求和剑术一样，效果也差不多，都提升10％的攻击力，不过忍术还增加10％的额外耐力。

　　赵浮屠当即便将其给使用了，这样一来他便已经是获得了剑术LV1和忍术LV1的额外实力加成，两个技能的附加效果是可以叠加的，他现在发挥出来的基础攻击力已经被提升了20％。按照这个进度下去的话，如果他能够将这些技能提升到满级，那么便可以获得不少的杀伤力加成。

　　不过，这个由游戏所延伸出来的战场位面，显然还是有些排斥契约者的存在。

　　因为本位面剧情原住民所获得的技能加成是属性提升，而契约者所获得的加成则只是提升附属效果，而且还是不计算装备附加属性后的效果提升。也就是说这些加成都是按照裸装属性来计算的，在交手时无法计算入力量差碾压等等的效果当中。

　　并且，只有在砍中敌人的时候才会发挥效果！

　　战斗中，如果能力差不多，那么招架格挡的可能性非常高，如果没有力量压制，那么就完全无法造成伤害。

　　但是如果有力量压制存在，那么即便对方格挡招架了，也是会受到伤害的！

　　傍晚时分。

　　一行人终于是到达了京镇，这是一个不太大的镇子，看起来非常有视觉冲击！

　　不是因为它很壮观，而是因为它实在是太败破了。

　　作为整个日本战国时代人口最密集的城镇，这里大约有两三万人口的样子，可能比历史上的京镇还要规模更大一些。可是这里的道路还是最原始的泥土路，风一吹便是尘土飞扬，道路两旁的房子都是那种破旧的茅草房，四面墙壁用泥土砖块累积，外面糊着一层泥巴，黄色的那种，上面就是用茅草盖着的房顶。

　　道路两旁是开垦的农田，有身材矮小的下等贫民在劳作，时不时也有一些落魄浪人过往，想要嘘嘘什么的，就随便找一间房子后面解决。

　　这里的许多人都是满脸菜色，看样子一副长期营养不良的样子！

　　赵浮屠身边的许多人似乎都习以为常，不过随着渐渐走入京镇中心之后，道路两旁的房子倒是好看了不少。最起码墙壁上没有糊泥巴，房顶也不再是茅草了。再往里面一点，道路也经过了简单的修缮，地面也平整了很多，两旁有沿街店铺，不过生意很清淡。

　　有三五成群的落魄浪人四处晃荡，一些大一点的店铺几乎都雇有护卫，看样子治安也是一个问题。

　　在这京镇当中，最豪华的地方居然不是皇宫，而是商会！

　　商会四周店铺开始变多，也出现了酒馆，地面也是铺石路了，远处还有一座寺庙，赵浮屠居然还看到了一座不大不小的教堂，不过进入其中的扶桑人却很少。茶屋清延要去一趟商会，赵浮屠便和他在这里分开了。对方邀请他明天去他的商屋做客，赵浮屠也点头答应。

　　日本战国时期的商户还是比较有影响力的，界镇众、京镇众等等，商人们联合在了一起把持着日本的经济，这些商人手下也有各自的护卫团，在镇子里面还由商会出资招募了负责保护镇子的士兵，比如说这京镇众，手下就聚集了上千人的武装力量。

　　赵浮屠怀着一丝好奇，去看了看这个位面的日本皇宫。

　　这一看之下，他顿时对日本天皇的凄惨遭遇表示同情！对方应该是整个地球上混得最凄惨的皇帝了，居然沦落到了要靠卖字画为生的地步，而且他娘的这里还出现了奇葩无比的天皇死后没钱下葬，上位没钱登基的倒霉事情。最后实在没办法了，还得靠凑钱，打同情牌才得以下葬即位，这日子简直是惨淡的令人发指！

　　日本皇宫依稀间还是能够看到一点往昔的恢弘大气，不过现在已经是很破旧了。

　　天皇就是一个穷光蛋，养自己都很不容易，哪里还有什么钱修缮皇宫，所以赵浮屠在看到了此时的皇宫，脑海里面居然冒出来了一个荒诞无比的想法！

　　“这他娘的居然混得连个天朝的村长都不如！真的不知道这天皇当得有什么意思！”

　　不但天皇日子过得很悲催，整个日本公卿阶层也是同样可怜无比，有些甚至就连上得了台面的衣服都不够穿了。

　　很奇葩的一个时代！

　　赵浮屠看了看便兴趣大减，也没有什么兴致继续游览这个位面的日本京镇，而是直接朝着商会贸易区而去。那里应该是日本经济最发达最繁荣的地方了，赵浮屠准备在那里住宿一晚，明天在考虑下一步的计划。他的第一个目标，剑豪柳生宗严就是在京镇的附近，从这里往南走便有一个柳生庄，柳生宗严就是那里的庄主。

　　也是赵浮屠完成主线任务的第一个击杀目标！


第五章 美艳老板娘！

　　京镇当中有着繁华的一条街。

　　这条街是整个京镇当中人口最密集最热闹也是最混乱的地方，这里是破落浪人与武士经常混迹的地方，也是整个日本半岛上妓女最集中的地方。这里是许多人讨生活寻找工作的场所，在这里你能够找到酒馆、流莺、赌场、小姓，也可以接受各式各样奇怪的任务委托，又或者聘用一些廉价的打手与刺客。

　　在这里每天都有打架斗殴的事情发生，时不时还会有人横死，接着就连尸体也消失得无影无踪！

　　所以，当赵浮屠来到这里的时候，他终于明白为什么日本的黑社会会被政府承认了。因为这些都是有历史依据性的，在这里充斥着大量的浪人武士，这些都是没有找到大名效力，没有仕官的途径，获得不了领地与封赏的人。他们就和一些地痞无赖一般，依靠敲诈勒索一些普通的商户，偶尔客串一下匪盗为生！

　　此时的扶桑是一个讲究血统的时代，尊卑地位的诧异非常明显，下等民众又或者出身低下的浪人武士，根本就很难获得各地大名们的认同，哪怕是效力于手下也是炮灰一般的存在。武士阶层的利益，是所有大名都要竭力维护的，他们不会允许下等贱民获得太多晋升的途径。

　　日本的门阀实力，以姓氏为单位，如果你认真观察一下那些历史上留下名字的扶桑武士阶层，你就会发现他们的姓氏就是最明显的标志。

　　当然，破格提拔人才的大名也有一些，比如说那个尾张的傻瓜。

　　织田信长成就了丰臣秀吉，不过此时的猴子还只是一个初露峥嵘的步兵大将，但是他的手下也已经汇聚了一班人才，比如说竹中半兵卫，蜂须贺小六等等。早年的猴子离家出走，也是像这些落魄的浪人一样四处流浪，最终直到他遇到了那个行事不拘常理的织田信长。

　　当时织田信长要提拔猴子为武士，也有不少人因为他卑贱的出身而表示反对！

　　所以，此时完全可以明白为什么这里会聚集了这么的落魄浪人。

　　……

　　道路的两旁是酒馆和赌场，好多的浪人就是聚集在赌场内席地而坐，围着一个破旧的瓷碗扔骰子赌钱，武器或随手放在腰间，或直接横在盘起的膝盖上，看起来与同时代中原地区的泼皮无赖一样。那些浪人的面前都摆放着大把的铜钱，极少看到金银财物，输光了就气急败坏地离去，拐了几个弯就很快没有了踪影。

　　显然，他们是去想办法搞钱了！

　　街道前排的都是一些低档的酒馆与赌场，再往后档次就明显高了起来，最起码地上已经铺上了草席榻榻米，还有一个个四方的矮桌子，赌场的规模也变大了起来，赵浮屠已经能够看到一些浓妆艳抹的流莺，还有那腔调古怪的和歌，混迹在这里的浪人明显档次就高出来了很多，身上也多出来了一股杀气！

　　这个时代的人均寿命不高，浪人的平均寿命更是不到四十岁，他们也不知道自己明天会不会横尸街头，所以基本上大部分的浪人都是过着有一天算一天的日子。这些浪人不留余财，有钱就赌博嗜酒嫖妓，没事就打架斗殴，赵浮屠这一路进来已经看到好几个输光了钱的浪人打得满头是血。

　　但是，很快他们就被带走了。

　　这里浪人显然也是有组织有头目的，而且还有那些京镇众商户们联合雇佣的士兵维持治安。

　　京镇、界镇、平户镇这样商业贸易发达的地方，权力都已经基本上集中在了商会的手中，那些日本的大商户联合起来把持着地方的经济大权，一部分商户的实力甚至要比一些弱小的大名还要强很多。这些商户手下都有私兵，许多的浪人摇身一变就变成了商会护卫。

　　“大人！有人盯着我们！”酒太保小心翼翼地跟在赵浮屠的身后，他显然接受过武士的教育，有着严格的阶级观念，走路都时刻维持着落后赵浮屠半步的距离。

　　赵浮屠不以为意地点点头，缓缓道：“不用管他们，一些跳梁小丑而已！”

　　在刚刚开始进入这里的时候，他便已经发现有人跟着他们，不过都是一些普通人，充其量也就是士兵的水准，接受过一点训练的样子。这样的人来多少他也不在乎，这小小的一条街内汇聚了数目上千的浪人，只有小斗殴而没有大战斗，显然也是有组织性的，这里应该还有着浪人头目。

　　他们两个人刚刚来到这里，身上有带着武器，尤其是酒太保，身上背着十多把将近一捆的倭刀，那些混迹在这里的浪人不留意他们两个就奇怪了。

　　“就这家吧。我们在这里住宿一晚。”赵浮屠找了一家装修最豪华的酒馆走了进去。

　　相对于那些低档的酒馆，这间酒家就明显档次高多了。

　　酒馆里面整整齐齐地摆着十二个小方桌，里面收拾的干干净净，铺着整洁的榻榻米，客人也不是很多，但是从衣着看都是那些有些身家的浪人，身上的装备也要好很多，大部分都佩戴着太刀、肋差。两人一进门，便是一个风韵犹存的少妇迎了上来，一个九十度的躬身，宽松的和服裂开了一丝缝隙，便能够看到一片深邃的乳沟，站在赵浮屠身后的酒太保顿时眼睛就直了，目不转睛地盯着，狠狠地咽了一口唾沫。

　　两人一入座，然后便是两个模样清秀的少女为他们准备酒食，酒馆的内部还有屏风，格局是一个个的小雅间。

　　赵浮屠非常好爽地抛出来了一个小金粒，那酒馆老板娘又大又媚的眼睛顿时笑得眸波流转，殷勤地伺候在他的身边。以她的眼力，当然看得出来赵浮屠才是说话的那个人，不过她的目光掠过那酒太保身后背着的一捆武士刀时，却不由微微地眯了起来。

　　这个时代浪人身上大多没有什么值钱的财物，他们身上最值钱且视若性命的东西，就是他们的武器。

　　一柄武士刀的价值基本上都在5贯钱以上，说是刀在人在有点夸张，但是没有了武士刀的浪人就可以说是几乎一无所有了。

　　这么多的武士刀，上面还带着一丝血腥气！

　　虽然那年纪约莫是二十五六岁的老板娘殷勤地伺候在两人身旁，但是眼中却不由露出来了一丝警惕之色。

　　赵浮屠不以为意，这样的一家酒馆，四周安安静静，老板娘这么成熟妩媚，居然还没有浪人干过来闹事，那些在这里喝酒的浪人也几乎都是很规矩，就连身边侍奉的清秀少女没有随便动手动脚，那就足以说明很多问题了。这也是赵浮屠为什么会选择这家酒馆的原因，要知道之前的酒馆，那些浪人们是恨不得把手伸进那些流莺的胸罩里。

　　很快，一壶清酒被送了上来，然后便是日本的吃食，赵浮屠不是很喜欢，但也能够将就。

　　丰腴熟媚的老板娘殷勤地为他满上一杯酒，跪坐在他的身边侍奉着，而另一边一位模样清秀的少女也跪坐在酒太保的身边为他斟酒。他以前虽然是一个武士，但也只是一个最低级的武士，这样装饰奢华的酒馆，他是真的没有来过一次，跪坐在那里一杯一杯小心翼翼地喝着，不时看一看赵浮屠的神色，又用贪婪的目光扫过一眼旁边的清秀侍女，一副想要伸手去摸，但是却又不敢摸的猥琐模样。

　　日本的清酒淡出来个鸟味，赵浮屠喝得没感觉，自己假装从身上摸，实则是从私人空间里面拿出来了一瓶非限量版供应的茅台。

　　坛装的茅台一打开，一股浓郁的酒香就穿了出来。

　　那模样熟媚的酒馆老板娘一闻，眸光一亮，便是亮晶晶地盯着赵浮屠手中的小酒坛，酒太保也是一副酒鬼投胎一般的模样。

　　此时，那几个悄悄跟在他身后的浪人也回去了。

　　距离两人大约两五十百米远的地方，那几个偷偷跟踪他们的浪人进入了一个小房间内。

　　“怎么样？知道他们的来历了吗？他们现在在哪？”一个模样狠戾脸上有着一道刀疤的浪人跪坐在蒲团上，对着那几个进来的浪人沉声道。

　　进门的浪人赶紧跪坐在了地上，满脸愧疚道：“久宗盛阁下！他们进了甲贺流忍者所开的酒馆，我们不敢跟进去。”

　　“八嘎！没用的东西！”那脸上有着一道刀疤的浪人怒喝了一声，沉声道：“你们立刻守在附近，我们一定要弄清楚他们的来历！还有，派人查看冬兵卫那边动静，那两个人里面有一个是高手，手里面还有不少武器！哪怕是我们没有办法将他们拉拢过来，也不能让冬兵卫他们拉拢过去！”

　　“是！”几个浪人点头，很快退了出去。

　　房门被关闭，室内的光线顿时黯淡了下来，那个刀疤脸的扶桑浪人盘腿而坐，缓缓地闭上眼睛，呼吸越来越缓慢。

　　此时，赵浮屠已经喝下了半瓶茅台。

　　酒太保已经是一副醉醺醺的模样，此时酒壮色胆，他再也忍不住对身边的清秀侍女动手动脚了起来。这酒馆内的侍女大部分都是陪宿的，与那些流莺妓女一样，只不过价格更高一点而已。

　　而那边侍奉赵浮屠的熟媚酒馆老板娘，她此时也是满脸晕红，似乎有些不胜酒力的样子。那熟媚的老板娘几乎是半依在了赵浮屠的怀里，不时扭动着柔软的娇躯，用饱满的乳房去触碰他的手臂身体，她的眸子也仿佛带着一丝魅惑人的神彩，时不时还偷偷用小手抚摸着赵浮屠结实的胸肌，俊逸的脸庞。

　　赵浮屠倒是坐怀不乱，虽然血气上涌，下面支起来了一个大帐篷，但这也仅仅是自然反应，他最多也就是用手抚摸一下那熟媚老板娘白皙的大腿，偶尔揉弄一下那对饱满的乳房。

　　每当此时，那熟媚的老板娘便会发出一阵包含诱惑的娇笑声，故意挺了挺那傲立的双峰。

　　不过，有趣的是那老板娘一直不让赵浮屠去摸她的双手，虽然她的双手很白皙，也很柔嫩，赵浮屠发现她的掌心内有处理过的痕迹，指纹很淡。赵浮屠那双手一直环在那酒馆老板娘的腰间，抚摸着她结实柔韧的腰肢，偶尔会往下深入一点，但也是轻轻拂过那柔软的一缕毛发，点到即止。

　　赵浮屠此时的表情颇为诡异，嘴角挂着笑容，似乎是在享受怀中这美艳老板娘柔嫩的胴体触感。

　　但却只有他自己才知道，他是在猜测怀中这个充满魅惑女人的身份！

　　她不是一个普通人的女人！

　　她的掌心进行过特殊的处理，甚至还专门浸泡过了一些药水，那里原本应该是常年握武器而留下来的老茧，但是现在都已经被磨去了，以至于就连手掌上的指纹也变淡了很多。她的双腿结实有力，虽然大腿肌肉块并没有外露，但是这样有力的一双腿，已经能够轻易地夹断男人的脖子。她的腰肢充满韧性，虽然皮肤光滑柔嫩，但是在指尖轻轻下压之后，还是能够感觉到下面所包含的力量！

　　相当的韧性与足够的力量！

　　她是如此美丽，仿佛是一举一动都带着一丝魅惑的气息，这不是天然形成的魅惑，而是那种经过后天训练而产生的魅惑能力。虽然看起来并不明显，但是赵浮屠可以感觉的到。他此时怀中坐着的这个美艳尤物，不但接受过相当高的武道修炼，同时还受过专门的媚术训练。

　　这个美艳的老板娘绝对不是一个普通人，她的战斗力非常恐怖，几乎是一瞬间都就可以爆发出来致命的杀伤力！

　　这样的一个女人。

　　在这样的一个时代当中，只可能是两种人！

　　一种是神社的巫女，另外一种是某个强大的忍者势力所精心培养出来的女忍者！

　　——这个酒馆不简单！！！

　　……

　　夜幕时分。

　　酒馆同样也是提供住宿的地方，赵浮屠选了一个最好的房间，然后便准备休息。

　　那边酒太保已经付过了报酬，正急色的拉着一个模样清秀的侍女朝着另外一边的房间而去。这个时代的扶桑人有着及时享乐的想法，所以经常有荒诞的事情发生，对于那些落魄的浪人武士而言，这些混迹在酒馆客栈中的流莺是他们生活中必不可少的一部分。

　　必须提到的一点，这些陪宿的女人大多都是正经的农家出身，而且将来还是要嫁人的。

　　并且，在扶桑这样的地方，有过这种经历的女人还非常受欢迎，因为迎娶她们不但不需要付出大笔的礼金，还可以获得一笔额外的财富。

　　所以，在下等贱民之中，迎娶在酒馆客栈做事的女子，还是要和其他下等贱民竞争一下的。

　　相当大一部分流浪武士的妻子，都是这样的女人！

　　黑夜渐渐笼罩整个京镇，在这样的时代点油灯是一件非常奢侈的事情，所以在天黑之后，基本上大部分的酒馆都要关门了。

　　街道上行人开始变少，一些鬼鬼祟祟的身影也出现在了外面。

　　扶桑的浪人是一群很奇怪的家伙，他们在没有选择侍奉的主人时，可以说是与那些成天敲诈勒索打架斗殴的地痞无赖无异，可是在他们选择了效忠的对象之后，又突然多出来了一股奇特的忠诚。大部分投靠到商户手下的浪人都是很忠诚的，他们甚至会为保护雇主而战死到最后，但是在他们选择雇主之前，又经常客串一下强盗的身份。

　　这个时代的浪人，就是这么奇葩的一群人！

　　房间内。

　　已经点起了一盏油灯，有模样清秀的侍女为赵浮屠准备了满满一大木桶的热水，并恭敬地跪在他旁边侍奉他沐浴。

　　不得不说，日本的女人真的很乖巧！

　　最起码在服侍男人的本事上，属于世界领先级的水平！

　　赵浮屠今天已经打赏了她们将近二十贯钱，这已经是相当于此时战国绝大部分大名一个月的饭钱了。甚至在日本战国一些贫穷落后的地方，那些大名们还带头每隔一段时间绝食一日，目的是为了节省粮食。大把的金银洒出去，换来的就是最周到的服务，那美艳老板娘在赵浮屠怀里的时候，就已经摸到了一个厚实的钱袋子，里面装得都不是铜钱，而是满满的一袋金子。

　　所以，她压根就不担心赵浮屠付不起钱，只是担心他舍不得花！

　　在他的身边，就有三位模样清秀的侍女随时候着，晚上她们就睡在隔壁外间，需要做什么的时候只需要吩咐一声即可。无论是侍寝还是其他什么特殊的要求，哪怕是大晚上的要嘘嘘，她们也会乖巧地拿着夜壶过来，用白皙的手指儿帮你掏出器物，然后非常温顺地等你嘘嘘完。

　　入夜之后。

　　赵浮屠一直都没有睡，而是盘腿在房间内打坐。

　　大约是晚上十点钟的样子，他突然睁开了眼睛，眼中一道精光乍现，凝声道：“破风声！”

　　“有人在厮杀！！！”

　　就在此时，他的房间外也突然冒出来了一个娇小玲珑的身影，几乎没有任何的脚步声传来，那娇小的身影宛若鬼魅一般地移动到了他的房门外，轻轻手指一弹，那些侍奉在外间的侍女们便全部昏迷了过去。


第六章 缩骨功！

　　赵浮屠缓缓地睁开了眼睛。

　　他的眼睛便好似一对宝石般，在黑暗中居然自动发出淡淡的光辉，这是他同时激活天眼通与固化在眼瞳上能力时的状况，黑漆漆的夜晚对于他而言已经没有任何的障碍，此时的他便宛若是白昼一般能够将四周所有的物体看得一清二楚！

　　虽然没有强化夜视类的能力，但是各类眼瞳上的固化技能叠加，也已经自动产生了夜视的能力。

　　房间外，那娇小的身影似乎是有一点犹豫，她在房门外驻留了片刻，倾听房间内的声音。赵浮屠虽然已经睁开了眼睛，但是却恰如她所期望的那样，发出一阵平缓但有力的呼吸声，听起来就好像他已经熟睡一般。那娇小的身影从怀中摸出来了一个小竹筒，轻轻的刺破了一丝缝隙，随后一缕缕的青烟便被那娇小的人影吹入了其中。

　　赵浮屠呼吸到了一股奇异的香甜味，顿时发觉有异，当即屏住了呼吸。

　　此时，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013受到迷烟效果影响！……体质豁免判定中！……体质豁免判定通过！……精神豁免判定中！……精神豁免判定通过！……意志豁免判定中！……意志豁免判定通过！……契约者将完全无视此次迷烟效果的影响！……并对此迷烟效果产生临时的抗性！……”

　　那娇小的人影朝着房间内吹入了一股迷烟，大约等了两三分钟之后，这才小心翼翼地推开了房门。

　　一推开房门，她顿时就看到了一双在黑暗中灼灼生辉的眸子，一股突然起来的危机感，那刚刚打开门的娇小身影几乎是毫不犹豫地，足尖在地面上一蹬，然后整个人便朝着后方倒飞了出去。

　　“哪里走！”赵浮屠此时发出来了一声爆喝，矫健的身影便宛若猎豹一般弹射了出去，他五指做抓猛地抓住了对方的足裸，对方脚上的绑腿顿时被强悍的气劲撕碎成布片，可是在赵浮屠抓到对方的脚背上时候，那肌肤居然就好似抹了油一般，居然宛如泥鳅一般滑不留手！

　　“喝！”那娇小的身影娇喝一声，抬手便是五道忍者镖被射了出来。

　　那忍者镖身上泛着一丝丝绿油油的光泽，仿佛是抹上了剧毒一般，赵浮屠此时也不敢硬接，直接真气鼓荡衣衫，一挥手那宽大的衣袖便宛若一块铁布一般横扫了出去，顿时将那几只忍者镖扫到了别处。他此时身影已经弹射而出，自然没有道理再放对方离开，刹那间他已经化爪为掌，一掌劈向了对方的胸口要害！

　　这一掌带着凌厉的劲风，若是劈实了的话，当场就能够震碎对方的五脏六腑！

　　可就在这一瞬间，那娇小的身影居然诡异地扭曲成了一团，以一个刁钻的角度避开了他的攻击，同时一道寒光乍现，一柄狭长细小的忍者刀已经被她给劈了出来！

　　——“分筋错骨手！”

　　赵浮屠此时距离对方已经非常接近，分筋错骨手的最佳攻击距离是以人的手臂为界限的，大约是一个半手臂的长度，在这个距离内分筋错骨手的威力最大！而此时那一袭黑衣的娇小身影就在赵浮屠的这个攻击距离之内，他直接爆喝一声，声音宛若雷霆乍起，惊扰到了对方的攻击节奏，让其劈出来的刀光产生了一刹那的便宜，紧接着他就手腕一抖，以一个非常刁钻的角度拿捏到了对方的手腕。

　　可是，诡异的事情再次发生了！

　　对方的手臂上的衣衫被他撕成碎片，可是她那细小的手腕却宛若一条泥鳅一般滑不留手，在手腕被赵浮屠拿捏到了之后，居然当即立断的放弃了手中的武士刀，轻轻一抖，一股连绵不绝的抖劲就传到了赵浮屠的掌心，接着就轻飘飘地从他的手掌内抽了出去。

　　“沾衣十八跌？不对！”黑暗中，赵浮屠的眸光爆射，沉声道：“你会缩骨功！！！”

　　缩骨功！

　　赵浮屠肯定对方就是那种会缩骨功的高手！

　　在扶桑忍者之中，有许多高阶的忍者都精通缩骨功的技巧，尤其是那些被专门训练过的女性忍者，更是缩骨功里面的行家！

　　从进入空间内战斗到现在，赵浮屠还是第一次遇到能够接连逃脱他擒拿手的敌人。

　　此时，他已经不再追击，而是将手按在了剑柄上，凝神注视着眼前娇小的身影，他的气机已经将对方锁定，感知网也完全张开，只要她有任何想要逃跑的举动，这不到五六米的距离，只要她敢把后背暴露在自己的眼中，赵浮屠就能够在一秒钟内取走对方的性命！

　　“不必遮遮掩掩了，你身上的香味早就暴露了你的身份！”赵浮屠眸子微微眯起，缓缓道。

　　那娇小的身影闻言稍稍一怔，随即轻轻接下来了脸上的面纱，顿时露出来了一张娇媚动人的脸庞，正是那白天侍奉在他身边喝酒的酒馆老板娘。在白天赵浮屠双手在对方身上四下游走的时候，他便已经确定怀中这个熟媚动人的女人是一个高手。

　　“你是什么人！？来到这里有什么目的？”那酒馆老板娘此时也是满脸的寒霜，妩媚动人的脸庞上有着一层细细密密地汗珠，浑身已经不自觉的绷紧，她感觉眼前的这个男人就宛若是一只猛虎一般，只要她有任何轻举妄动的迹象，都会被对方直接撕裂成碎片。

　　一个居然连甲贺流忍者也查不出来身份的高手，然后恰好出现在了京都附近，有关于他的一切就好像根本不存在一样！

　　这样的人绝对是一个危险人物！

　　最近这个位面当中已经陆陆续续出现了大量这样的人群，有些甚至还拥有着非常先进的火绳枪，现在整个日本战国内的忍者势力，都在侦查这些‘异人’们的来历，不少忍者聚集地已经发布了追杀的任务，目的是想要抓获一个这样的‘异人’，然后从他们的口中逼问出来他们的来历！

　　进入酒馆之中的赵浮屠，虽然看起来与那些扶桑浪人无疑，可是一个人的言行举止之间即便是能够模仿，也很难真正表现出来那种融于时代的感觉，只要是细心的人都可以发现问题，更何况是这些专门训练过这些的忍者！这也是为什么那些契约者在进入这个战场位面当中后，始终得不到那些战国大名重视的原因，甚至最后还成为了那些战国大名的眼中钉，最终导致了不少的大名对契约者发布了追杀令！

　　事实上，现在不少的契约者都正和风魔里的忍者打得不可开交，尤其是那些使用朝前科技武器，比如说强力枪械之类的契约者，更是成为了风魔里忍者首要关注的目标。那些契约者在面对善于隐藏伪装追踪的忍者大军面前，根本就沾不到丝毫的优势，甚至可以说是处于疲于奔命的状态！

　　这个位面的忍者有多少？

　　毫无疑问，忍者的数量是非常多！

　　几乎每一个忍者里的流派当中，都有超过五千人规模以上的军队，这些军队里面包含忍者里内部的武士，吸收的浪人，以及内部培养的忍者部队，每一个忍者里都是一个自发性地域性的大势力，其实力甚至要凌驾于许多小大名之上，比如说后来收到了织田信长围剿的伊贺流忍者！

　　赵浮屠缓缓地将手从剑柄上收了回来，身上那凌厉的气息也收敛起来，他默默地注视着眼前的身材娇小的女人，沉声道：“我只是一个过路的旅客，对你们没有任何的企图！”

　　说完，赵浮屠瞥了她一眼，一字一顿道：“我的目的是追求剑道的极致，并最终挑战天下第一的上泉信冈！”

　　“你可以走了。”

　　赵浮屠说话的神情很坚定，甚至让那个女忍者不由怀疑自己是不是多疑了！

　　事实上，赵浮屠说得本来就是实话，他的主线任务又不是什么没办法大大方方说出来，见不得人的东西。在这个位面之中，就有不少像他这样以追求剑道极致为目的的浪人存在！那上泉信冈在成名之前，也是一个四处流浪的武士，同样也到处找高手挑战，知道现在他都是还是在不断游历修炼当中！

　　“你……你是来挑战柳生宗严的吗？！”那美艳动人的女忍者脸上露出来了一丝不太相信，但是又有点相信的表情。

　　柳生宗严是这里有名的剑豪，也是这里名气最大的剑豪，前来挑战的他并不少！

　　既然对方说自己的最终目的是挑战天下第一的剑圣上泉信冈，那么他先一步挑战的目标，无疑是就是这里的剑豪柳生宗严了。此时，和历史上颇有出入的就是，现在的剑豪柳生宗严已经是三十二岁了，他此时已经提前遇到了上泉信冈，并由对方传授了剑道奥义，获得了新阴流的符印。

　　如果对方真的是那种以追求剑道极致为目的的修行浪人，那么就可以解释为什么他的出现这么突然了。

　　因为好多修行都是在毫无人迹的深山老林中进行，直到自己修炼有所成就之后，才会跑出来寻找一个个的成名高手挑战！

　　她略微思索了片刻，接着出声道：“我是甲贺里的中忍，香奈子，最近甲贺里面对着很多的敌人！”

　　“如有冒犯，请多包涵！”

　　说完，那熟媚的女忍者就是一个九十度的鞠躬，脸上也露出来一副深感歉意的模样。

　　赵浮屠当然不会被她迷惑，要不是自己的实力高出于她的话，恐怕早就被她给抓起来严刑拷问了。扶桑是一个尊重强者的地方，赵浮屠展露出来了强者应该有的实力，然后才能够获得对方的尊敬与道歉。这个先后次序是绝对不能够反过来的。

　　赵浮屠轻轻点了点头，道：“此事就当没发生过。”

　　对方应该没有说话，她估计就是甲贺流的中忍，赵浮屠已经杀掉了一个伊贺流的中忍，虽然不知道有没有暴露，但是应该短时间内不会被伊贺流发现。赵浮屠现在明白了一个道理，那就是契约者在进入剧情位面之后，是绝对不能够抱着打游戏的心态来面对一切，要不然的话，等你环顾四周的时候，已经发现自己是四面为敌了。

　　他已经杀了一个伊贺流的中忍，要是他在这里又杀掉了一个甲贺流的中忍，那么他在这个剧情位面之中别说是完成主线任务了。

　　就连生存三十天，保命都有点困难！

　　想想吧，在这个位面之中招惹了一个忍者里势力，然后日日夜夜得提心吊胆，担心暗中被忍者偷袭的日子！

　　这样的情况下还想做什么任务，能撑过战场时间就不错了。

　　想到这，赵浮屠不由暗自庆幸自己不是那些枪械类强化的契约者，要不然的话，此时的处境就很不妙了。在这样的古代位面当中，你大摇大摆的拿着一把枪来乱射一通，就跟现代位面之中，你穿着一身中世纪的板甲，拿着一把骑士剑当街砍人一样，不被人当做怪异类穿越类神经类的目标研究，就已经算是运气爆棚了！

　　这就是位面法则的相容性！

　　契约者既然使用了超出现在文明水平的武器，那么就要有被位面法则秩序反噬的心理准备。

　　……

　　那香奈子见赵浮屠真的就准备转身回去，心中也相信了大半，犹豫了片刻，随即道：“阁下！如果你想要挑战剑道的极限，那么你就可能有需要我们的地方！我们甲贺里是整个扶桑中部内最强大的两个忍者里之一，无论是刺探情报，还是购买消息，又或者为阁下寻找合适的挑战目标，都可以找我们委托任务！”

　　委托任务？

　　赵浮屠听到这句话时，顿时一愣，随即若有所思道：“是吗？你们甲贺流接受任务有什么要求吗？”

　　香奈子深深地望了他一眼，缓缓道：“只要不是超出甲贺流所能够承受上限，并且能够获得足够回报的任务，都可以委托我们完成！”

　　“是吗？那我要柳生宗严的行踪，需要付出多少的报酬！”赵浮屠点了点头，问道。

　　香奈子闻言，眨了眨充满魅惑气息的大眼睛，有些讶然道：“这是任务委托吗？”

　　“当然。”赵浮屠如此到。

　　香奈子嘴角微微勾勒起一丝弧度，轻笑道：“按照忍者的规定，这种任务委托应该是最低级的，按照最低的标准收费，任何一个委托任务报酬都必须在5贯钱以上。”

　　赵浮屠从身上摸出来了一个小金块，直接扔了过去道：“说吧。”

　　香奈子又是一个九十度的躬身，微笑道：“明天就会有人把柳生宗严的行踪汇报给阁下！以后阁下如果有什么任务委托的话，可以随时过来找我。”

　　赵浮屠点了点头。

　　香奈子说完这几句，脸上露出来了一丝欲言又止地表情。

　　赵浮屠看在眼里，随即道：“有什么想说的话，直接说吧。我这个人不喜欢拐弯抹角！”

　　香奈子犹豫了一下，出声道：“甲贺里最近遇到了不少的敌人，忍者里里面的高手大部分都在领地内防御，以及在织田信长麾下效力，京镇这边的人手已经有些不足，只剩下了我一位中忍，所以希望阁下能够在需要的时候帮助我们！我们愿意付出等价的情报，又或者满足阁下其他方面的要求！”

　　织田信长？

　　赵浮屠此时一想，倒是模模糊糊想起来了一点东西。

　　甲贺流忍者早期好像是为京都附近的诸侯，如六角氏，筒井氏，细川氏服务。后来则臣服于第六天魔王织田信长。此时的织田信长虽然还没有独霸四方，但是已经是强势崛起了，按照历史的轨迹甲贺流应该也已经朝着织田信长靠拢了。现在织田信长正在准备上京，他目前的敌人是六角家、三好家，以及本能寺的和尚们。此时，他的身边应该已经有甲贺流忍者的身影出现了。

　　日本最著名的忍者，无疑是伊贺流与甲贺流的忍者！

　　其中前者是效力于德川家康，也就是那万年老乌龟德川氏，著名的服部半藏此时就是在德川家康的麾下，而后者则是借助着织田信长的势力强势崛起，直到织田信长屠杀了伊贺流之后，更是壮大到了巅峰时期！甲贺流与伊贺流虽然离得很近，相差也只是一个字，但是两个忍者里的关系并不好，双方效力的对象不同，各自之间发生摩擦的战斗也不少！

　　可以说是那种不冷不淡的关系，到后来更是相互对立敌视！

　　这一点，从织田信长屠杀伊贺流忍者，但是甲贺流却冷眼旁观就能够看得出来。伊贺流的忍者有三大派系，分别是服部氏、百地氏和藤林氏，服部半藏就是现在服部氏的首领，此时正跟在郁郁不得志的德川乌龟后面，龟缩在三河国内，被此时意气风发的织田信长压得喘不过气来。


第七章 交手！服部半藏！！！

　　寒风萧索！

　　赵浮屠屹立在屋顶之上，远眺着街道那边厮杀成一团的浪人武士，这些都是混迹在京镇内拉帮结派的落魄浪人与野武士，说得好听一点是这么叫，说得难听一点就是一群经常四处抢劫的强盗。比如说猴子，也就是丰臣秀吉手下的大将蜂须贺小六，他现在就是一个野武士，现在正躲在美浓的山里面，偶尔干一干强盗的干活。

　　这些人就是赵浮屠的第一个目标！

　　不过，他现在却有了名正言顺杀掉他们的理由了。

　　如果赵浮屠毫无原因地屠杀这些混迹在京镇当中的浪人武士，那么他不用怀疑就会被其他人认为是嗜血的杀人狂魔，然后引起许多不必要的麻烦与注意。可是现在就不同了，他和甲贺流的中忍达成了协议，帮助她清理到一些京镇内可能威胁甲贺流贸易控制的隐患，那么赵浮屠现在就已经有了名正言顺出手的借口了。

　　日本有三大商户群体，也是整个日本中最有钱的一群商人，这些人分别是京镇众，界镇众和石山镇众。这些商人群体里面有许多的豪商，比如说赵浮屠遇见的茶屋清延就是其中之一，这个现在才十六岁的商人，现在就已经是身价上万贯的大商户了。这些商人镇众当中，以界镇众的实力最为强大，几乎牢牢把持了整个界镇，手下雇佣的士兵超过了五千人，又临近靠海位置，是整个日本对外贸易的中心点。

　　石山镇众实力最差，不过由于靠近界镇，也是颇为富裕的一个地方，手下同样也控制着一些武装力量。

　　京镇众是一个位置很特殊的地方，这里是一个重要的中转站，也是整个扶桑内贸易活动最密集的地方，这里贸易额仅次于界镇，但是在地位上却要高出许多。一直以来京镇都是由京镇众的联合商户们和甲贺流的忍者们所掌控的，京镇众对外输出贸易的路口就是在甲贺流忍者的老巢前。

　　所以，维持对京镇的掌控，一直都是甲贺流重要的收入来源之一！

　　但是现在这个局面却快要被打破了。

　　因为，伊贺流最近的异常举动非常频繁，他们近期内派出去了大量的忍者，而且最低都是下忍的级别，甚至还有许多中忍，比如说赵浮屠遇到的那一个。不要以为下忍是很低级的忍者，下忍在忍者里当中其实也算是中阶军官的存在了，他们需要完成忍术LV3等级的修行，并且通过考验才能够获得下忍的头衔。

　　下忍手下还有一批忍军，数目大多在十到十五人之间，忍者里当中不仅仅全部都是忍者，还有浪人野武士商人等等，一个忍者里就是一片独立的武装势力。

　　后来力压群雄的织田信长围剿伊贺流忍者，也是派出了大量正规军队的！

　　伊贺流忍者最近很不老实！

　　根据甲贺流忍者的侦查，他们发现京镇里面的不少浪人势力都和伊贺流的忍者有所联系，而且最近好像还在密谋着什么。别看织田信长与德川家康现在结盟，可是两者的关系也并不算很好。织田信长背后的是甲贺流忍者，而德川家康后面的是伊贺流忍者，织田信长后来会率军屠杀伊贺流忍者，就已经能够让人猜到彼此之间的关系到底是如何了，这其中未尝是没有织田信长打算敲打敲打一下德川家康的意思在内。

　　自然的，甲贺流与伊贺流之间的明争暗斗也重来没有停止过！

　　香奈子请求赵浮屠帮忙的事情很简单，那就是今天晚上甲贺流的忍者会去突袭伊贺流忍者在京镇内的聚集地，而她则希望赵浮屠能够帮忙压制一下那些伊贺流掌控下的浪人野武士。最近京镇里面聚集了大量的外来浪人，这些浪人的首领明显与伊贺流忍者有所联系，这让甲贺流的忍者感到一丝不安，打算提前发动突袭将他们赶出京镇势力范围内。

　　今夜，京镇注定不会太平静！

　　“呼！杀戮应该开始了。”赵浮屠将手缓缓地握在了剑柄上，抬头望了望明亮的月色。

　　现在公元1561年，9月2日，刚过中秋没多久，月色还很明亮，洁净，是一个杀人的好天气！

　　远处，甲贺流忍者那矮小的身影已经从暗黑中跃出，朝着京镇另一边那一片宅院飞跃而去。很快，那里就响起来了一片轰隆隆的爆炸声，接着便是燃起来了一片火光。甲贺流的忍者和伊贺流的忍者不同，甲贺流的忍者是没有上忍的，他们注重团队配合，比其他的忍者更高擅长潜藏技巧。而伊贺流的忍者则注重个人战斗力，有着不少出名的上忍，比如说百地三太夫，服部半藏等等！

　　——“砰！”

　　赵浮屠从房顶上飞跃而下，接着弓身弹射了出去，在他那诡异的身影掠过一名浪人时，手中的武士刀刹那间出鞘，在冰冷的月光下划过一道寒光，便是一颗头颅飞起，鲜血喷涌而出！

　　甲贺流手下的浪人武士并不多，实力很较低，他们早在行动前就已经知道了有人会来帮忙。

　　此时，赵浮屠一招斩杀了一个狼人，那些本来节节败退的甲贺流浪人武士顿时精神一震，高喊着又重新杀了回去！

　　赵浮屠剑一出鞘，便是杀气凛然！

　　难得有这么一个可以名正言顺杀人，然后把所有问题都推倒甲贺流忍者身上的机会，他如何能够不把握时机，多杀几个浪人武士，好早一点把激活的称号任务完成？

　　所以！

　　他一出招就是毫不留情，一点留手的心思都没有，全力爆发的赵浮屠便宛若是一只猛虎扑入了羊群，那些寻常的浪人武士根本就没有他一合之敌，不过是一盏茶的功夫就被他斩杀了十多人，而隐藏称号任务‘剑士’的完成度，也飞快飙升到了【16/20】，只要再杀四个达到标准的浪人武士，那么他就可以完成剑士称号任务了。

　　——铿锵！

　　就在赵浮屠一剑将要把一个浪人斩成两段时，一柄寒光森森的武士刀突然朝着他的后背劈了过来，赵浮屠心中一惊，当即放弃了攻击回身架住了这一记偷袭。

　　偷袭他的人是一个脸上有着一道狰狞刀疤的浪人，也是这群伊贺流浪人的首领，他这一招攻击被赵浮屠架住，当即面色一寒，握住剑柄的手腕一抖，低喝道：“手里剑！”

　　那剑柄之中，一支忍者镖居然就突然弹射了出来，直取赵浮屠的门面，他当即用剑鞘劈开了那一记飞镖，可是突然一道诡异的寒光乍现，危机袭来的本能反应让赵浮屠扭身一闪，可还是感觉到了手臂位置一阵刺痛传来，紧接着便是一滴滴的血迹顺着他的手臂往下淌！

　　眼前这个面目阴冷的浪人居然是故意用‘手里剑’分散他的注意力，他真正的杀手锏是暗藏在宽袖里面的另外一把短刀。

　　——【子母剑】！

　　赵浮屠眉头紧锁，任由鲜血顺着手臂一滴滴地落下，沉声道：“你不是浪人！”

　　——“你是忍者！！！”

　　子母剑的奥义是伊贺流内秘传的招数，也是伊贺流三大家族之一，腹部家的秘传奥义之一！

　　伊贺流三大家族之中，最强势的就是百地家和服部家，眼前的这个浪人武士头领，居然是服部家的忍者假扮的，看样子伊贺流确实是打算趁此机会从甲贺流忍者的手中在京镇分一杯羹！赵浮屠不敢掉以轻心，当即激活了三花聚顶，再一次使出了侦察术，他需要眼前这个敌人的属性情报！

　　一道精光乍现，眼前这个浪人首领的属性也随之浮现在了赵浮屠的眼中！

　　赵浮屠一看之下，顿时是大吃一惊！！！

　　……

　　……

　　“服部半藏（上忍）：

　　身高163厘米，体重65公斤。

　　基础属性：

　　力量42点

　　敏捷48点

　　智力18点

　　体力42点

　　精神16点

　　感知15点

　　意志30点

　　魅力9点

　　技能：

　　剑术LV3：目标完成了剑术LV3的修行，被动提升5点力量，5点敏捷，5点体力，并掌握相关剑术技巧。

　　忍术LV3：目标完成了忍术LV3的修行，被动提升5点力量，5点敏捷，5点体力，并掌握相关忍术技巧。

　　弓术LV2：目标完成了弓术LV2的修行，被动提升3点力量，3点敏捷，3点体力，并掌握相关弓术技巧。

　　医术LV3：目标掌握了医术LV1的技能，提升自身生命恢复能力，掌握治疗轻伤的相关技能。

　　下忍【军衔】：被动提升自身点力量，5点敏捷，5点体力，被动提高自身耐力上限50％，被动提高自身3％的条件反射，被动提高自身10％的移动速度，额外掌握更高级的进阶忍术技巧。

　　中忍【军衔】：被动提升自身5点力量，5点敏捷，5点体力，被动提高自身耐力上限100％，被动提高自身5％的条件反射，被动提高自身20％的移动速度，额外掌握更高级的进阶忍术技巧。

　　上忍【军衔】：被动提升自身5点力量，5点敏捷，5点体力，被动提高自身耐力上限150％，被动提高自身9％的条件反射，被动提高自身30％的移动速度，额外掌握更高级的进阶忍术技巧。

　　忍足【锁定技】：被动提升自身50％的移动速度。

　　龙烟术LV3：……感知不足，无法查看！……

　　子母剑【秘传奥义】：……特殊技能，无法查看！……

　　手里剑【秘传奥义】：……特殊技能，无法查看！……

　　鬼轮斩【秘传奥义】：……特殊技能，无法查看！……

　　旋风斩【秘传奥义】：……特殊技能，无法查看！……

　　分身斩【秘传奥义】：……特殊技能，无法查看！……

　　幻影【秘传奥义】：……特殊技能，无法查看！……

　　【未知能力】：……

　　……”

　　赵浮屠表情瞬间变得万分凝重，他怎么样也没有想到，自己居然会在这里遇到了日本传说中最强的忍者之一！

　　——服部半藏！！！


第八章 又是一个上忍！

　　服部半藏！

　　居然会是服部半藏！

　　赵浮屠完全没有想到自己会这么快就遇到了这个位面当中最顶尖的力量！服部是伊贺流最强的三大忍者之一，而半藏则是服部氏族每一任首领的称呼，现在他所遇到的这个服部半藏，应该就是服部氏族的第二代首领，也是历史上最著名的那个，侍奉在德川家康身边的服部正成，一位实力与柳生宗严相差无几的忍者！

　　忍者的战斗力并不会比武士高出多少，他们真正让人忌惮的，是各式各样诡异的手段，以及让人防不胜防的隐藏暗杀技巧！

　　赵浮屠此时意外的将服部半藏的身份给侦查了出来，也是他现在福运高照，只要他提前有了准备，那么服部半藏在想要暗中偷袭他可就不是那么容易了。那服部半藏也是没有想到赵浮屠作为一个名不经转的浪人居然还有如此实力，不但劈开了他发出的手里剑，就连子母剑也仅仅是在对方的手臂上留下来了一道伤痕。

　　服部半藏脸色渐冷，表情凝重地注视着眼前的赵浮屠，沉声道：“你到底是什么人？为什么要插手甲贺流与伊贺流忍者之间的战斗！？”

　　“浪人！”赵浮屠将双手缓缓地握在了剑柄上，沉声道：“甲贺流愿意付给我足够多的报酬，让我帮他们清除掉一点小麻烦。”

　　服部半藏没有说话，突然身影猛地飞跃而起，直接纵身跃上了一旁的房顶。

　　赵浮屠没有迟疑，当即也纵身跟了上去！

　　双方都知道敌人是那种真正的高手，服部半藏不愿意在与这样的高手交战时受到其他的干扰，也担心那边甲贺流的忍者会赶过来支援。哪怕是他是最强的上忍之一，也没有办法同时面对多个中忍的攻击，尤其还是甲贺流的忍者最擅长忍者合击之术！

　　赵浮屠同样也是如此，这边伊贺流麾下浪人的速度明显很多，如果甲贺流的忍者不能赶快过来支援的话，那么他就可能遭受到其他浪人的包围，在与服部半藏这样的顶尖剧情人物交手时，任何一点外界的干扰都有可能导致自己身死当场！

　　所以，他们需要一个单打独斗的环境。

　　“铛铛铛！”

　　赵浮屠刚刚纵身跃起，半空中便飞射来了数道忍者镖，他手握剑鞘在掌心一旋，飞快地将这些忍者镖扫到了别处。而服部半藏此时也抓住了他身处于半空中的机会，猛地一剑挥出，房顶上便是砖瓦横飞，一道无形剑气朝着赵浮屠飞快地劈来。

　　“剑气？！”赵浮屠目光一凝，不敢硬接，足尖一点便弹射了开来。

　　轰隆隆一声。

　　一根房屋梁柱被剑气直接斩断，接着便是传来一阵倒塌的声音。

　　——“好强的剑气！”

　　赵浮屠不敢托大，直接强攻而上，他由单手握剑转为双手握剑，出手便是银十字剑术当中杀伤力惊人的回旋斩，一道剑光乍现，赵浮屠的身影便宛若是一只敏捷的猎豹一般扑了上去！两者的实力相差并不远，无论是赵浮屠多次提升后的条件反射能力，还是服部半藏这样身手高手的上忍，对于剑气的感应都非常强！

　　剑气只是一种对实力的肯定，是一种真气外放的能力，但是两个相同层面的对手，是很难用剑气直接置对方于死地的！

　　所以，赵浮屠选择了最霸道的贴身肉搏！

　　——铿锵！

　　一声刺耳的兵器撞击声传来，赵浮屠蹬蹬后退了数步，手上的武士刀也被蹦出来了一个缺口。

　　他的裸装力量是39点，算是装备加成后是48点的力量，要比服部半藏高出来了大约6点左右。所以在赵浮屠蹬蹬后退了数步的同时，服部半藏的身影也是止不住地往后倒退。在后退了一两步之后，他猛地把武士刀插入了房顶之中，一下子稳住了自己的身影。

　　只是一次交手，两人都对各自的实力有了一个大致的估计。

　　服部半藏手臂微微颤抖着，但是很快就恢复了过来，他目光严峻地凝视着眼前的赵浮屠，心中颇为震惊道：“好大的力道！京镇什么时候冒出来了这样的高手！？”

　　赵浮屠同样也是被反震力震得手臂发麻，不过真气运转几遍之后，那种麻痹感顿时就消退了很多。

　　“力量上还是我占优势，不过对方的敏捷很高，不能让他拉开距离！”赵浮屠低喝一声，再一次腾空扑了过去，这一次用出来的招数却是扶桑标准的跳斩，力大势猛甚至还在之前的回旋斩之上！

　　服部半藏现在手臂还微微发麻，不过作为服部一族最强的忍者，他同样也有自己的傲气，不闪不避，两者之间又是一记硬碰硬的交锋。这一次，作为一个顶尖的上忍，服部半藏却把握住了对方那凌厉一击的节奏，恰如其分地再一次劈在了对方武士刀上的同一个点上。

　　果不其然！

　　敌人手中的武士刀只是一件普通的兵器，完全比不上他手中百炼成钢的名器，又一次硬碰硬的交锋之后，赵浮屠手中的武士刀当即承受不住这大力的劈砍，一下子断裂成了两截。

　　——“就是现在！！！”

　　——“鬼轮斩！”

　　服部半藏眼中突然迸发出来了一道精光，紧接着就是合身扑了上去，他手中的武士刀下斩而出，凌厉地刀光锋芒逼人！

　　可是，一件诡异的事情发生了。

　　眼前的敌人突然扔掉了手中断裂成两截的武士刀，接着又宛若是凭空一般又拿出来了一柄连着刀鞘的武士刀挡下了他的一次攻击。那宛若是凭空拿出来的一把武士刀还连着剑鞘，在挡下他这一击鬼轮斩之后，剑鞘顿时就四分五裂，随后便又传来了一阵刺耳的兵器撞击声。

　　怎么回事！？

　　对方手中的武器是怎么冒出来的？

　　服部半藏心中惊惧莫名，出手的速度也不由慢了一份，赵浮屠一招架下他的攻击之后，接着便是一记力道威猛地横斩劈出，无形剑气突然间爆发了出来，此时那服部半藏已经没有了闪避的空间，更是招式用老没办法在回防，可是同样诡异的事情也发生了。

　　赵浮屠一剑劈了出去，剑刃上再次传来了那种劈在木桩上的感觉！

　　若不是之前和一个伊贺流的中忍交手过，赵浮屠此时怕是要吃大亏！可是他早就见过了替身术的手段，在一剑将眼前的木桩劈成了两半之后，一股烟雾突然迸发了出来，他想也不想，猛地顿脚落地，接着就是爆喝一声朝着自己身后的那一片空地撞了过去！

　　——“铁山靠！”

　　沉闷的肉体撞击声响起，在那服部半藏的身影出现在他身后的同时，赵浮屠那宛若猛虎下山一般的身影也已经狠狠地撞了过来。服部半藏手握武士刀凌空劈下，这一下若是劈实了恐怕能够把赵浮屠直接劈成两半，可是恰好在这个时候，赵浮屠便已经合身撞入了他的怀中，将他整个人撞得横飞了出去！

　　“分筋错骨手！”

　　赵浮屠舍弃了手中的武士刀，在贴身撞入了对方的怀中同时，手腕也猛地搭了上去，‘咔嚓’一声脆响，赵浮屠手指运劲一下子点在了对方的手臂关节上，接着便是十指捏住了对方的关节要害，浑身猛地的一抖发劲，一股暗劲就传递了出去！

　　“不秒！！！”服部半藏在手腕被对方搭上的同时，心中便冒出来了一股突如其来的危机感。

　　那被对方手指沾上的皮肤，刹那间就绷紧，可是对方的双手宛若是有着一股特殊的吸力一般，一沾上他的手臂无论他怎么运劲都没有办法震开，甚至在对方指尖轻轻一点之后，他整条手臂都好似触电一般麻痹起来。此时，服部半藏突然想起来了一门中原内流传的高深武功——沾衣十八跌！

　　这是一门名字并不起眼，但是一旦被对方沾上之后，就是非死即伤的顶尖武学。

　　赵浮屠一击封住了对方的手臂经脉，‘咔嚓’一声便是废掉了对方的手臂关节，紧接着他便是化指为爪，猛地一爪朝着对方的心脏要害抓去！

　　——穿心龙爪手！

　　就在此时，服部半藏的身影突然变得模糊了起来，赵浮屠浑身寒毛乍起，劈出去的一爪也临时收了回来，紧着他便是飞快地抽身而退！却见那服部半藏的身影在一刹那的模糊之后，居然一下子一分为三，三刀冰冷的刀光乍现，接着无形剑气便随着幻影劈出来的刀光袭来！

　　“这就是分身斩？”

　　赵浮屠脸色大变，三道剑气朝着他飞射而来，几乎封死了他全部的退路，此时他退无可退，猛地一脚跺在了房顶上，可怕的力道直接就把那房顶给踩出来了一个窟窿，紧接着他的身影便飞快地从那房顶窟窿中落到了房间内。三道剑气以毫厘之差贴着他的头皮飞射而过，一缕发丝随风飞起，然后整个房顶就塌陷了下来。

　　“那里走！”

　　服部半藏以及分身斩劈出之后，居然没有乘胜追击，而是掉头便跑，赵浮屠哪里肯让他跑掉，当即身影弹射而出，五指作爪，宛若一支利箭般射了出去。可此时突然一阵烟雾乍起，一个面容颇为苍老，看起来年纪大约四十来岁的男人冒出了出来，他一把抓起受伤不轻的服部半藏，紧接着就甩手扔出来了一个什么东西，然后便化为了一片滚滚浓烟，那烟雾呈现淡黄色，赵浮屠只是一闻便听到了梦魇空间那冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013受到龙烟术攻击！……体质豁免判定失败！……契约者受到中毒效果影响！……意志豁免判定失败！……感知豁免判定失败！……契约者在龙烟术范围内，将以每秒10点的速度降低生命值！……在离开龙烟术范围后还将受到每秒5点的毒素伤害，持续10秒！……”

　　好霸道的毒气！

　　赵浮屠不敢停留，只能放弃追击抽身退了回来。

　　不过，在他抽身而退的同时，他也开启了‘三花聚顶’，朝着那个救走服部半藏的中年忍者望了过去。

　　随后，一排属性浮现在了他的眼前：

　　“百地三太夫（上忍）：

　　身高160厘米，体重65公斤。

　　基础属性：

　　力量42点

　　敏捷49点

　　智力16点

　　体力45点

　　精神14点

　　感知21点

　　意志27点

　　魅力6点

　　技能：

　　剑术LV3：目标完成了剑术LV3的修行，被动提升5点力量，5点敏捷，5点体力，并掌握相关剑术技巧。

　　忍术LV3：目标完成了忍术LV3的修行，被动提升5点力量，5点敏捷，5点体力，并掌握相关忍术技巧。

　　弓术LV1：目标完成了弓术LV1的修行，被动提升2点力量，2点敏捷，2点体力，并掌握相关弓术技巧。

　　医术LV2：目标掌握了医术LV2的技能，提升自身生命恢复能力，掌握治疗轻伤的相关技能。

　　下忍【军衔】：被动提升自身点力量，5点敏捷，5点体力，被动提高自身耐力上限50％，被动提高自身3％的条件反射，被动提高自身10％的移动速度，额外掌握更高级的进阶忍术技巧。

　　中忍【军衔】：被动提升自身5点力量，5点敏捷，5点体力，被动提高自身耐力上限100％，被动提高自身5％的条件反射，被动提高自身20％的移动速度，额外掌握更高级的进阶忍术技巧。

　　上忍【军衔】：被动提升自身5点力量，5点敏捷，5点体力，被动提高自身耐力上限150％，被动提高自身9％的条件反射，被动提高自身30％的移动速度，额外掌握更高级的进阶忍术技巧。

　　忍足【锁定技】：被动提升自身50％的移动速度。

　　伪装【锁定技】：提高自身的伪装能力。

　　龙烟术【秘传奥义】：……感知不足，无法查看！……

　　幻影术【秘传奥义】：……感知不足，无法查看！……

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……

　　……”

　　赵浮屠这一看，顿时浑身寒毛乍起，那救走服部半藏的忍者，居然又是一个伊贺流的上忍！

　　伊贺流三大家族之一，百地氏族的这一代首领——百地三太夫！！！

　　赵浮屠落地后立刻便朝着浪人厮杀的战场而去，而此时京镇的另外一边已经是浓烟滚滚，许多矮小的忍者身影都在屋顶上飞跃着，朝着这边飞快地赶了过来。显然精通合击之术的甲贺流忍者已经在偷袭伊贺流忍者聚集地的过程当中获得了胜利，此时正在飞快地朝着这边支援！

　　“怎么一下子冒出来了两个上忍？”赵浮屠心中颇为不甘道。

　　如果没有百地三太夫突然冒出来，也许他就可以直接将那服部半藏留下来。只要能够等到甲贺流的忍者支援赶来，那么他就可以直接在这里击杀一个伊贺流的上忍，哪怕是会因此减少一点收益，但是相信作为伊贺流忍者代表性人物的服部半藏身上，一定会掉落下来什么好东西的！

　　“为什么伊贺流的两个上忍都跑到京镇来了？这个日本战国位面到底被契约者搞成了什么样子？怎么一下子混乱成了这样？！”赵浮屠心中有着太多的疑惑不解，更多的则是一份警惕之心。

　　契约者对于这个位面的干涉实在是太大了！

　　他必须得小心翼翼不暴露自己的身份才行，要不然的话还不知道引来些什么麻烦事。

　　赵浮屠落地后包扎了一下手臂上的伤势，紧接着便是朝着那边厮杀成一团的浪人冲去，既然没办法击杀服部半藏，那么就只能够从那些普通浪人身上捞回一点本钱了。此时赵浮屠心中含怒，出招自然是杀气凛然，那些死在他手下的浪人无一不是尸首分离，满地的残肢断臂之中，那些甲贺流收拢的浪人也是满脸恐惧，宛若对鬼神一般敬畏地远远避开，很快那些被伊贺流忍者招募的浪人就放弃了抵抗。

　　“龙烟术！！！”

　　一个矮小的忍者飞快地跑到了刚刚赶到战场上的香奈子身边，刚刚他就潜伏在附近，不过作为一个下忍他显然没有挑战传说中伊贺流的三大家族上忍之一服部半藏的勇气，他半跪在地上，恭声道：“香奈子阁下！是服部半藏和百地三太夫！”

　　香奈子此时用面纱蒙着脸，不过这依旧掩盖不了她脸上的震惊，她用难以置信地目光望向了那边大肆杀戮的赵浮屠，难以置信道：“居然就连上忍也不是他的对手！”

　　此时，她对赵浮屠的实力才有了一个真正的认识，香奈子眸光炽烈，灼灼地望着那边如虎入羊群的赵浮屠，喃喃道道：“一定要把他争取过来！”

　　伊贺流与甲贺流忍者同出一源，但是甲贺流忍者获得的法门却要少了很多。

　　所以甲贺流忍者之中，一直都没能够出现真正意义上的上忍，无奈之下才不得不研究传来下的合击之术。此时，在香奈子的眼中，能够独力击败伊贺流三大忍者之一服部半藏的赵浮屠，已经是她必须竭力争取的目标！日本是一个崇敬强者的地方，这样一个强大的盟友，已经是他们必须竭力争取的目标！


第九章 抉择！

　　刀光乍现！

　　赵浮屠的身影宛若鬼魅一般的闪过，便又是一个伊贺流招募的浪人被他一刀劈成了两半。

　　与此同时，梦魇空间也给出来了一阵冰冷的系统提示音：

　　“契约者编号1013，【剑士】称号任务完成！……激活下一步后续称号任务——【剑客】！……当前剑客称号任务完成度——21/50！……完成剑客称号任务后，将自动激活下一步的后续称号任务！……”

　　赵浮屠停下了手中的杀戮，他看了一眼那些已经溃散的伊贺流浪人，又瞥了一眼身旁被他鬼神之式吓得避在两旁的甲贺流忍者，顿时觉得自己杀得太过火了。这里毕竟不是外面，他也不可能将这里的所有人都灭口，在京镇里面杀了这么多人的事情，恐怕事情很快就会流传出去。

　　他这个时候可还不能在自己的头上挂着‘杀人魔王’的头衔！

　　这将不利于他接下来的行动。

　　于是，赵浮屠收剑归鞘，把接下来的事情都交给了其他人去处理。

　　而他则趁此机会看了一下自己的称号，此时他已经获得了剑士称号头衔，这个称号头衔显示为特殊模式，居然是化为了一张卡片的模样，上面发出淡淡的浅蓝色光辉，在赵浮屠打开数据化页面之后，也宛若是一件物品一般浮现起来了许多的属性。

　　称号属性如下：

　　“剑士【称号】。”

　　“产地：太阁立志传4。”

　　“物品稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：灵魂之力、法则之力。”

　　“重量：10克。”

　　“附加效果：提高自身3点力量！”

　　“评价：这是该位面所独有的称号卡，使用后契约者将获得法则之力与灵魂之力加持，临时性提升自身的基础属性点。由于位面法则之力与灵魂之力的不相容性，契约者只能够选择一种称号能力的加持，部分来自同一个位面的称号可以进行融合。”

　　……

　　当赵浮屠选择了激活剑士称号之后，当即他的基础属性力量就被增加了三点，一下子提高到了51点的高度！契约者50点的属性峰值突破，并非是强制性需要裸装属性达到50点的，包括装备在内的50点属性峰值突破，都是可以获得额外的加成。

　　赵浮屠耳旁立刻便再次响起来了梦魇空间那独有的冰冷提示音：

　　“契约者编号1013力量突破50点峰值！……契约者请选择是/否激活肉体法则化能力？……”

　　“请注意！……契约者只能够进行一次肉体法则转化！……”

　　只能够进行一次？

　　梦魇空间给出的这个提示是什么意思？

　　赵浮屠听到这，心中不由默默地沉思了起来，关于肉体法则化，他也是稍微花钱购买了一点相关信息的。那就是契约者在进行了肉体法则化之后，某一项的属性会获得相当大的强化，比如说上一次力量突破50点峰值后所获得的能力就非常的变态！

　　可是，按照赵浮屠以往对梦魇空间的了解，算上装备50点峰值的突破，是和裸装50点力量的突破，肯定不会一样的。可惜这方面的消息很多都不外传，有钱也买不到，恐怕是梦魇空间对许多突破50点基础属性峰值的契约者下达了封口令。

　　梦魇空间怕是想要契约者自行摸索与取舍吧？

　　肉体法则化，并且只有一次的机会，赵浮屠感觉这里面肯定有着一些猫腻。契约者如果说在这个时候形成一线与二线的分水岭，肯定就是在这里被拉开距离的，比如说算上装备五十点属性的固化，那么肯定就不如裸装50属性峰值的能力固化。

　　况且上面还可能有两项属性突破50点的固化，三项属性突破50点的固化，以及四项属性突破50点的固化！

　　肉体法则化的机会只有一次！

　　这是一次获得极大提升的机会，但是到底选择什么时候进行固化，那么就需要契约者自行决定了。

　　在任务空间里面随时都有可能死亡，契约者必须在面对死亡的考验时，决定自己该不该进行肉体法则化转变。这就是一场赌博，你可能赌输了死在某一场的任务剧情当中，错过了这个提升自己的机会。也可能你一直顺风顺水，直到某一项属性突破了五十点峰值之后才固化了法则身体的能力。

　　这取舍就是在契约者们自己手中，由他们决定自己能够撑到拖延到什么时候才进行法则化身体转变！

　　梦魇空间里面，每一场强制性主线剧情任务过后，契约者下一个任务的难度都会提升，这个提升不是随着契约者实力的提升而提升的，而是按照每一级难度的进阶而进行提升的。比如说第一场的难度是1，而契约者在这个难度中表现很好，获得了极大的收益，并且把自己的实力提升到了3。

　　那么，在下一次的强制性主线任务当中，梦魇空间不会耍流氓一般把主线任务的难度拔高了3或者4，而是继续以2的任务难度交给契约者。以3的强化程度去挑战2的任务难度，那么自然就要容易的多，最起码不会遇到那种无法匹敌的敌人，可是如果你不思进取，很快又可能被梦魇空间所安排任务的难度追赶上来，到时候又得变成以4的能力应对4的难度，甚至是以3的能力应对4的难度。

　　梦魇空间不会耍流氓，更不会因为你这场剧情提升了好多，那么下一场剧情难度也就跟着强制提升，非得把你逼到只有一线生机为止！

　　在这一点上，梦魇空间非常的公道。

　　它的难度是逐步提升的，只不过是要稍微高出契约者获得收益的平均水平，也就是说在任务中无法获得较高的评价的话，那么就会被这个逐步提升的难度线所拉开。至于战场任务，就是类似一个补习班一般的存在，可以让那些落后的契约者追赶难度线，让领先的契约者继续领先。

　　只不过当一堆契约者被放到了一起之后，梦魇空间也无法预料谁能够活下来，谁能够笑到最后罢了。

　　毫无疑问，赵浮屠现在还领先着难度线！

　　也就是说他现在遇到的敌人，还不会超出他所能够承受的临界点范围，这意味着当其他的契约者因为越来越高的难度而不得不进行肉体法则化转变时，他还有足够的时间足够的剧情任务过渡来进行更多的基础属性积累。甚至如果他积累的足够多，还可以尝试进行双属性五十点峰值突破之后肉体法则化转变！

　　……

　　赵浮屠想了想，还是拒绝了现在就进行肉体法则化转变。

　　他所能够接受的最低要求，应该是在某项裸装属性突破50点峰值之后，这才开始转化为法则身体。不过在力量总属性突破了50点峰值之后，他还是多出来了一个额外的能力，正是与那黄金级主线任务生化危机当中的一样，他可以选择一个临时突破50点的附加属性。

　　“契约者编号1013力量突破50点，获得【潜能爆发3/3】能力！在激活潜能爆发之后，可以从下列3种附加能力中临时选择1种附加能力！”

　　“选项1：再次提升5点力量。”

　　“选项2：获得肌肉爆炸能力，对力量低于自身的目标，附加两者力量差之间的额外伤害！”

　　“选项3：强化力量压制能力，对任何力量低于自身10点的目标都有可能造成碾压性伤害！”

　　……

　　果然是这个属性！

　　赵浮屠看了看这个名为‘潜能爆发’的能力，这个能力后面有着使用次数，一共是三次，使用过三次之后就没有办法使用了。也就是说那个时候契约者必须选择固化法则身体，又或者裸装属性突破50点峰值，正式获得额外的附加能力。至于法则身体固化，就好比把没有五十点属性能力的契约者，强行固化上一个五十点属性的能力。

　　事实上，赵浮屠此时做出来了一个正确的决定！

　　因为在不少契约者团队的内部，还是以一些特殊的办法将这些有关于法则身体固化的消息传递给团队内的其他成员。比如说，如果你是在裸装属性没有达到50点的情况下选择了法则身体固化，那么你在固化法则身体之后，所能够附加的选项就是5选2。

　　可是当你是某项裸装属性突破了50点后固化的法则身体，那么你所能够附加的选项就是5选3。

　　所以很多没有思考这其中关系的契约者在固化了法则身体之后，都是心中追悔莫及，可是机会却只有一次。至于那些更强大的契约者，两项属性突破50点后选择法则身体固化，乃至硬撑到三项属性突破50点后才固化法则身体的等等，这样的最尖端情报显然是不会流传出来的。

　　越是拖着不固化法则身体，积累更多的基础属性点，那么固化后所获得的提升就越大。可是如果这么做的话，越到后面你所遇到的敌人，就越是高出你的实力上限！

　　撑得过去，活得下来，未来就是美好的！

　　撑不过去，活不下来，就没有未来可言！

　　这同样是梦魇空间对于契约者的一个考验，考验着他们的判断能力，判断自己所能够承受的极限，是压在极限线上继续前进，还是一不小心踏过了极限，死在了变强的道路上。

　　到底能够撑到什么时候！

　　全看你自己的判断！生与死也许只是在你一念之间！


第十章 天丛云剑！

　　随着伊贺流忍者与甲贺流忍者之间的争斗落下帷幕，京镇也暂时性的平静了下来，不过平静的下面依旧是波涛暗涌，伊贺流三大上忍之二的服部半藏与百地三太夫都神秘的潜入了京镇当中，这件事情哪怕是赵浮屠都感觉有些诡异之处，绝对不单单是那个为了争夺京镇资源的理由。

　　这里面应该还有着更大的秘密！！！

　　甲贺流忍者目前正在和忍者里联系，请求派遣更多的支援，而赵浮屠这两天也通过了一点特殊的渠道听到了一些意外的传闻。

　　这个传闻是从酒馆内传出来的，内容就是扶桑传说中的天丛云剑已经现世！！！

　　……

　　虽然赵浮屠对此颇为心动，但是他也知道自己当前最要紧的应该是抓紧时间完成主线任务，而不是将精力放在那个虚无缥缈的有关于天丛云剑的传说之上。但是在赵浮屠听到了这一点传闻之后，他还是发现伊贺流忍者此次与甲贺流忍者之间爆发的战斗，很可能不单单是因为争夺京镇的利益，恐怕也有着天丛云剑出世的消息有关！

　　毕竟伊贺流两大上忍同时出现，其背后的原因绝对不会那么简单。

　　“这个消息到底是谁放出来的呢？”赵浮屠盘腿坐在榻榻米上，默默地思量着。

　　酒太保就跪在他的旁边，除此之外还有另外三个面容肃穆的浪人，这些浪人都是京镇内各个浪人组织的头目，他们和甲贺流忍者之间也有着千丝万缕的关系。赵浮屠和香奈子达成了一个协议，协议的内容就是帮她击退伊贺流忍者此次的进攻，至于他所获得的回报，就是眼前的这一切了。

　　大约1500贯的财物外加一柄昨夜缴获的武器，武器是一柄扶桑的名刀‘菊一文字’，是镰仓时代锻造的宝刀之一，在插入刀柄的位置刻着16瓣菊花的花纹。

　　属性如下所示：

　　“菊一文字（名刀）。”（状况：良好）

　　“产地：太阁立志传4。”

　　“装备稀有度：黑铁级。”【备注：特殊装备！】

　　“材质：百炼钢。”

　　“重量：2100克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：武器。”

　　“武器伤害：55-65”

　　“装备效果：力量+5。”

　　“装备要求：力量20点。”

　　“特殊效果：切金断玉LV1，这一柄极为锋利的宝刀，在进行劈砍攻击时，有10％几率触发切金断玉效果，该效果触发后将无视低于该武器品质以下的防具效果，并且有5％的几率直接斩断品质低于自身的武器！”

　　“特殊效果：历史名刀【锁定技】，这把武器在历史当中被赋予了一股特殊的力量，如果饱尝人血的话，有可能会发生不可预知的特殊变化。”

　　“评价：这是一件扶桑名刀之一。你可以将其出售给梦魇空间，换取3000生存点，E级灵魂结晶一块。”

　　……

　　【备注：梦魇空间内有一部分特殊的装备，黑铁级装备就是其中之一，属于那种自带有特殊能力的装备。这种特殊装备的等级大约和深蓝色等级装备一样，在满足自身所需求的条件之后，可以提高自身的品质，一般提升上限都是白银级，部分可能提升到黄金级装备！】

　　……

　　“你们下去吧。”赵浮屠将菊一文字插入了剑鞘之中，沉声道。

　　那几个跪在他面前的浪人首领点了点头，应声道：“嗨！”

　　随后，他们便恭敬地躬身退出了房间内，在昨天赵浮屠已经和甲贺流的忍者达成了协议，由他暂时压制这些浪人，作为他们临时的首领。京镇里面的浪人野武士多达近千人，如果没有人控制的话就是一个大麻烦，甲贺流忍者昨天损失的人手也不少，他们需要一个强有力的人物来压制那些浪人，并且防止伊贺流忍者再次把手伸进京镇中来。

　　于是，他们便将目光投在了那一夜中大发神威的赵浮屠身上，在那一晚上的战斗中，赵浮屠强大的实力与铁血的手段已经让许多的浪人武士惊若寒蝉，由他控制那些浪人武士是再好不过的事情了。况且甲贺流忍者内部也派有人员混迹在内，他们并不担心这些浪人会超出自己的控制。

　　赵浮屠哪怕是实力再强，他也毕竟是初来乍到，短时间内根本就不可能完全控制那些浪人武士形成一个新的势力。

　　况且赵浮屠也根本没有那方面的打算。

　　他的主线任务正好需要一点人头，自然不会拒绝这些送上门来的免费打手！

　　房间内就只剩下来了赵浮屠一个人，他用手指轻轻敲击着菊一文字的剑鞘，喃喃自语道：“到底是谁把天丛云剑出世的消息散布出去的？是这个战场位面当中的剧情人物？还是其他的契约者？”

　　“如果说是前者的话，那么恐怕就不是空穴来风了？”

　　“难道说，这个战场位面当中还有着其他的隐藏任务？天丛云剑！这把剑是什么等级的装备？白银级？还是黄金级？如果是白银级的话，自己倒是可以插手试一试，可若是黄金级的话，以自己现在的实力根本就很难完成！这件事情会不会牵扯到冢原卜传？扶桑的另外一个剑圣？上泉信冈的师傅？毕竟梦魇空间是不会那么轻易让契约者完成隐藏任务的！”

　　“算了。还是先以主线任务为重吧！”赵浮屠脑中闪过许多信息，但最终还是放弃了。

　　天丛云剑现在还只是有一个出世的消息传出来，若是这真是一个隐藏任务，怕是需要大量的时间去搜寻消息！可惜当时他没有留下来服部半藏，要不然的话倒是有可能从服部半藏的身上知道一点有关于天丛云剑的消息！伊贺流的两大上忍都出现在了京镇当中，而且恰好是他们离开后不久，就有天丛云剑出世的消息传出来。

　　这其中要是没有什么联系，赵浮屠那是绝对不信的！

　　“铸剑师阁下，茶屋清延前来拜访！”房门被轻轻地推开，一个模样清秀的侍女跪伏在了门外，恭敬道。

　　茶屋清延？

　　他怎么来拜访我了？

　　赵浮屠闻言心中稍稍一愣，但随即沉声道：“请他进来吧！”

　　很快，茶屋清延就带着一个模样颇为憨厚，年纪大约三四十岁的中年男人进来了。

　　两人朝着赵浮屠行礼，赵浮屠微微点头示意。

　　茶屋清延进入房间之后，当即便是行了一个大礼，随后将一个盒子推了出来，开口道：“想不到只是一天时间，阁下便已经成为了京镇的浪人首领，真是让人大吃一惊！”

　　“京镇众的商户们有一个请求，请阁下务必考虑一下！这里是3000贯的报酬，如果阁下愿意帮忙的话，我们后面还愿意再付出2000贯的报酬！”

　　在和赵浮屠为数不多的接触当中，茶屋清延显然也已经知道了赵浮屠喜欢直来直去的说法方式。

　　所以，在一进门之后他便是先将自己的请求说了出来，接着便是打开了摆在赵浮屠眼前的盒子，盒子里面放得是一本书，还有就是一根根铸溶后的金条，而他提出来的请求也很简单，他希望赵浮屠能够带人把京镇附近肆虐的强盗清剿一下。

　　京镇众和其他的商人众不一样，他们手中掌握的武力是最少的。

　　最近织田信长和六角家开战，导致了许多美浓国内的强盗团体都跑到了京镇附近，这一点从茶屋清延自己都差点死在强盗的手下就可以看得出来。京镇众们因为附近的强盗肆虐，已经蒙受了不少的损失，可是他们手下又没有足够的武装力量，也没有真正强大的武士阶层领导，所以根本就拿那些抢劫完就躲到山里面去的强盗没有办法。

　　而且，因为契约者的加入，历史已经发生了一些偏差，猴子，也就是丰臣秀吉虽然建造了吴墨城，但是他手下的大将之一，也就是之前提到过的蜂须贺小六居然因为某些未知的原因并没有成为他麾下的武士，反而成为了美浓国内的一个最大的强盗团伙头目！

　　织田信长不喜欢鸡鸣狗盗之辈，而蜂须贺小六恰好就是一个这样的人。

　　他在遇到丰臣秀吉之前，平时没少带着美浓国内的山民四处打秋风，这也间接导致了他没有加入武士阶层，而是变成了一个强盗头子！

　　京镇众商人们的请求，就是希望赵浮屠能够带人去把这些强盗们给解决掉。

　　现在京镇里面聚集了大量的浪人，这些浪人没事就偷鸡摸狗打架斗殴，好多商户的生意都受到了波及，他们之中许多人又非常喜欢赌博，输光了钱之后就去偷盗敲诈那些普通的商户，弄得整个京镇里面是乌烟瘴气鸡飞狗跳，好多商人都是叫苦不堪！

　　于是，他们在得知赵浮屠成了京镇浪人的新首领之后，心里面便有了一个想法。

　　给他们钱让他们去对付强盗，有了钱他们短时间内就会消停一会儿，况且和强盗团伙交战肯定是会有伤亡的，若是再多死掉了一些浪人，那就是再好不过的事情了。


第十一章 风魔小太郎！

　　蜂须贺小六吗？

　　赵浮屠听完茶屋清延的话后，不由闭目沉思了片刻，暗自道：“不知道击杀蜂须贺小六之后能不能够掉落什么好东西？毕竟这家伙也是日本战国历史当中颇为武力是一个历史人物！击杀其他的历史人物都有可能受到那些战国大名的报复，但是击杀此时的蜂须贺小六似乎没有什么问题？”

　　“估计最多也就是受到与他交好的丰臣秀吉的记恨罢了！猴子现在还只是一个步兵大将，暂时还不足为虑！”

　　赵浮屠想了想，又将目光落在了盒子里面的一本书与一根根金条上。

　　那京镇里面的浪人现在还只是敬畏他，真正要把这些人收服，还得恩威并施才行！那一夜的杀戮中，赵浮屠依旧用个人的武力威慑了他们，那么剩下来的就是施恩了。但是施恩也不能平白无故的赏赐，那是最白痴的手段，眼前这次的机会，就是一个非常好的施恩手段。

　　于是，赵浮屠轻轻点了点头道：“可以！”

　　茶屋清延与那个中年商人闻言大喜，又是俯身下去行了一个大礼，接着躬身告退了。

　　赵浮屠拿起一根金条掂量了一下，大约有四两重，这盒子里面摆放着数十根金条，这些都是给赵浮屠的报酬，也是让他散出去给那些浪人武士，让他们效力的资金。除此之外就是一本古书，封面颇为古朴，看起来有些年岁了。当赵浮屠的手指轻轻触摸到了那本书时，上面居然发出来了淡淡的蓝色光辉。

　　这居然也就是一件装备！

　　赵浮屠一看之下顿时颇为意外，将那本书拿了起来，然后对其使用了一份鉴定术卷轴，紧接着一排信息就随之浮现了出来。

　　“源氏物语【珍藏本】。”（状况：良好）

　　“产地：太阁立志传4。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：书籍。”

　　“重量：100克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：饰品。”

　　“装备效果：魅力+5。”

　　“装备要求：无。”

　　“附加能力【调教LV1】：暂未激活，无法使用！”

　　“评价：这是日本平安时代的古籍，也是日本重要的历史文学依据之一！这本书在保存了漫长的历史之后，被这个位面的法则之力附加上了一点特殊的力量！据说拥有它的人，在无形中就可以增加自身的魅力！你可以将其出售给梦魇空间，换取5000生存点，D级灵魂结晶一块！”

　　……

　　源氏物语！？

　　怎么回事？这个位面的一些稀有书籍也算是装备吗？

　　赵浮屠看到这的时候不由一怔，随即脸上露出来了一丝哭笑不得的表情，这个收获真的可以说是意外之喜！他原先看到那茶屋清延拿了一本书过来，还可以是对方送来了什么扶桑的武功秘籍之类的东西内，可是却没有想到居然会是源氏物语，而且还是那种珍藏本的书籍。

　　“可惜了。自己不是魅力强化路线，这个东西带在身上根本没有用。”赵浮屠摇头叹了一口气，将其收入了私人空间当中。

　　他的饰品位置早就装备了其他的装备，这源氏物语虽然是稀有的增加副属性的装备，可是却不是他想要的那种。赵浮屠的基础魅力只有8点，这样的装备对于他而言压根就作用不大，倒是一些侧重魅力强化的契约者，可能会愿意出一个高价将其买下来，毕竟这本书足足增加了5点魅力！

　　将金条收了起来之后，赵浮屠当即便招手唤来了一个侍女，在她耳边吩咐了几句之后，那个少女便点点头飞快地离去了。

　　很快！

　　香奈子那玲珑有致的身影就出现在了房间外，她轻轻地推开了房门，对着赵浮屠道：“阁下准备帮那些京镇的商人对付那些强盗吗？”

　　“是的！”赵浮屠点了点头道。

　　香奈子略微思索了片刻，便接着道：“也好！那些强盗最近已经严重影响了京镇的贸易，甲贺流的收益也受到了他们的影响。我现在就派忍者出去，明天应该就能够收集到他们的情报，找到他们藏身的巢穴。”

　　“很好。”赵浮屠嘴角露出来了一丝笑容，出声道：“关于天丛云剑的消息，你知道些什么嘛？”

　　香奈子脸上露出来了一刹那的犹豫，但随即若无其事地笑了笑道：“这估计是那些无聊的人们说出来的传闻吧？天丛云剑早就已经失传很多年了。”

　　赵浮屠若有所思，也没有继续追问。

　　香奈子稍稍躬身便转身离去，在走出房门的时候，她仿佛是想起来了什么，开口道：“阁下！在甲斐那边传来了新的消息，说风魔里的这一代首领，风魔小太郎被一群异人给偷袭暗杀！现在北条氏非常的愤怒，正在和风魔里的忍者一同严厉追查那些暗杀风魔小太郎的神秘人！”

　　风魔小太郎？

　　已经有一个上忍被契约者们干掉了吗？

　　赵浮屠听到这个信息时稍微愣了愣，但随即就点点头表示自己知道了。

　　由于现在的主线战场是第四次川中岛合战，所以绝大部分的契约者都在武田信玄与上杉谦信的阵营当中，不过由于两方契约者搞出来的动静太大，那些战国大名们对他们也抱有了一丝怀疑之心。最终就导致契约者们完全失去了那些战国大名们的信任，主线任务差不多彻底被搞砸了。

　　想必，那些没办法完成主线任务的契约者们，现在正在想办法寻找其他的支线任务，又或者击杀有价值的目标！

　　川中岛战场那边，目前来说除了上泉信冈与伊东一刀斋之外，就是风魔里的首领，上忍之一的风魔小太郎最具有击杀价值了。现在风魔小太郎已死，如果他们能够逃出北条家与风魔里的忍者追杀，那么下一个目标就很可能是伊东一刀斋又或者是德川家康手下效力的服部半藏！

　　却是不知道他们如果击杀了伊东一刀斋，自己的主线任务目标之一会不会自动完成？

　　不过若是这样的话。

　　最终完成任务所获得的任务评价恐怕就不会太高吧？

　　“风魔小太郎一死，那么他们的下一个目标就很可能是伊东一刀斋了！不过伊东一刀斋作为一刀流的开山祖师，掌握着【无想剑】奥义的剑豪，绝对不会是那么容易对付的！”赵浮屠想到这，心中顿时放心了许多。

　　那伊东一刀斋绝对是实力还在柳生宗严之上的剑豪，可以说是仅次于日本两大剑圣，也就是冢原卜传与上泉信冈的人物，这个家伙就是后来扶桑迎风一刀斩奥义的创始人，也是为数不多几个能够使出来【无想剑】奥义的日本剑豪！按照赵浮屠的估计，他绝对是某一项属性突破五十点峰值的剧情人物，想要击杀他绝对不是什么容易的事情！

　　这家伙距离剑圣就只有一步之遥！

　　挑战他的难度，肯定还在服部半藏与百地三太夫那些上忍之上。

　　说起来，这些上忍的武力值并不算是很高，只不过手段非常的诡异罢了。如果提前有防备的话，对付他们还要比对付那些剑豪更加容易一点，哪怕是号称最强忍者之一的服部半藏，在赵浮屠看来最具有威胁的也仅仅是他的分身斩能力而已，除此之外他的剑术就只能够说和赵浮屠不相上下！

　　但是有一点必须说清楚，那就是赵浮屠与他交战的时候手中拿得是日本武士刀，若是手中用的是长剑的话，那么他的剑术还在那服部半藏之上！

　　“龙烟术、分身斩！这些能力是这个位面的上古传承吗？”赵浮屠想到这，不由默默地思量着。

　　风魔小太郎一死！

　　主线战场那边肯定会变得越发混乱起来，契约者们已经彻底打乱了那边的历史进程，很多事情都没有办法预料了。

　　……

　　那边杀得热火朝天，可是赵浮屠这边还得不紧不慢地提升实力。

　　他不能等到自己杀掉柳生宗严之后，再去想办法完成隐藏称号任务，那柳生宗严好歹也是一方剑豪，自身也是颇有声望的，而且还是柳生庄的庄主，赵浮屠若是杀掉了他的话，很可能会受到一些剧情势力的反扑，甚至直接引来了他的师傅，也就是赵浮屠最终的挑战目标——上泉信冈！

　　所以，他必须在击杀柳生宗严之后，当即便去挑战伊东一刀斋，紧接着就是挑战剑圣上泉信冈！

　　如此一来，赵浮屠就必须得在动手之前积蓄实力，以雷霆之势击杀扶桑的一位剑圣两位剑豪才行！况且那另外一位剑圣冢原卜传现在还在世，赵浮屠可不想再冒出来一位剑圣追杀自己！

　　于是，第二天赵浮屠便带着一群浪人出发了。

　　在出发之前，他直接找京镇商会兑换了3000贯的铜钱，一贯铜钱是一千枚，三千贯铜钱就是整整三百万枚铜钱，堆在一起老大一个钱山！赵浮屠就是在这钱山面前挑选人手的，只要通过了他的考核，就能够当场获得20贯钱，足足20000枚铜板。不能通过也没关系，只不过要靠战功换钱，一个强盗的人头换3贯钱，能够拿多少就看自己的本事。

　　这些落魄浪人都是苦哈哈，赵浮屠很轻松就招募了两三百人的队伍。


第十二章 斩杀历史武将！

　　南近江国。

　　这里是六角家的领地范围内，不过现在六角家正和织田信长打得不可开交，在面对拥有两个半县领地的强势大名织田信长时，六角家显得非常的恐慌。他们聚集了领地内所有的兵力，准备阻止织田信长上京的道路，可是在此时强势崛起的织田信长面前，六角家与三好家还是被压得抬不起头来。

　　织田信长不喜欢鸡鸣狗盗之辈，所以他在占领了美浓国之后，就把那些平时没少干拦路抢劫勾搭的山民狠狠地削了一通，再加上斋藤家已经被织田信长给灭掉了，于是大量混迹在美浓国内的山民强盗就跑到了京镇这一边。其中势力规模最大的，就是由蜂须贺小六所统帅的强盗团伙，数目大约有四五百人。

　　蜂须贺一族是美浓一块地区山民的头领，本身也有点类似于忍者的聚集地，在赵浮屠从甲贺流忍者手中获得的情报当中，蜂须贺小六就是一个颇为精通忍术的家伙。而且这个家伙按照历史来说，还是丰臣秀吉忍者军团的首领，在战场上数次立下来了功劳。

　　“阁下！前面就是他们的聚集地了。”一个全身黑衣的忍者半跪在了赵浮屠面前，恭声道。

　　赵浮屠闻言点了点头，前面是一片群山环绕，里面便是一个易守难攻的山寨，这样的山寨在日本很多，往上再扩大一点就是一些大名们所居住的山城了。他回身望了望身后的那些浪人，这些浪人根本就没有丝毫的军纪可言，队伍也是稀稀落落懒懒散散。

　　赵浮屠也不指望这些浪人明白什么叫做军纪，他只需要这些人当做炮灰打头阵吸引一部分火力就可以了。

　　此时天色已经渐渐暗下来了。

　　时间大约是下午六点钟的样子，赵浮屠朝着前方挥手示意，那些浪人们顿时便宛若打了鸡血一般兴奋了起来。别看这些家伙懒懒散散没有什么军纪可言，可是他们全都是一些好勇斗狠的家伙，平时里面打架斗殴也没少见血，白刀子进红刀子出的勾当更是干过不少。

　　这家伙里面不少就客串过强盗，所以对于强盗的手段自然也知道的不少。

　　一群人潜入了山中，几个修炼过一点忍术技巧的浪人悄悄摸了上去，接着那边便传过来了一片喊杀声。

　　——轰隆隆！

　　一声沉闷的爆炸声响起，那是甲贺流忍者们所提供的火药。

　　赵浮屠一挥手，他身后的那些浪人武士们便狼嚎着扑了上去，在出发前赵浮屠便已经许诺了，攻下来了强盗的山寨之后，里面的财物由他们自己分配。第一波冲上去的浪人很快就被一片箭雨射杀了十多人，可是这些家伙平日里面也没少见血，再加上赵浮屠许诺了重赏，立刻又嚎叫着扑了上去。

　　没有指挥可言，也不需要什么指挥！

　　赵浮屠当即也拔出来了腰间的菊一文字，运气轻功朝着山寨内冲去，那些普通的强盗山民并不是他的目标，他的目标是那作为历史武将之一的蜂须贺小六！

　　寒光乍现。

　　一个手持太刀的强盗被赵浮屠当场斩杀，而他的称号任务完成度也变成了【24/50】！

　　山寨内有四五百人，但能战斗的也就是两三百人的样子，双方之间的实力相差无几。赵浮屠并没有带头冲锋，而是在战场上挑选那些武力过人的强盗，挑选着目标逐个击杀，很快他的隐藏称号任务完成度就达到了【36/50】。在这样的战场中，他猎杀有资格的目标无疑是如鱼得水，按照这样的进度，在扫平了这一处强盗山寨之后，他便可以完成剑客称号的任务击杀需求。

　　赵浮屠又是接连杀了数人，任务进度也达到了40/50，可就在此时他的心中突然升起来了一股警觉，当即便抓起一个身边的浪人挡在了自己的面前。

　　嗦！

　　一道利箭从暗处射了出来，紧接着一群明显是气势强悍了很多的强盗就从山寨后面冲了出来。

　　那为首的一人身材颇为高大，大约有一米六五的样子，手持武士刀，也是一副野武士的打扮，他身后跟着大约五十来人，其中有将近三十人装备着太刀长刀，其余的拿着竹枪与弓箭，比之前交手的强盗明显强出来了不少。这边的浪人与强盗厮杀成一团，赵浮屠确定了眼前的这人就是自己的目标，当即便带着一队人冲了过去。

　　与此同时，他也再次发动了侦察术！

　　“蜂须贺小六（历史武将）：

　　身高165厘米，体重71公斤。

　　基础属性：

　　力量40点

　　敏捷45点

　　智力12点

　　体力41点

　　精神12点

　　感知18点

　　意志21点

　　魅力9点

　　技能：

　　剑术LV3：目标完成了剑术LV3的修行，被动提升5点力量，5点敏捷，5点体力，并掌握相关剑术技巧。

　　忍术LV3：目标完成了忍术LV3的修行，被动提升5点力量，5点敏捷，5点体力，并掌握相关忍术技巧。

　　弓术LV2：目标完成了弓术LV2的修行，被动提升4点力量，4点敏捷，4点体力，并掌握相关弓术技巧。

　　洋枪LV2：目标完成了洋枪LV2的修行，被动提升4点力量，4点敏捷，4点体力，并掌握相关洋枪技巧。

　　步兵LV3：目标掌握了步兵LV3的能力，在统帅步兵战斗时，将提高30％的杀伤力，并掌握相关步兵合击技巧。

　　骑术LV2：省略之！……

　　军学LV1：省略之！……

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……

　　……”

　　赵浮屠只是看了一眼，便不由心中暗惊道：“这家伙好多技能！”

　　“难道说历史人物的那些技能都附加属性吗？那岂不是历史人物的属性值都不低？难怪川中岛那边的契约者没能够成功暗杀上杉谦信与武田信玄，这两个家伙的武力值好像都很高吧？而且他们身上的技能也着实不少！”

　　目标一出现！

　　赵浮屠当即便纵身冲了过去，抬手便是一记劈斩使出，一道无形剑气袭向不远处的蜂须贺小六。

　　——“剑气！？”

　　那蜂须贺小六脸色一变，猛地推开了身边的其他人，接着纵身跃了出去。

　　可是赵浮屠的一道剑气还是劈中了他身后的一人，直接在他的胸口上留下来了一道深可见骨的伤痕，那人顿时便躺在了地上一动不动。蜂须贺小六此时脸色铁青，怒吼一声猛地一跃，居然飞跃了七八米的距离，一下子冲到了赵浮屠的面前，他低吼一声，手中的武士刀劈斩而下！

　　铛！

　　赵浮屠挥剑挡下这一击攻击，紧接着就是一记侧身斩劈出！

　　——“铁壁！”

　　那蜂须贺小六与赵浮屠硬碰硬了一记，顿时蹬蹬后退了两步，在面对赵浮屠劈来的凌厉一刀时，他当即猛地一跺脚，爆喝了一声，直接挥刀架住了他的攻击。

　　这一次，他却完全承受住了赵浮屠的力道，身影纹丝不动！

　　——“金刚力！”

　　蜂须贺小六意识到了眼前的敌人远比他想象中的要强大，当即不再犹豫，又是咆哮一声，浑身的肌肉一阵蠕动，居然整个身体看起来也好像膨胀了一分，他挥刀架住赵浮屠的攻击之后，直接俯冲而上，抬手便是一记侧削，接着是下斩，在攻击的同时，他手腕猛地一震，拔出那腰间的肋差投掷了出去，那肋差化为一道寒光，直取赵浮屠的门面！

　　铛铛铛！

　　赵浮屠挥剑挡下他的攻击，接着他猛地一挥剑鞘，将那肋差击飞，抬手便是一记力大势猛地回旋斩劈出。

　　——“斩返！”

　　蜂须贺小六眼中突然精光乍现，手中的武士刀也仿佛是被附加上了某种奇特的流畅感，他此时挥刀而上，不但一刀架住了赵浮屠的攻击，同时还以借力卸力的技巧引得赵浮屠手中的兵器劈向别处，紧接着他就是一记凌厉的下斩劈出，刀光直取赵浮屠的周身要害！

　　赵浮屠在剑刃被引向别处是便已经是心中一惊，他果断弃剑折身，背脊宛若一只猎豹一般的弓起，接着身影便飞快地弹射而出，一下子撞入了那蜂须贺小六的怀中！

　　——“穿心龙爪手！”

　　赵浮屠五指做爪，猛地袭向了蜂须贺小六的心脏要害，可是对方的反应速度远比他想象中的要快，直接一刀挥出，想要将他逼退！赵浮屠临时化爪为指，以一个刁钻地角度轻轻一搭，便架在了对方的手腕关节之上，随后便是一股暗劲吐出，那蜂须贺小六手腕一震，一股麻痹感传来，差点连手中的武士刀都握不住了。

　　“咔嚓！”

　　赵浮屠五指发劲，那蜂须贺小六的手腕上顿时传来骨骼断裂的声音。

　　——“春花术！”

　　那蜂须贺小六手腕受到重创，当即便是舍刀遁走，他从怀中摸出来了一个物体，接着扔在了地上，在沉闷的爆炸声中，一片橘黄色的烟雾弥漫了开来。可是，此时的赵浮屠哪里会让他走掉，当即俯身冲入了那浓烟之中，一柄有异于扶桑兵器的长剑也突然出现在了他的掌心。

　　剑光乍现！

　　那蜂须贺小六的无头尸体跑出去了数步，这才轰然倒地。


第十三章 剑豪称号！

　　“契约者编号1013受到春花术攻击！……体质豁免判定失败！……契约者受到中毒效果影响！……意志豁免判定失败！……感知豁免判定失败！……契约者在春花术范围内，将以每秒5点的速度降低生命值！……在离开龙烟术范围后还将受到每秒5点的毒素伤害，持续5秒！……”

　　……

　　赵浮屠一剑斩杀了蜂须贺小六，当即拾起了地上的三张卡片，紧接着就纵身冲出了春花术的影响范围。

　　此时战斗结果已经差不多成定局了。

　　蜂须贺小六一死，那些山贼强盗顿时就失去了战斗下去的勇气，不少人已经丢掉了武器投降，又或者冲出了包围逃入了那一片深山之中。赵浮屠并没有下令追击，而是再次冲入了人群之中挑选着自己的目标逐一击杀，等到战斗最终结束的时候，死在他手下的人已经有数十人。

　　他一个人几乎斩杀了超过五十人的敌人，除了蜂须贺小六之外，其他的人根本就很难接住他几招。

　　此时，剑客称号任务的完成度已经达到了【48/50】！

　　“打扫一下战场！我们准备回去。”赵浮屠将剑刃上的血迹擦干，看了看满地的尸体，沉声道。

　　浪人们的损失并不大，战死的大约三十来人，受伤的有近百人，都是开始被箭矢射中的。这些浪人过惯了有一天是一天的日子，对于死亡也早就看淡，或有相识的将同伴的尸体掩埋一下，接下来便是全面清扫整个山寨内，将所有值钱的东西全部搬走，哪怕是一件衣服也不放过。

　　赵浮屠没兴趣看他们宛若蝗虫过境一般的丑态，自顾自带着一队人朝着山下走去！

　　在下山的路上，赵浮屠看了看自己这一战的收获，除了蜂须贺小六掉落的三张卡片之外，他还从那些强盗的身上获得了五张基础技能卡片，全部都是剑术LV1和忍术LV1，算是那一夜与伊贺流忍者交战的收获，加起来的话刚好可以合成一张剑术LV2和忍术LV2。

　　这两张卡片一合成，赵浮屠当即便将其给使用了。

　　除了这两张卡片之外，还有蜂须贺小六掉落的剑术LV3卡，斩返卡，和人物卡。

　　这些卡片属性如下所示：

　　“剑术LV3。”（状况：特殊。）

　　“产地：太阁立志传。”

　　“物品稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：法则之力，灵魂之力。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果：使用后契约者自动掌握剑术LV3能力，需要前置技能剑术LV2，使用后契约者基础攻击力增加30％，基础防御力增加30％，对扶桑武士刀忍者刀等倭刀的掌握能力提升！”

　　“评价：这一张由法则之力和灵魂之力所凝聚的特殊卡片，只有在特定的延伸类位面当中才有可能出现！该物品无法带出战场空间，契约者可以将其向梦魇空间出售换取5000生存点，一块D级灵魂结晶！”

　　……

　　赵浮屠看了一眼，当即便将其给使用了。

　　如此一来，他在这个位面当中获得的技能卡片提升，已经获得了剑术LV3和忍术LV2的能力附加！只要再想办法获得一张忍术LV3的卡片，那么他便是将这个位面当中的个人战技能提升到了满级。两个满级的个人站技能，再加上剑豪称号所附加的属性，赵浮屠挑战上泉信冈就更多了一份胜算。

　　“斩返。”（状况：特殊。）

　　“产地：太阁立志传。”

　　“物品稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：法则之力，灵魂之力。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果：使用后契约者将临时掌握【斩返】能力，能够把握住对手的攻击节奏进行一次强制反击！”

　　“评价：这一张由法则之力和灵魂之力所凝聚的特殊卡片，只有在特定的延伸类位面当中才有可能出现！该物品无法带出战场空间，契约者可以将其向梦魇空间出售换取1000生存点，一块F级灵魂结晶！”

　　……

　　“金刚力，再加上斩返，自己手上已经有两张增幅性的卡片了。”赵浮屠摸着那张‘斩返’卡片，心中默默思量道：“可惜没有把春花术的技能卡片爆出来，要是手里面有春花术的技能卡片，那么发挥出来的作用恐怕就更大吧？不知道击杀了服部半藏之后，会不会从他的身上掉落龙烟术卡？”

　　龙烟术和春花术！

　　这两个技能的恶心之处赵浮屠是非常清楚的，只要在那片浓烟的范围内，敌人就会触发中毒状态，自动以每秒若干点的速度降低生命值，而且在离开浓烟范围内之后，还会受到后续的毒性伤害。这个效果如果利用的好，绝对是一大杀手锏，可惜会这个技能的人太少了，无一不是非常难缠的对手！

　　最后一张卡片几乎没有什么用处，掉落的是蜂须贺小六的人物卡，这张人物卡的属性如下所示：

　　“蜂须贺小六（人物卡）。”（状况：特殊。）

　　“产地：太阁立志传。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“材质：法则之力，灵魂之力。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果：将其出售给梦魇空间换取5点功勋值，又或者在通关评价中用于提高评价值！”

　　“评价：这一张由法则之力和灵魂之力所凝聚的特殊卡片，只有在特定的延伸类位面当中才有可能出现！该物品无法带出战场空间，契约者可以将其向梦魇空间出售换取3000生存点，一块E级灵魂结晶！”

　　……

　　这张卡片的作用就是一个选择题。

　　赵浮屠必须选择如何使用它，是用来换取生存点收益，还是换取5点功勋值，又或者在完成战场主线任务之后，上缴给梦魇空间，用于提升自己的任务评价度。他一直到现在才知道为什么这个战场位面中到现在都没有获得功勋值奖励，原来真正的原因在这里，只有击杀了那些有名有姓的历史人物之后，才有可能会获得功勋值奖励。

　　而获得功勋值奖励的途径，就是将那些历史人物掉落的人物卡上缴！

　　“换什么呢？”赵浮屠想了想，最终决定先留着，后面再考虑。

　　功勋值的作用自然不用多说，可是那个提高任务评价度的选择好像也不错，赵浮屠一时半会儿还无法确定自己应该选择哪个。不过，赵浮屠从这蜂须贺小六掉落的人物卡片上，倒是暂时想到了一点东西，既然他可以从历史人物的身上获得人物卡，那么其他的契约者肯定也是如此。

　　那么，为什么他们还没有大批暗杀历史人物呢？

　　位面反噬肯定是一个，毕竟这些历史人物好多都是有剧情势力的人物，像蜂须贺小六这样的野武士绝对算是少数。

　　况且，哪怕是蜂须贺小六只是一个野武士，他的手下也有将近三四百人的手下。

　　如此看来，真正高价值的历史人物身边，聚集的手下肯定是更加不少！如果杀掉他们的话，哪怕是获得了奖励，也必须面对那些剧情人物势力的强势反扑，契约者是需要在这个战场位面中驻留三十天时间的，越早动手开始杀人，那么就越早暴露自己，受到的势力反扑就越严重！

　　恐怕，现在已经不少契约者怀着隐忍的想法，准备等主线任务完成后，又或者拖到战场驻留时间快要到之后，这才大开杀戒一次！

　　毕竟，只要到了快要回归梦魇空间的时间，契约者们也不用顾虑什么位面势力的反扑了。

　　到时候大可以杀个痛快，然后拍拍屁股走人！

　　可如果一开始就动手的话，恐怕结局就那些混迹在川中岛附近的契约者一样，变成了那些大名们追杀的目标，各个忍者里也不会轻易的放过他们。现在距离战场任务结束还有二十多天的时间，那些忍不住抢先动手的契约者，还得在忍者与大名的双重追杀下，撑过这半个多月的时间才行！

　　……

　　赵浮屠花了两天的时间将那些京镇附近的强盗清理了一遍，当他带着人手回到京镇的时候，他的剑客称号任务也早已经完成，现在已经是开始冲击剑豪的称号任务，并且任务完成度也已经提升到了【72/80】！他现在在京镇附近已经是凶名外露，死在他手下的匪盗早就已经过了百人，在那一颗颗被送回京镇的人头堆积下，赵浮屠虽然还没有完成剑豪的称号任务，但是在许多剧情人物的口中已经有了剑豪的称呼！

　　京镇内新出现的剑豪——铸剑师！

　　传说，他的祖上就是一位铸剑师，后来他的祖上由铸剑悟出剑道，然后才开始了修行之路。

　　这些传闻无论真假，无疑是为赵浮屠的身份加了一层双保险，甚至在他回到京镇之后，已经不少好武的修行浪人前来对其挑战，赵浮屠来者不拒，出手也毫不留情，在他手下接连死了十多人之后，终于是再也没有人敢挑战了。而这个时候甲贺流也恰如其分的放出来了赵浮屠准备挑战另外一位剑豪柳生宗严的消息。

　　这个消息一放出，顿时在附近引起来了轩然大波！

　　许多好事之人都从附近赶了过来，想要亲眼目睹一下两位剑豪的交手过程，甚至就连正在和六角家打得不可开交的织田信长也对他有所耳闻，还专门委托甲贺流的忍者过来询问，问赵浮屠愿不愿意去他的手下做一个武术教练。赵浮屠当然毫不犹豫地拒绝了，不过从这里他也确定了甲贺流的忍者已经向织田信长靠拢了。

　　剑豪的名声出来了，但是赵浮屠嗜杀的名声同样也很响亮！

　　从头到尾，赵浮屠交手的人鲜有生还，现在整个浪人阵营里面，谁提到他脸上都不由露出来了一丝敬畏之色。

　　甚至，织田信长想要招募他，很可能就是因为他那嗜杀的名声。

　　毕竟织田信长本身也是一个杀人大魔王！

　　……

　　“剑客【称号】。”

　　“产地：太阁立志传4。”

　　“物品稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：灵魂之力、法则之力。”

　　“重量：10克。”

　　“附加效果：提高自身6点力量！”

　　“评价：这是该位面所独有的称号卡，使用后契约者将获得法则之力与灵魂之力加持，临时性提升自身的基础属性点。由于位面法则之力与灵魂之力的不相容性，契约者只能够选择一种称号能力的加持，部分来自同一个位面的称号可以进行融合。”

　　……

　　剑客称号附加的属性是6点力量，比剑士称号要多出来了3点。

　　按照赵浮屠的估计，剑客之后的剑豪称号应该就是增加10点力量了，至于那传说中独一无二的剑圣称号，极可能就是增加整整15点的力量！

　　柳生宗严的武力值大概是在95点左右，也就是说他很可能自身某项基础属性也突破了50点的峰值，而且若是剑豪称号卡对于剧情人物也有用的话，那么柳生宗严的武力值也很可能达到105点，甚至还要高出这个基数。这么一算的话，对方的力量值是肯定突破了五十点峰值的。

　　所以，赵浮屠还在等待，他还差八个人头，他必须想办法再杀八个实力达到称号标准的目标才行。

　　第三天，赵浮屠终于等到了一个机会。

　　也许是因为他杀的人实在是太多了，他终于也受到了剧情人物的一次反扑！

　　在他一次外出时，他的行踪被人泄露了出去，以至于在京镇外面的荒野之中，赵浮屠被一群剧情原住民围攻，这些人不但有强盗，还有不少对他不满的浪人，总人数达到了将近五十人。他们以为赵浮屠只是个人勇武厉害，在这么多人的围攻下，最终也只能饮恨当场！

　　可是他们绝对没有想到赵浮屠是回复能力惊人的契约者！

　　在耗费了一个军用医疗包，以及一支恢复注射剂之后，赵浮屠一次性将五十多人杀了精光！

　　如此一来，他的称号任务完成度不但达到了剑豪的标准，而且还堆到了【96/100】，也就是说他只要再击杀四个目标，那么就可以达到获得剑圣称号的基础条件了。

　　“称号任务数据导入中！……”

　　“称号任务第四步：获得【剑圣】称号！”

　　“任务目标1：完成100人斩击杀！”

　　“任务目标2：击杀上泉信冈！获得剑圣称号卡！”

　　“提示1：称号任务击杀的目标必须是获得梦魇空间认定的武士、忍者、浪人，普通的贫民匪盗将无法计算入任务进度当中！”

　　“提示1：剑圣称号可以带出该战场位面！”

　　……

　　剑豪称号一达成，赵浮屠由称号所附加的力量值，顿时就达到了惊人的10点！

　　而此时他挑战柳生宗严的时机也已经到来。


第十四章 偷袭者！

　　战场位面，第五日。

　　既然剑豪的称号任务已经达成，那么赵浮屠动身挑战柳生宗严的时机也已经到来。

　　为了这一次的挑战，他完全可以是说是煞费心机，整整动员了近千人的浪人一同前往柳生庄行动。他最终的目的是击杀柳生宗严，也就是说无论什么样的办法都可以，但是按照梦魇空间的习惯，无疑是正面挑战获得的任务评价度最高。其他的无论是毒杀、陷阱，还是围殴，恐怕都有很大的可能会降低任务完成度。

　　所以，这一次的击杀任务也是赵浮屠对自身的一个挑战，在面对那些真正强势的剧情人物时，他想要知道自己到底有几分正面对抗的把握。

　　时至今日，他已经差不多想起来了记忆中依稀关于柳生宗严的武力值！

　　柳生宗严是战国时期的大剑豪之一，自身的武力值仅次于一刀流的祖师伊东一刀斋，目标的武力值大约是96点的样子，如果再算上剑豪称号的加成，那么他的力量与敏捷叠加属性就很可能达到了非常惊人的106点！这是一个很让赵浮屠忌惮的属性，因为对方极有可能是那种力量与敏捷同时突破50点峰值的剧情人物！

　　这里面的偏差实在是太大了。

　　另外一方面，柳生宗严也是柳生庄的庄主，柳生庄是一个类似于独立武装村落的地方，那里几乎等同于一个小镇子，居住着数百户人家，将近有两三千人的规模。而柳生宗严也就是这个庄子里面的首领，他的手下不但有村庄里面的庄户，同样也有在他手下拜师学艺的弟子，这样的弟子人数多达上百人，也就说赵浮屠如果想要击杀他的话，绝对不仅仅是只面对柳生宗严一个人！

　　他若是独自一人过去，那么在无法短时间内击杀柳生宗严之后，所必须面对的就是整个柳生庄里面的武士浪人的围攻。要知道柳生庄等于是一个独立的小势力，这个小势力的核心人物就是柳生宗严，那些地方上的剧情原住民都是依托在他剑豪的名声之下，才能够过得比日本战国其他地方的原住民要好。

　　比如说，他们柳生庄不用向领主交税，因为柳生宗严的名声也是一个响当当的招牌！

　　如此一来的话，暗杀柳生宗严反而一点都不会比正面挑战他更加容易。

　　这就是赵浮屠的想法！

　　另一位新晋剑豪的正面挑战，柳生宗严是无论如何都无法拒绝的，毕竟这件事关乎着他的名声，也早就已经是四方皆知了。

　　也就是说，在赵浮屠的安排下，柳生宗严已经不得不和他单打独斗一场！

　　但是。

　　为了保险起见，赵浮屠还是带了大量的人手过去，也就是他所收拢的那些浪人手下，毕竟他的最后目的是击杀柳生宗严，柳生宗严一死的话，那些柳生庄的浪人武士，包括他所收下的那些弟子，都是有可能为他报仇！这样一来的话，赵浮屠如果一个人过去那就是纯粹和找死无疑了！

　　不但是那群浪人，甲贺流的忍者也暗中派来了不少，毕竟赵浮屠现在与甲贺流的关系不错，两者属于那种互惠互利的合作伙伴，甲贺流也不希望赵浮屠在挑战了柳生宗严之后发生什么意外。从香奈子的口中，赵浮屠已经确切的知道了甲贺流准备在织田信长的身上下重注，现在距离织田信长上京的时候已经不远了。

　　事实上。

　　等到赵浮屠带着人手来到柳生庄的时候，这里聚集的人数已经有些超乎他的预料了。

　　他完全低估了自己飞速崛起时所带来的影响力，还有柳生宗严那老牌剑豪的名声，以及这个日本战国位面中浪人武士对于个人勇武的追求。不单单是柳生庄里面的庄客浪人武士来了好多，四方闻名而来的浪人武士也不少，甚至还有一些有名有姓的历史武将也赶过来了。

　　比如说织田信长的……咳咳……姑且说是他的手下吧。在京镇内颇为有名，常年混迹在浪人流莺之中的前田庆次也过来了。这家伙骑着他的爱马松风，身材在战国时期也是颇为罕见的高大，足足有将近一米七二的样子，虽然比赵浮屠还略微差一点，但是当他出现的时候还是颇为引人注目的！

　　这家伙非常的骚包，也是那种喜欢独立特性的人物，穿着非常的花俏，赵浮屠想不注意到他都很难。

　　“那就是前田庆次？他骑得那匹马倒是不错的样子！”赵浮屠目光第一时间锁定在了对方所乘骑的那匹马上，日本的马都非常矮小，但是前田庆次手中的那匹马却是很高大，似乎是外来血统的马种。

　　——名马松风。

　　赵浮屠默默地将这些给记了下来。

　　此战不但是来了不少的浪人武士，就连大和郡山城的本地大名也过来了，还专门为他们两个准备了一个开阔的比武场。

　　这里是大和国的范围内，距离伊贺流忍者的老巢并不远，附近有一座大和郡山城，城主是筒井家的家督，名字叫做筒井顺庆，赵浮屠第一眼看到他，就注意到了他那颗闪亮的大光头。对方的身份是和尚，不过日本的和尚日子好过得很，眼前的这个和尚就是带有武家性子的那种。

　　按理来说，两个剑豪交手不应该是在这么杂乱的环境当中，不过赵浮屠前期的造势非常成功，已将其变成了一次正面的挑战！

　　当赵浮屠第一眼望到柳生宗严的时候，他的浑身就不由寒毛乍起，便宛若是被一头饿狼盯住了一般。

　　对方正在打量他，也在估计着赵浮屠的实力！

　　柳生宗严是一个面容消瘦的中年男子，年纪大约三十五岁左右，相比赵浮屠的锋芒毕露，对方的气势非常沉稳，早年柳生宗严也曾游历四方挑战高手，直到他遇到了上泉信冈，并败在了上泉信冈的手下。柳生宗严至今与人交手不下百次，是名符其实大剑豪，实力仅次于剑圣上泉信冈之下！

　　“这就是本位面顶尖的剧情人物吗？好强的气势！”赵浮屠凝视着不远处的柳生宗严，暗自道。

　　对方的目光很凌厉，宛若是剑锋一般，精光外露！

　　赵浮屠此时绝对不能弱了自己的气势，当即也激活了‘三花聚顶’朝着对方使用了侦查术。

　　他的双眼中精光乍现，那柳生宗严仿佛是有所感应一般的，恶狠狠地瞪了赵浮屠一眼。显然对方的感知也并不低，居然觉察到了赵浮屠的侦查术窥视，并且感知到了其中的恶意！如果说之前他对于赵浮屠是单纯的敌视的话，那么他现在眼中所暴露出来的就是彻彻底底的杀机！

　　目标的属性如下所示：

　　“柳生宗严（剑豪）：

　　身高161厘米，体重63公斤。

　　基础属性：

　　力量60点

　　敏捷46点

　　智力18点

　　体力48点

　　精神9点

　　感知27点

　　意志16点

　　魅力12点

　　技能：

　　剑术LV3：……省略之……。

　　忍术LV3：……。

　　弓术LV1：……。

　　军学LV2：……。

　　医术LV2：……。

　　剑士【称号】：被动提升自身3点力量，被动提高自身耐力上限50％，被动提高自身3％的条件反射，被动提高自身10％的移动速度，额外掌握更高级的进阶剑术技巧。

　　剑客【称号】：被动提升自身6点力量，被动提高自身耐力上限100％，被动提高自6％的条件反射，被动提高自身20％的移动速度，额外掌握更高级的进阶剑术技巧。

　　剑豪【称号】：被动提升自身10点力量，被动提高自身耐力上限150％，被动提高自身9％的条件反射，被动提高自身30％的移动速度，额外掌握更高级的进阶剑术技巧。

　　天狗抄【进阶剑术】：……感知不足，无法查看！……

　　金刚力【进阶剑术】：……感知不足，无法查看！……

　　大喝【进阶剑术】：……感知不足，无法查看！……

　　斩返【进阶剑术】：……感知不足，无法查看！……

　　强袭【进阶剑术】：……感知不足，无法查看！……

　　无刀取LV1【秘传奥义】：……感知不足，无法查看！……

　　浮舟LVMAX【秘传奥义】：……感知不足，无法查看！……

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……

　　……”

　　“我操！居然有60点的力量！还有这么多的技能！”赵浮屠只是看了一眼，便不由的感觉头皮发麻。

　　对于契约者而言，称号卡是只能够装备一个的，可是对于柳生宗严这样的剧情原住民而言，他的称号卡几乎是就是和下忍中忍上忍那样的军衔一样，是属于那种可以属性叠加的效果！对方作为剑豪之一，虽然没有掌握那么多的忍术技巧，但是却掌握着许多的进阶剑术能力，包括新阴流的秘传奥义！

　　赵浮屠不由深吸了一口气，暗自安慰道：“幸好只是力量达到了60点，而不是力量敏捷同时突破50点的峰值属性！要不然的话，自己的胜算恐怕就是很低了！”

　　60点的力量，也仅仅是在力量上稍微压制一下自己而已，赵浮屠的力量也有58点，两者之间就只有2点的差距，可若是柳生宗严是那种力量与敏捷双属性突破50点峰值的剧情人物，那么赵浮屠想要击杀他就是非常的困难了！只要对方不是双属性突破50点的峰值，那么赵浮屠就还有五成左右的胜算！

　　一半对一半！

　　此时，赵浮屠将手缓缓地按在了剑柄上，心中不由涌起来了一股战意。

　　可惜在这众目睽睽之下，他没有办法使用汉人的剑，要不然的话，他还能够再提高一两分的胜算！

　　秋风扫落叶。

　　现在是九月份中旬，空气还颇为燥热。

　　整个演武场内非常的宽阔，地面是用平整的石块铺成，柳生宗严也是当地的土豪之一，演武场的那边跪坐着一排人，都是他这些年所收下的弟子。对于前来挑战柳生宗严的赵浮屠，这些人无疑是非常敌视的，他们用狠狠地目光瞪着赵浮屠，似乎想在气势上给对方压力。

　　赵浮屠不以为意，他身后的人更多，黑压压一片的浪人，全部都正襟跪坐。

　　双方相隔十五米左右，彼此微微躬身行礼。

　　一阵秋风拂过。

　　赵浮屠抢先而上，他的身影宛若一只敏捷地猎豹一般弹射了出去，手中的菊一文字瞬间出鞘，接着便是一道刀光乍现，因为出刀的速度太快，甚至在阳光照射下折射出来了一片刀光，这刀光在赵浮屠刻意安排下，直接照在了柳生宗严的双眼之上，因为阳光颇为刺目，对方不由微微地眯上了眼睛。

　　——铿锵！

　　四周传来一片倒抽冷气的身影，柳生宗严身影纹丝不动，反手出刀架住了赵浮屠的攻击，接着便是猛地一跺脚，踩得脚下的石板四分五裂，发出来了一声爆喝：“死！！！”

　　这一声爆喝宛若是平地惊雷，四周观战的诸人便好似有人在自己的耳朵旁爆喝了一声一样，顿时整个大脑都是嗡嗡作响，一时间居然听不清场上的声音了。而此时对方手中的武士刀也瞬间化为一片斩影，朝着赵浮屠当空劈来，凌厉的剑气肆虐而出，在地上的石板上留下来了一道道的剑痕！

　　与此同时，赵浮屠也接到了梦魇空间的提示音：

　　“契约者编号1013受到柳生宗严大喝技能影响！……精神豁免判定中！……精神豁免判定通过！……免疫此次耳聋效果影响！……感知豁免判定中！……感知豁免判定通过！……免疫此次音波冲击效果！……意志豁免判定中！……意志豁免判定通过！……免疫此次惊骇效果！……”

　　赵浮屠也是感觉耳旁响起来了一道惊雷，可是他只是耳朵稍微嗡嗡作响，并没有像其他人那样被冲击的脑袋都有点蒙了，有些甚至都直接莫名其妙地跳了起来，手中的武器都握不住了。

　　“这不是弱化版的狮吼功嘛？”赵浮屠心中一惊，可是出手的速度也是丝毫不满，反手将菊一文字劈出，使出来了银十字剑术中的回旋斩招数，若是柳生宗严继续逼上来的话，他这一剑可以将赵浮屠开膛破肚，但是赵浮屠的剑光也会将他直接腰斩！

　　这是以命搏命的打法！！！

　　柳生宗严出招的速度有一刹那的迟疑，但是随即飞快地抽刀而回，架住了赵浮屠的攻击。

　　对方想要以命搏命，但是他却没有这样的想法，这种一命换一命的打法，目的就是逼得他抽刀回防！两人飞快的交手了十多招，以他们两个为中心的地面，几乎都因为过大的力量，而导致石板寸寸碎裂，中间甚至有一个小凹坑一般，一道道肆虐而出的剑气在地面上划出来了许多的剑痕。

　　柳生宗严越打心中越是吃惊，对方的实力虽然比他略徐一筹，但是对方居然好似无惧生死一般，出招根本就不在乎防御，好几次都是我一条胳膊换你一只手的局面。柳生宗严哪里愿意这么以伤换伤，不得不一次次的抽刀回防，结果他明明实力占据了上风，却是被赵浮屠压得有些抬不起头来。

　　这就是赵浮屠最大的优势！

　　契约者回到梦魇空间之后身体上的伤势是可以完全修复的，但是身为剧情原住民的柳生宗严却有着太多的顾虑！

　　——铿锵！

　　双方又是一次交锋，柳生宗严被赵浮屠压着打了半天，心中也冒出来了一股火气，他猛地低吼一声，身上的肌肉一块块的隆起，就好像是硬气功里面的高手在发劲一般，整个人的身躯与胸膛也好似膨胀了几分，紧接着他就是气贯长虹般的一刀劈下！

　　——“金刚力！”

　　——“强袭！”

　　赵浮屠本能性地感到寒毛乍起，身上的皮肤也瞬间绷紧，他低吼了一声，猛地顿脚落地，一丝精光从他某种闪过，紧接着他的身体也如同柳生宗严一般地膨胀了几分，他由单手握剑转为双手握剑，猛地一刀架住了对方的攻击，紧接着便好似带着奇异的韵律一般，以巧妙无比的四两拨千斤的技巧，将柳生宗严劈来的刀光引向了别处，紧接着他就是猛地回身一刀斩下！

　　——“三花聚顶！”

　　——“金刚力！”

　　——“斩返！”

　　赵浮屠衣袖里面的两张卡片瞬间化为了一道流光，紧接着就是一股特殊的力量化为了一道道的热流涌向他的全身，一道充满灼热的气息沿着他的经外奇脉游走，而另外一道则沿着任督二脉直冲而上，最终到达了他的双瞳之中！一瞬间那柳生宗严劈出来的剑招被他把握，飞快地架开了对方的攻击，紧接着回身一剑斩出！

　　剑光直取柳生宗严的头颅，可是对方在面对赵浮屠这凌厉无比的一剑时，表情却是无比的平静，他猛地深吸一口气，整个人的身影瞬间绷紧，便宛若是站在了平静的湖面上一般，没有任何的借力用力，他的双足居然诡异的离地浮起来了将近五公分，紧接着他便宛若是抽刀断水一般地以诡异的弧度一刀劈下！

　　——浮舟LVMAX【秘传奥义】！

　　铿锵！

　　刀光乍现！

　　赵浮屠手中的菊一文字当场断裂成了两截，而柳生宗严手中的武器也瞬间破碎！

　　——“扑哧！”

　　一道鲜血喷出，赵浮屠的身影当场倒飞了出去，‘碰’地一声落地，赵浮屠又是哇的一声吐出来了大口的瘀血。

　　柳生宗严依旧站立在原地，他身后的弟子看着倒飞出去了的赵浮屠，顿时发出来了一声欢呼，可是随即柳生宗严的口中也喷出来了一道血剑，紧接着他握着残刃的手臂微微地颤抖着，‘扑通’一声半跪在了地上，从他的胸膛往下，一道深可见骨的伤痕劈斩而下，只要再往里面深入半分，就可以轻易地取走他的性命！

　　柳生宗严用残刃支撑着躯体不倒下，鲜血早就已经将地面染红！

　　他的身后传来了那些弟子们的惊呼，那些弟子们想要冲过来扶住他，但是柳生宗严却猛地一挥手制止了他们，他剧烈地喘息着，望着眼前同样浑身是血，挣扎着爬起来的赵浮屠，缓缓地沉声道：“我们平手了！”

　　“好快的剑！……咳咳！……”赵浮屠刚刚说完话，便是一阵剧烈的咳嗽，对方的剑气伤到他的肺部，他现在每呼吸一次便感觉到一份疼痛。

　　赵浮屠很不甘心！

　　因为他手中用的是扶桑的武士刀，如果用的是他自己的剑，那就刚刚的那一招他绝对不会受这么重的伤！

　　平手了？

　　就这样平手了？

　　赵浮屠用残剑支撑起身躯，凝视着眼前的对手，他的伤势很重，自己的伤势也很重，双方都几乎失去了再战的能力。可是，赵浮屠是契约者，只要他拿出来一个恢复物品使用，那么他就可以从重伤状态中脱离出来，击杀眼前的柳生宗严对于他而言完全就是易如反掌！可问题是此时的战斗并不只有他们两个人，如果他这个时候暴露出来了契约者的身份，那么他之前所做的一切努力都可以说是白费了！

　　杀？

　　还是不杀？

　　赵浮屠心中有一丝犹豫，他不得不承认眼前的对手真的很强，如果不是他刚刚好提前发动了三花聚顶的话，那么他还未必能够躲得开对方那必杀的一剑！

　　“平手了！”赵浮屠喘息着，深深地望了对手一眼。

　　双方的实力相差无几，如果按照比试来说的话，他们确实是平手了。

　　赵浮屠说完这句话，长吐了一口浊气，接着缓缓地站了起来。契约者的恢复力不是那些剧情原住民可以媲美的，如果是比试剑术，那么双方确实是平手了，可若是生死搏杀，赵浮屠已经赢了。他虽然身受重伤，但是却依旧还有几分战斗力，但是眼前的柳生宗严却是连站起来都很难了。

　　既然是比试，既然已经平手，那么就只能到此作罢，等将来有机会再击杀他了。赵浮屠接下来刚刚的一剑，自身已经是进入了重伤状态，生命值剩余还不到20％，哪怕是他冲过去杀掉了柳生宗严，他也未必能够逃得掉。况且他这么做的话，无疑是将他在这个位面之中经营的声望一扫而空，甚至可能导致那些柳生庄的剧情原住民拼死也要将他留下来。

　　以他现在的伤势，如果强行杀了柳生宗严，再想杀出去就不是那么容易了。

　　击杀柳生宗严的机会还有很多，他是契约者，自身的恢复力惊人，这样的伤势他只要半天就能够恢复过来，可是柳生宗严没有半个月以上的修养，是绝对不可能完全恢复的。如此一来的话，他只要忍下这一时的冲动，接下来需要面对的也仅仅是一个身受重伤的柳生宗严罢了。

　　那个时候无论是暗杀，还是强杀，对于他而言都是易如反掌！

　　此时柳生庄内的浪人武士很多，就连历史武将也来了不少，赵浮屠也不敢冒着风险过去强杀柳生宗严，也只能悄悄地拿出来了一根针管，扎入了自己的动脉之中！刚刚柳生宗严虽然身影不动，但是赵浮屠知道他的伤势一点都不会比自己要轻，甚至比自己还要更重一些！

　　对方短时间内是很难再恢复过来的，只要半天的时间，只要自己能够恢复过来！

　　……

　　此时。

　　当柳生宗严看到缓缓起身的赵浮屠时，脸上不由地露出来了一丝震惊。

　　他完全没有想到对方的体质这么强，居然能够在正面承受了他一记‘浮舟【秘传奥义】’的剑气之后，还可以如此轻松地站起来，如果这不是比试的话，现在他应该已经是一个死人了。但是，此时他又不由悄悄地送了一口气，这是一场公开的比试，他之所以提前开口说平手，就是因为他也看出来了对方没有多少战斗力了。

　　对方眼中的杀机太盛！

　　柳生宗严看得出来对方是真的想要杀自己扬名立万，所以他才会提前说出来了这句话，并且强撑着不让自己倒下，毕竟从场面上来看的话，当时倒飞出去的赵浮屠无疑是伤得更重。可事实上他知道自己的伤势还要更重一些，因为对方在倒飞出去的过程中已经卸力，但是他却为了维持表面上的优势，强撑下来了自己的伤势。

　　只要他提前说出来了平手，那么对方绝对不敢在众目睽睽之下杀他！

　　因为杀了他，对方也未必能够活着离开柳生庄！

　　……

　　“砰！”

　　可就在柳生宗严悄悄送了一口气的同时，柳生庄东南角距离他们大约三百米远的房顶之上，突然响起来了一声沉闷的狙击枪声，紧接着那柳生宗严便是浑身一震，一道血箭飚射而出，他的额头上也瞬间多出来一个血窟窿！紧接着，柳生宗严的尸体便轰然倒地，几张发出淡淡光芒的卡片顿时散落在了地上。

　　“砰砰砰！”

　　一枪击毙重伤的柳生宗严之后，沉闷的狙击枪声再次响起！


第十五章 追杀！

　　砰！

　　赵浮屠全身瞬间绷紧，他几乎是立马启动了鞋子上的‘踏雪无痕’技能！

　　紧接着，他又激活了玄龟之力戒指上的防御技能，此刻他已经顾不了那么多了，哪怕是因此会暴露了自己契约者的身份。几乎是一瞬间他的背后就传来了冰块破碎的声音，对方手中的武器是重型狙击枪，只是一枪就击碎了赵浮屠身后刚刚成型的玄冰盾！

　　——玄龟甲！

　　赵浮屠手指上的戒指闪过一道土黄色的光芒，紧接着他的皮肤表层就多出来了一层薄膜。

　　砰！

　　第二枪随之袭来，赵浮屠的身影猛地一顿，但还是飞快地弹射进入了人群中。

　　自从有了‘草上飞’技能之后，他几乎是很少再使用踏雪无痕技能了。这个由装备所附带的能力持续时间太短，冷却的时间也太长，却是没有想到居然会在这样的情况救了自己一命！玄冰盾的防御技能虽然很笨拙，但是对于直线攻击的枪械来说却是很好用，趁着玄冰盾破碎的那一瞬间，赵浮屠腾身进入了人群之中。

　　此时，在想要寻找他的身影就不是那么容易了。

　　……

　　“该死！这家伙身上居然有白银级的装备！”屋顶之上，那个接连开了三枪的身影忍不住咒骂了一声，接着他猛地一睁眼，眼中宛若浮现了一道光芒。

　　——鹰眼术！

　　加持了鹰眼术的枪手再次寻找到了赵浮屠的目标，他又是接连开了数枪，可是赵浮屠躲在了人群之中，他这几枪都打在了那些剧情原住民的身上。此时，他的踪迹已经暴露了出来，不远处数个忍者的身影从角落里面的阴影中弹射而出，朝着他所在的位置飞快的逼近！

　　“该死！居然还有忍者在这里！”那个蒙着面的身影瞥了一眼飞快逼近的忍者，不由低骂了一声，他颇为可惜地望了一眼那柳生宗严掉落下来的几张卡片。当即毫不犹豫地将手中的重型狙击枪收起，朝着柳生庄外面的位置飞快冲去，如果让那些忍者拖住了，他在想走就不是那么容易了。

　　那个能够和柳生宗严正面交手的契约者非常强！

　　作为一个擅长于远程火力资源和狙杀的契约者，在正面对上这样的敌人时，他几乎是没有丝毫的胜算！

　　……

　　“呼！呼！呼！”赵浮屠剧烈地喘息着。

　　因为愤怒，他此时的面容略微带着一丝狰狞，他怎么样也没有想到自己居然会在这个时候被人出手偷袭，而且还被对方抢先击杀了柳生宗严！他事先已经详细询问过了甲贺流的忍者，询问对方京镇范围内有没有‘异人’的身影，但是他没有想到的是这里居然还有和他一样放弃了主线战场任务潜伏在此附近的契约者。

　　并且对方还一直等到两人打得两败俱伤的时候，这才出手偷袭，想要同时击毙两人！

　　赵浮屠背靠着死角，飞快地使用了恢复药品，此时演武场里面是一片混乱，好多人都朝着那开枪的地方追了过去，那些异人们的事情早就已经是传得尽人皆知，许多武士阶层都已经知道了他们手中有着一种威力强大的枪械。赵浮屠此时心中含恨，也顾不得那么多了。

　　他直接一口气将所有的恢复用品全部用完，将伤势拉回到了中等伤势的状态。

　　紧接着，他提起旁边的一具尸体，将其作为肉盾朝着柳生宗严尸首所在的位置冲了过去，在掠过柳生宗严尸首的瞬间，他飞快地将地上掉落的那几张卡片收了起来。这些卡片剧情原住民是无法看见的，只有契约者才能够看到这里掉落在地上的卡片与装备。

　　“东南方向！”赵浮屠拾起卡片后看都没有看，直接张开了感知网，朝着那个契约者遁走的方向追了过去。

　　目标是枪械类强化契约者！

　　这样的契约者，只要被赵浮屠拉近了距离，那么就只是一个死字！

　　“偷袭了我就想跑？没那么容易！”

　　赵浮屠此时面色狰狞，一股杀气肆虐，暴戾无比，好多人看到他的模样便是浑身胆寒。

　　此时他一确定了目标逃走的方位，当即便拿出来了一根针管，扎入了自己的动脉之中，随着兴奋剂I型的作用发挥功效，赵浮屠浑身的伤痛感也逐渐消失，随之而来的是心跳不断的加速，强化的新陈代谢将养分输送到全身，在药物的刺激下他的肾上素开始分泌，眼瞳之中也染上了一丝血红色！

　　“契约者编号1013使用了兴奋剂I型！……持续时间内契约者痛觉削弱！……体能增强！……耐力回复速度加快！……持续时间结束后！……契约者将进入虚弱状态！……”

　　兴奋剂将力量传遍全身，赵浮屠的手臂上青筋盘虬，一根根便宛若是扭曲的蚯蚓一般。

　　但是，他的身上的惨淡杀气却是在不断的攀升，而且他奔跑的速度也在不断的加快，原本受伤的身影因为兴奋剂的压制，痛觉已经几乎被他所屏蔽，强化的血管与心脏赋予他足够的能力，最起码在兴奋剂药效持续时间结束之前，他都不用担心因为身上的伤势而影响自己的发挥！

　　——轰隆隆！

　　远处传来了一阵沉闷的爆炸声。

　　那个契约者既然选择了今天出手偷袭，显然也不可能没有丝毫的安排！

　　当赵浮屠追出了柳生庄，追到了外面的山坡前时，不远处突然传来了一阵沉闷的爆炸声，紧接着他便是看到了几个忍者面目全非的尸体！这些都是甲贺流的忍者，显然对方在暴露了行踪之后，引起了甲贺流忍者的注意，那些忍者抢先一步比赵浮屠更快追了过来！

　　很快，前方又传来了几声爆炸，紧接着就是手榴弹与火箭筒的声音。

　　赵浮屠没有丝毫的迟疑，飞快地追了上去！

　　这是他第一次被人偷袭，而且还是被逼着在死亡线上走了一圈，他现在心中全是恨不得把那个契约者大卸八块的想法，哪里能够容得了对方逃走！况且他现在在剧情人物当中已经有了一定的名声，等于是暴露出来了自己的身份，他这样的身份掩饰是肯定骗不了契约者的，若是让这样一个擅长狙击的敌人逃走了。

　　那么赵浮屠今后的日子就是不得安宁了！

　　砰！

　　狙击枪沉闷的枪声再次响起，接着便是机关枪那一连串的扫射声。

　　当赵浮屠冲入了前方的那一座小山谷时，包围在那个契约者身边的四五个忍者已经是全部身亡。

　　这些都是下忍，在面对枪械的时候几乎没有多少的抵抗力！

　　……

　　“该死的忍者！怎么杀都杀不完！”那契约者刚刚杀完几个忍者，便发现山谷那边又多出来了一个身影。

　　不过，这一次他却不由目光一凝，因为他发现了来人正是那个敢于和剑豪柳生宗严正面交手的契约者！直觉告诉他，他应该现在就转身逃跑，因为面对这样强大的近战契约者，他一个枪械类强化的远程职业者一旦被近身就是自寻死路！可是他又知道自己不应该现在逃跑，因为他在山谷的入口处提前埋下来了大量的炸药，这些炸药足以让绝大部分的敌人粉身碎骨！

　　可是，他很快失望了。

　　因为赵浮屠的身影在靠近了山谷附近之后，突然腾身一跃，直接足尖在两边的峭壁上借力，根本就是脚不着地的朝着他弹射了过来。

　　“该死！是高感知的近战契约者！”那个布下陷阱等候赵浮屠进入的契约者几乎是当场就寒毛乍起。

　　这种高感知高爆发的近战契约者，绝对是大部分人的噩梦！

　　此时他眼前所遇到的一个，恰恰好就是这样的存在，他几乎是当即按下了引爆按钮，企图想要阻碍一下对方，接着便是拿出来了一瓶药剂吞下，朝着前方飞快地逃去。对方受了重伤，肯定是用了什么药物才压制住伤势的，目前梦魇空间中几乎没有什么能够立刻治好重伤状态的药物，只要能够拖到他药物持续时间结束，那么自己就还有胜算！

　　面对这样的高感知类契约者，他压根就没再想过自己布下的陷阱能发挥作用。

　　这群高感知的家伙全部有着野兽一般的直觉，对于任何的危险都有先天性的感知，若是没有在意倒也罢了，可是现在对方明明已经有了警觉，再想引他进入陷阱就不是那么容易了。

　　作为一个枪械狙击类强化的契约者，他最讨厌的东西就是——感知预警！

　　曾经，他就遇到过一个感知很强的敌人。

　　目标居然能够在500米距离内，感知预警到了自己已经被人用枪械瞄准了！

　　这种感知实在是太恐怖了！

　　【备注：据说现实中也有这样的存在，部分最顶尖的特种兵！】

　　……

　　两个人一个追，一个逃，偷袭者几次想要用狙击枪进行反击，可是却悲哀的发现自己居然没办法瞄准对方，对方移动的速度实在是太快了！

　　绝对是强化了某种很高级的轻功！

　　“是八步赶蝉？还是移形换影？怎么可能速度这么快？”偷袭者越跑越是心惊，这么下去他最终肯定要被赵浮屠追上的。

　　“娘的！拼了！”那偷袭者咬了咬牙，从私人空间里面拿出来了一件特殊的物品。

　　接着，他咬牙道：“是生是死！就看它了！”


第十六章 噩梦！

　　“娘的！拼了！”

　　那偷袭者猛地一咬牙拿出来了一个诡异的恶心的不断蠕动的椭圆形肉球扔在了地上，开口道：“是生是死！就看它了！”

　　一股腥风刮起。

　　那诡异恶心的椭圆形肉球一落在了地面上，便是飞快地蠕动着吞噬四周的一切，无论是花草树木还是地上的泥土，很快那恶心无比的椭圆形肉球便宛若是心脏一般一下一下地跳动着，自身的体积也是飞快的膨胀，肉球之中以惊人的速度成型着某个模样怪异扭曲的生物，它在其中挣扎着嘶吼着，似乎是想要那肉球表层的薄膜之中挣脱出来！

　　一根根狰狞的管道连接着地面，方圆十五米内的一切花草树木全部枯萎，一层恶心的粘稠液体开始扩散，在整个地面上铺开来了一片蓝紫色的脓液一般的流质液体，这液体还在不断的扩散，不断的侵蚀着四周植物的养分，一根根肉质的管道便宛若血管一般将养分输入了那个不断膨胀的恶心肉球之中！

　　“这是什么东西？！”正在飞快逼近的赵浮屠浑身一颤，强烈的感知预警让他毛骨悚然！

　　他几乎是毫不犹豫地，就从私人空间里面拿出来了一架火箭筒，接着便是朝着那个不断膨胀的恶心肉球发射了过去！

　　——轰隆隆！

　　火箭筒的爆炸声传来，赵浮屠强化了基础远战LV10，对于各类远处武器也有着相应的熟练度，这一发火箭筒直接命中了目标，在那恶心肉球的右侧炸开来了一道缺口，然后他便看到了大量浓稠的发出阵阵腥臭味的液体从那肉球之中溢出，那恶心无比的液体便宛若是那肉球中挣扎怪物的养分一般，一洒落在了地上附近的肉质管道便飞快的枯萎，接着暴露在空气中的浓稠恶心液体不断的挥发，还发出一阵阵‘滋滋滋’的腐蚀声！

　　“还不够！”赵浮屠咬了咬牙，又是拿出来了一架火箭筒。

　　这些火箭筒贵得要死，一个就要1000生存点，外加两块灵魂结晶（大），平时是他舍不得这么消耗的。

　　轰隆隆！

　　又是一声沉闷的爆炸声响起，那不断膨胀的诡异肉球再也承受不了这样的攻击，顿时一下子炸裂了开来，紧接着便是大片大片浓稠的恶心液体飞射而出，洒落在了附近的树木枝叶上，顿时就冒起一股子青烟，腐蚀出来了一个个的窟窿，而恶心肉球的中心位置，则出现了一个体积颇为庞大，有着不少蜘蛛般节支体的诡异生物！

　　那还未完全成型的生物一暴露在了空气中，顿时就发出来了痛苦无比的嘶鸣声，紧接着它的表皮就在阳光照射下不断地干涸，整个身体剧烈的颤抖挣扎，很快就没有了动静。

　　“该死！居然是全面强化契约者！”偷袭者发出了绝望的低吼，猛地拿出来一架重机枪朝着赵浮屠所在的位置扫射了过去。

　　这一切发生在很短暂的时间内，短短的还不到五秒钟的时间。

　　他就只看到赵浮屠拿出来了一架火箭筒发射，紧接着又是一发火箭筒射了出来，其过程没有丝毫的停顿，瞄准的也非常的准确，对方甚至都不需要时间去调整射击角度！契约者在强化了基础远战之后，几乎都可以无障碍的使用绝大部分的远程武器，可是根据强化等级的程度不同，契约者瞄准发射的时间也有限制，强化等级越高的契约者，使用远程武器瞄准发射更换弹药的时间就越短，射击的准确度也越高！

　　对方能够如此轻松的瞄准射击，基础远战的强化度也绝对是在LV5以上，最少都获得了一项额外附属能力加持。

　　游侠！！！

　　那偷袭者心中越来越冷，不由想到了契约者之中数目非常稀少的一群人。

　　那些喜欢独来独往的孤行者！

　　不但拥有强大的近战技巧，而且还精通者各类远程攻击手段，并且还有着极高的感知能力！这不就是梦魇空间之中最常见的独行游侠强化路线吗？

　　“该死！自己怎么招惹了一个这样危险的家伙！”那偷袭者心中不由感到一阵后悔，可是现在也由不得他不拼命了。

　　枪林弹雨！

　　可是赵浮屠前进的脚步没有丝毫的迟缓，他猛地爆喝一声拔起来了一根大树，一掌将树杆劈断，接着将那半截树杆挡在了身前，就这样举起来当做盾牌飞快的靠近！高达39点的裸装力量，算上装备称号拥有整整58点力量的赵浮屠全力爆发的时候根本就是一头人形猛兽，那些星零打在了他身上的子弹，根本就没有真正伤害到他，子弹头仅仅是穿透了他的皮肤表层，就被在了肌肉层外面，他只是轻轻一抖动手臂，一颗颗的子弹就叮叮当当的落下！

　　由子弹构成的金属风暴将树杆打得木屑横飞，但是在双方距离靠近了五十米左右时，赵浮屠咆哮一声，巨大的怒吼震得四周的树叶沙沙作响，整个山谷内也是回音不断，那偷袭者握着枪械的手臂一颤，居然产生了一刹那间的停顿。趁着这一刹那的火力间隙，赵浮屠猛地将手中的树杆扔了出去，在惊人的力量那树杆便宛若是炮弹一般弹射了出去，直接朝着那偷袭者飞去！

　　砰！

　　偷袭者飞快地闪开了，但是那树杆残余的力量非常庞大，居然半截树杆都插入了地面之中。

　　“力量属性峰值突破！”偷袭者双瞳猛地一缩，突然舍弃了手中的冲锋枪，拔出来了两把流转着银白色光泽的手枪，他猛地一个纵身便是倒飞出去了七八米远，接着手中的银白色双枪飞快地射击，一粒粒特殊的子弹在射出枪膛之后居然爆发出来了一片火光，顿时密集的火力网再次笼罩了飞快靠近的赵浮屠。

　　可是，一切都已经成为定局！

　　——“穿心龙爪手！”

　　赵浮屠猛地深吸了一口气，身影突然宛若炮弹一般弹射了出去，体内的真气在飞快的消耗着，但是他的身影居然宛若是凌空飞行一般，根本就是半空借力都不需要，直接短距离飞行了将近三十多米，宛若是鬼魅残影一般地掠到了那个偷袭者的面前，紧接着五指做爪，猛地抓向了对方的心脏要害！

　　“轰！”

　　一颗高爆手榴弹被扔了出来，赵浮屠浑身鲜血淋漓，但是他五指却诡异一转，轻轻地搭在了对方握着枪械的手臂上，紧接着便是传来了一声清脆的‘咔嚓’声！

　　“契约者编号1013发动分筋错骨手！……力量对比强制判定中！……目标力量值过低！……触发力量碾压效果！……目标体质豁免判定失败！……触发中等残废效果！……目标意志豁免失败！……残废效果状态下，目标将受到麻痹、剧痛、僵直负面效果影响！”

　　“啊！……”那偷袭者脸上的表情瞬间扭曲了起来，手臂上传来的剧痛不再受到梦魇空间那50％的豁免抵抗，直接以120％的剧痛效果传递到了他的中枢神经当中。

　　【注释：意志的隐藏作用之一！意志豁免判定失败！痛楚豁免加成失效！】

　　当场！

　　巨大的痛楚就让他面目扭曲，整个人也是颤抖了起来，握着枪械的手臂也瞬间无力。

　　——“分筋错骨手！”

　　赵浮屠心中含怒，出手也毫不留情，几乎是在一爪捏碎了对方的手臂骨骼关节之后，身躯便猛地一撞，直接撞入了对方的怀中，巨大的力量让敌人的身影弓起，他猛地一拳挥出，沉闷的肉体撞击声中，偷袭者的背部脊椎位置也浮现出来了一个拳头的轮廓！

　　“契约者编号1013触发暗劲效果！……暗劲效果穿透伤害判定中！……目标体质豁免失败！……目标力量豁免失败！……暗劲穿透效果生效！……触发螺旋劲伤害！……目标五脏六腑受到螺旋劲穿透伤害效果！……在暗伤效果移除之前！……目标将持续受到内脏出血效果影响！……任何体能耐力消耗增加50％！……附加额外的轻度流血伤害效果！……”

　　咔嚓！

　　赵浮屠抖肩移跨，猛地撞在了对方的锁骨上，在一声清脆的‘咔嚓’声中，对方的肩部关节碎裂，当他手腕轻轻地搭在对方仅存的那只手臂上，整个手臂关节的筋脉与骨骼也瞬间受到了重创，另外一只完好的手臂也彻底报废了。赵浮屠不给对方喘息的机会，五指运劲猛地插入了对方的咽喉要害，那手指便宛若是一柄利剑，直接从敌人的喉咙之中插入了进去，当场便是一股血箭喷涌了出来。

　　那暗中偷袭他的契约者双瞳突然放大，接着整个人的身体瞬间僵硬绷紧，然后头颅便无力地垂落下来。

　　“契约者编号1013击杀契约者编号1476！……该战场位面为杀戮位面！……击杀契约者将掉落血腥钥匙！……击杀奖励计算中！……”


第十七章 仕女图！

　　与此同时！

　　在北条家的范围内，一个契约者前进的脚步突然一顿，接着眉头微皱对着身边的同伴道：“青蛙！色鬼死了！”

　　“死了？他那德行早晚也是要死的！”代号为‘青蛙’的契约者却是赵浮屠的一个老熟人，他闻言脸上并没有什么多余的表情，而是淡淡道：“上一场剧情任务当中他获得了一件特殊道具，能够将部分实力不强的剧情人物强行收为奴仆！以他那好色的性子，恐怕织田市失踪的事情和他脱不了干系！”

　　“也对！如果不是这家伙擅自脱离团队跑到织田信长的地盘上捣乱，我们的主线任务也不会受到这么大干扰！居然搞得整个位面的剧情势力都对我们抱有敌意和反感！”那最先开口的契约者闻言眉头一皱，接着道：“我早提醒团长吸收人员的时候要注意素质，可是他们似乎一点儿都不在意！”

　　“团长他们在意的只是我们的上贡而已，真正的核心还是他自己所领导的五人小队。”

　　“这次任务完成后，我就脱离团队了。”作为团队里面的另外一个枪手，青蛙对于那个死去的同伴没有什么好感，他目光瞥了一眼身边代号为‘太子’的青年，若有所指道：“梦魇空间里面毕竟不是游戏，控制不住自己的欲望，早晚得死在这上面！”

　　一旁的太子闻言，几乎是下意识地伸手摸了一下胯部，仿佛是感到了一丝寒意。

　　“色鬼死了。这个位面当中我们团队的实力就削弱了好多！野狼那边的损失虽然也不少，但是绝对要比我们好过一点！接下来的任务，我们应该尽量避免与他们产生冲突，实在不行的话，我们就主动放弃一两个支线任务吧！这个位面的历史轨迹已经出现了崩坏的迹象，我怕引起更大规模的位面反噬！”

　　那模样颇为老成的契约者叹了一口气，接着道：“现在我们已经成为了好多剧情势力的眼中钉，现在不宜再招惹更多的麻烦，只要平安无事的完成这一次任务，弥补会主线任务失败的损失就好了！”

　　“嗯。”青蛙轻轻地点了点头。

　　他此时不由想起来了那一次黄金级主线任务当中遇到的同伴，虽然彼此之间只是第一次团队合作，还爆发过一些摩擦性的冲突，可是相互之间的配合与信任却不是这个鱼龙混杂的团队所能够媲美的！如果不是那次遇到的队长并没有意思组建团队，他倒是真的不想再回到这个团队之中了。

　　可是作为一个火力输出型的契约者，他又必须要队友的掩护。

　　太子的狼人强化才刚刚成型，血统的进阶与技能的延伸都还没有补充完全，他的战斗力与爆发力都还可以，可是却没有什么牵制性的技能，况且持久战斗力也有所不足，狼人血统变身的时间一到，太子的战斗力最起码要削弱5成以上！

　　这样一来，他就需要依托于团队之下了。

　　“这次任务回去，我应该就可以强化到中等狼人血统了。”太子似乎是也想到了这点，沉声道。

　　青蛙点了点头，并没有都说话，太子性格冲动，是很有勇气的一个人。

　　他倒是不担心太子会在战斗中过于畏首畏尾，可是在战斗中太过于勇猛直前反而容易忽略到身后，对方可以作为一个爆发性的近战契约者，但是不够细腻的性子却很难成为团队的核心，真正能够顶在前方战斗的近战契约者，应该是上一次遇到的头儿，那样刚毅果断却又不失细腻的人才行，最起码心思也得像八猫那样八面玲珑。

　　太子这家伙，直来直去，有点缺心眼儿！

　　要不然也不会莽莽撞撞的就去挑衅那个一看就很危险的女性狙击手。

　　“不知道八猫死了没有？如果能够把他拉拢过来，那么最起码一个团队的雏形是有了。”青蛙暗自道。

　　……

　　赵浮屠击毙了那个偷袭者，顿时便发现对方的尸体上掉落了一枚血红色的钥匙。当他的指尖触摸到了那把血红色的钥匙，梦魇空间那冰冷的系统提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013击杀契约者编号1476！……该战场位面为杀戮位面！……击杀契约者将掉落血腥钥匙！……击杀奖励计算中！……”

　　“奖励计算完成！……”

　　“契约者编号1013可以从如下三个选项中选择一项额外奖励！”

　　“奖励1：获得目标现有生存点、灵魂结晶收益的25％！”

　　“奖励2：从目标的私人空间里面，获得三次随机抽取的机会！”

　　“奖励3：获得目标功勋值10％的额外奖励！”

　　……

　　“三选一吗？”

　　赵浮屠捏着手中的血腥钥匙，心中默默思量着。

　　击杀契约者时所掉落的血腥钥匙，是从对方的装备上随即抽取一件物品。当然，血腥钥匙的随机性很高，也有可能抽到生存点、灵魂结晶、功勋值的奖励，甚至还有可能抽取到目标身上的某一项技能所形成的技能卷轴。不过几率最高的还是对方身上的装备，这个几率根据契约者们的统计应该是在50％左右的样子。

　　“对方的编号是1476，应该是和我同一批进去梦魇空间的契约者，功勋值估计不会太高！”赵浮屠很快排除掉了一个选项。

　　接着，第一条奖励选择也被他排除了。

　　契约者在进入任务空间之前，基本上不会留下多少的生存点，这一条选项的价值最低。

　　“看样子只能选择物品抽取了！不知道他的私人空间里面有没有什么好东西？如果能抽到几件恢复类的道具就好了。”赵浮屠想了想，便选择了第二项。

　　于是，梦魇空间冰冷的系统提示音再次响起：

　　“额外奖励确认！……私人空间随即抽取中！……随机抽取剩余机会3/3次！”

　　……

　　第一件被赵浮屠抽取到的物品是军用医疗包，非常常见的也是契约者们携带最多的恢复类用品。这个军用医疗包显然是被使用过的，里面的绷带只剩下来了一半，镇定剂倒是还有两支，其他的各类药物都还有一些。第二件被他抽取出来的物品居然还是一个军用医疗包，这次是没有使用过的，里面的东西都很齐全。

　　“这家伙该不会装的全是军用医疗包吧？”赵浮屠颇为郁闷地想道。

　　可是第三次抽取出来的物品却是颇为奇特，居然是一张质地特殊宛若丝绸一般的仕女图，背面绘着赵浮屠非常熟悉的图案，看起来居然与鬼首铜门的标志有着几分相似之处。他展开这副仕女图，却是惊讶地发现上面绘着一个栩栩如生的美女，而且衣着还是一副战国时代女子的打扮。

　　道具的属性如下所示：

　　“仕女图【封印】。”（状况：良好。）

　　“产地：梦魇空间。”

　　“物品稀有度：白银级。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：100克。”

　　“使用效果：该道具可封印部分剧情位面中的特殊人物！封印目标的实力必须低于契约者本身！”【备注：该道具封印目标仅限于女性！】

　　“封印1：织田市（封印状态），传说中的战国第一美女，第六天魔王织田信长的妹妹。”

　　“封印2：暂未激活！”

　　“封印3：暂未激活！”

　　“注释1：这是一件非常特殊的道具，契约者在使用时必须耗费3000生存点、E级灵魂结晶一块！进行封印时目标剧情人物必须处于昏迷状态，封印完成后目标剧情人物等同于死亡，只有在回到梦魇空间之后，才能够解除封印状态！”

　　“注释2：解除封印后，被封印剧情人物将会被加以强制性的心理暗示，成为契约者的女奴、女仆等等，根据契约者所给予的身份，获得等同于契约者副属性之和百分比的忠诚度。”

　　“注释3：更多相关信息请回到梦魇空间后查询！”

　　——【血红色字体！！！】

　　“评价：这是一件非常特殊的道具！它的前八位主人已经变成了某个角落里面的尸体，因此它也被沾上了一丝不祥的气息。你可以将其出售给梦魇空间，换取10000生存点，D级灵魂结晶一块！”

　　……

　　“白银级的道具？！”

　　赵浮屠一看到那银白色的光芒便是脸色一喜，可是当他看清楚了这件物品的作用之后，脸上却是不由露出来了一丝怪异的表情。

　　这是什么东西？

　　他以前也听说过一些能够将剧情人物带入梦魇空间之中的道具，可那仅限于听说，真正见到还是第一次，而且还是这么带有强烈性暗示的道具。

　　“织田市？难不成之前闹得纷纷扬扬的战国第一美女神秘失踪的事情？就是眼前这个家伙搞出来的？”赵浮屠用脚踢了踢地上的尸体，喃喃道。

　　织田市居然被封印了！

　　难怪织田信长大发雷霆派出去了那么多的忍者也没能够把她找回来，甚至是就连一点踪迹都没有，便宛若是人间蒸发了一般。

　　这家伙倒真的是色胆包天啊！

　　不过能够避开众多的忍者耳目潜入浅井家把有着‘战国第一美女’之称的织田市给封印了。

　　他倒还是有点能耐！


第十八章 浮舟【秘传奥义】！

　　这东西貌似不错，可是对自己的实力却是没有什么提升。

　　赵浮屠将其收进了私人空间之后，便是朝着东南方向飞快离去！现在后面还跟着许多的忍者，其中有甲贺流的忍者，也可能有伊贺流的忍者，不少流浪武士阶层也跟着跑了过来。赵浮屠此时的伤势不轻，距离兴奋剂I型失效的时间也没有多久了，他必须先找个地方恢复自己的伤势才行。

　　契约者的尸体梦魇空间会自动进行掩饰，那些忍者几乎没有什么可能从地上的那具尸体上得到真正有用的信息，更别说是想要借此发现梦魇空间的存在。所以赵浮屠也并没有处理地上的尸体，而是将身上的伤口简单包扎了一下，便运气轻功飞快地遁去。

　　在路上，他也将那把掉落的血腥钥匙打开了。

　　这一次的运气倒是一般，并没有从那个死亡契约者的身上抽到什么好东西，而是拿到了最基本的击杀奖励，也就是抽到了5000生存点、一块E级灵魂结晶，外加5点额外的功勋值。这是血腥钥匙很常见的抽取收获，如果人品爆发抽到了单个奖励的话，那么就可能爆出来三四万的生存点，高等级的灵魂结晶，三倍于基础奖励的功勋值等等！

　　梦魇空间也是一个很讲究人品的地方。

　　甚至赵浮屠还听说过空间里面有一个自带幸运加成的家伙，经常从其他的契约者口中购买钥匙进行抽取。

　　日落之前。

　　赵浮屠找到了一个隐蔽的山洞，他现在已经飞奔出去了数十公里，这些是荒无人烟的山区，暂时是不用担心被那些忍者给追上来了。此战他无疑是暴露出来了比以往更加强大的实力，但是赵浮屠还无法确定甲贺流的忍者是不是对于他的身份产生了怀疑，又或者抱有敌视等等。

　　所以现在哪怕是甲贺流的忍者他也没有办法完全信任！

　　一切都要等到实力恢复再说。

　　赵浮屠一找到了安身之处，便将自己的行踪脚印进行了一些处理，老天此时居然也开始帮忙，过了一会儿便开始下起来了淅淅沥沥的秋雨。说起来的话，他来到这个战场位面之中还是第一次碰上下雨天，倒是来的真是时候。既然下雨了，那么那些忍者们想要追踪他的痕迹就更加困难了。

　　赵浮屠回到了山洞之中后，立刻便升起来了篝火，紧接着开始处理身上的伤势。

　　他当时运劲虽然将一部分的子弹逼出了体外，但是还有一部分子弹头依旧卡在他的肌肉层里面，这都需要他一个一个的运功逼出来，因为战斗中失血不少，赵浮屠从私人空间当中拿出来了一瓶营养液大口大口的灌着。接着他便是开始拿出朱砂黄纸来画符，一张治愈符画好之后，当即兑水饮下，很快他的脸上就多出来了一丝红润之色。

　　“呼！重伤状态终于移除了！”赵浮屠看看自己的数字化状态，不由长吐了一口气。

　　重伤状态只要被移除了，那么他就不会在继续受到流血性的伤害。现在兴奋剂的药效已经过去，赵浮屠感到身体颇为疲倦无力，他当即盘腿坐下，开始吐纳打坐恢复自身消耗的真气值。因为强化了自身的再生能力，赵浮屠恢复的速度并不慢，哪怕是以自然状态恢复，他也可以保持每分钟两点生命值的恢复速度。

　　如此，一夜过去。

　　当赵浮屠再次睁开眼睛的时候，天色已经是大亮了。

　　他活动了一下筋骨，发现自己身上的伤势已经差不多全部恢复了。他抬手解下来了身上的绷带，身上的弹孔基本上都恢复了，已经新生了一层皮肤，五脏六腑受到柳生宗严剑气冲击的效果也恢复了大半，估计今天就可以彻底好转。他现在的实力虽然不能说是巅峰时期，但是凭借着契约者们强大的数据化身体，他最少是恢复过来了80％以上。

　　“这就是优势啊！如果是剧情人物，最起码也要半个月以上的调养才行！”赵浮屠起身活动着筋骨，暗自道。

　　外面的雨已经停了。

　　不过道路颇为泥泞，赵浮屠考虑了一下，还是觉得先回京镇看看。

　　毕竟他与甲贺流忍者的关系并不太差，对方也未必会因此和他翻脸，后面挑战上泉信冈与伊东一刀斋的过程当中，他还可能需要借助甲贺流忍者的情报力量。他已经得罪了伊贺流的忍者，并且与三大上忍之中的服部半藏、百地三太夫交手过，要是没有甲贺流忍者的支持，他一路上的麻烦恐怕也不少。

　　此时，赵浮屠也想起来了自己还有另外几张从柳生宗严尸体上获得的卡片没有查看。

　　虽然柳生宗严并非是他最后击杀的，但是他在战斗中的贡献也非常大，最后的人头被抢，这可能会影响到他的任务完成评价度，但是却不会剥夺他的拾取物品权力。

　　柳生宗严爆出来了三张卡片，属性如下所示：

　　“柳生宗严（人物卡）。”（状况：特殊。）

　　“产地：太阁立志传。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“材质：法则之力，灵魂之力。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果：将其出售给梦魇空间换取10点功勋值，又或者在通关评价中用于提高评价值！”

　　“评价：这一张由法则之力和灵魂之力所凝聚的特殊卡片，只有在特定的延伸类位面当中才有可能出现！该物品无法带出战场空间，契约者可以将其向梦魇空间出售换取5000生存点，一块D级灵魂结晶！”

　　……

　　“10点功勋？咦？这卡片怎么颜色不太一样？”赵浮屠拿出来了第一张卡片，这张却是柳生宗严的人物卡。

　　赵浮屠现在的功勋值是75点，距离中尉80点的功勋值已经没有多少了。他现在手中一共有两张人物卡，分别是蜂须贺小六和柳生宗严，其中蜂须贺小六人物卡仅仅是增加5点功勋，但是柳生宗严人物卡所增加的功勋值却是对方的两倍！

　　赵浮屠拿着卡片犹豫了一下，还是决定等到最后再说。

　　如果他成功完成这一次的战场主线任务的话，那么到时候他的手中还会有伊东一刀斋、上泉信冈的人物卡，等到最后再决定是用于兑换功勋值，还是提供任务评价度比较好！如果他最终完成的任务评价度可能不太高，那么就用来兑换功勋，因为任务评价度必须是B级以上才可能获得更高的额外收益加成！

　　除此之外，另外一张的卡片属性如下：

　　“浮舟【秘传奥义】。”（状况：特殊。）

　　“产地：太阁立志传。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“材质：法则之力，灵魂之力。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果：使用后契约者将临时掌握浮舟【秘传奥义】能力，在激活该能力之后，契约者可无障碍的使用一次最终奥义秘技的浮舟LVMAX技能！”

　　“评价：这一张由法则之力和灵魂之力所凝聚的特殊卡片，只有在特定的延伸类位面当中才有可能出现！该物品无法带出战场空间，契约者可以将其向梦魇空间出售换取3000生存点，一块E级灵魂结晶！”

　　……

　　“居然爆出来了柳生宗严的秘传奥义技能！”赵浮屠脸上露出来了一丝惊喜之色。

　　他和柳生宗严交过手，还正面吃了一记浮舟【秘传奥义】技能，当然知道这一招的威力到底有多大，对方在发动这一招的时候，自身的气场几乎是和周围的空气流动融为了一体，正面承受这一击的赵浮屠甚至有一种对方能够挥刀斩断流水一般的错觉！

　　——抽刀断水！

　　这就是赵浮屠对这个技能最直观的感觉。

　　“看样子，挑战伊东一刀斋的成功率又提高了不少！”赵浮屠想到这，心中不由一动，暗自道：“不过！既然柳生宗严能够掉落出来他的秘传奥义技能，那么岂不是自己再击杀了伊东一刀斋之后，也有可能掉落出来对方所掌握的无想剑【秘传奥义】技能卡？”

　　赵浮屠想到这，顿时对如何击杀上泉信冈有了新的想法。

　　既然柳生宗严会掉落，那么伊东一刀斋也可能会掉落，其他与他们实力相仿的，比如说服部半藏、百地三太夫等等的忍者里上忍们，岂不是同样在被击杀后又可能掉落出来他们所专有的秘传奥义技能？

　　要知道上泉信冈可是基础武力值达到了100点的变态存在！

　　如果在算上剑圣称号的加成，那么对方的最终武力值应该是在115点左右，也就是说剑圣上泉信冈有极大的可能是那种力量与敏捷双属性突破50点峰值的变态人物！赵浮屠仅仅是想要靠着力量突破50点峰值所带来的属性加成，是很能正面击败对方的，但是如果他的手中有足够多这样的秘传奥义技能卡片！

　　那么结果又完全不一样了！

　　当然，如果要确保彻底的正面击杀，那么他在挑战伊东一刀斋的时候，就不能把手中的这张浮舟【秘传奥义】卡片用掉，而是将所有的卡片都积累在一起，在面对上泉信冈的时候一次性全部砸出去！那样一来的话，哪怕是上泉信冈能够接下来，自身恐怕是也要重伤了。

　　最后一张卡片是赵浮屠同样正面接下的大喝，属性如下所示：

　　“大喝。”（状况：特殊。）

　　“产地：太阁立志传。”

　　“物品稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：法则之力，灵魂之力。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果：使用后契约者将临时掌握大喝能力，在发动时目标必须进行强制性豁免判定，否则将受到多重负面状态干扰！”

　　“评价：这一张由法则之力和灵魂之力所凝聚的特殊卡片，只有在特定的延伸类位面当中才有可能出现！该物品无法带出战场空间，契约者可以将其向梦魇空间出售换取1000生存点，一块F级灵魂结晶！”

　　……


第十九章 不假于色！

　　当赵浮屠再次赶往京镇时。

　　他居然发现路上有着许多战斗过的痕迹，还有一些残留下来的忍者镖与倭刀，看样子在他离开之后，还发生过一场颇为惨烈的战斗，战斗的双方极可能都是忍者部队。果不其然，在赵浮屠一番收索之后，真的发现了几具忍者的尸体，这些忍者尸体当中有甲贺流忍者的，也有伊贺流忍者的。

　　看样子，这两个离得很近的忍者里在他离开之后，还爆发了一次剧烈的冲突，赵浮屠从战场上残留的痕迹判断，估计双方的人数都可能多达百人以上，最终的战斗结果应该是不分上下，不过甲贺流忍者的尸体稍微多一点，这里更加靠近伊贺流的老巢，怕是甲贺流忍者在这场战斗中稍微吃了一点亏。

　　当天下午。

　　赵浮屠赶回了京镇之中，不过在他回到京镇时，顿时发现了京镇里面的气氛变得不一样了。

　　甚至他还注意到了一些潜伏的忍者，不过这些都是甲贺流的忍者。赵浮屠稍微打听了一下，便发现那天在他离开之后，果然发生了一场大规模的战斗，甚至就连不少的浪人武士都牵扯到了其中。甲贺流的忍者与伊贺流的忍者大打出手，双方的伤亡都在数百人以上，他之前所看到的那个战场仅仅是忍者之间的战斗，在其他的地方还有两个忍者里下面浪人与武士之间的战斗。

　　另外，他还获得了一个非常重要的消息！

　　那就是在他前往大和郡山城挑战柳生宗严的时候，织田信长已经一举击败了六角家，等于是快要铺平了他上京的道路。现在唯一能够稍微阻挡一下织田信长崛起的，就只剩下了而今的三好家，不过击败三好家对于织田信长而言只不过是时间问题，据说现在他已经是在准备召集军队攻打二条城了。

　　二条城是京镇附近的一座平地城，此时战国时代的城池，说白了就是一个加强版的山寨，由于各个大名之间的距离很近，作用基本上就和欧洲中世纪时期那些西方小领主们所建造的城堡一样。织田信长只要拿下来了二条城，基本上就等于是铺平了上京的道路。

　　也正式标志着他已经彻底崛起，成为了能够和上杉家、武田家抗衡的强势存在！

　　……

　　历史的主线剧情已经真正拉开序幕，织田信长崛起后要干的事情，恐怕还是如历史中所应该出现的那样，在日本和尚们的脑袋上狠狠地插上一刀，然后在被加上来一个‘第六天魔王’的称号！赵浮屠无意切入历史主线剧情当中，所以他也没有打算和织田信长的势力产生什么交集，他只是去见了一面香奈子，判断一下自己是否还能够接触甲贺流忍者的力量！

　　事实上，伊贺流的忍者无意是帮了赵浮屠一个忙。

　　因为那天和伊贺流忍者的交锋之中，甲贺流的忍者吃了一个不小亏的，所以香奈子在见到赵浮屠的时候，脸上的表情依旧是如往常一般热切。

　　最起码看起来是如往常一般，她甚至没有问赵浮屠那天去了哪里，而是关切地询问他的伤势。

　　扶桑的忍者势力，虽然会投靠某个大名，但是却不会成为他们正式的部下，也就是说他们属于外籍雇佣军一般的存在。因此，织田信长虽然获得了甲贺流忍者的支持，但是却无法真正调动甲贺流手下的军队，最多也就是利用一下他们刺探情报等等，因为伊贺流和甲贺流之间的争锋，无论是织田信长还是德川家康都不会真正过问。

　　况且，织田信长恐怕也未必不希望甲贺流忍者借此削弱伊贺流忍者的实力，同时起到压制德川家康的作用！

　　“阁下的伤势，没事吧？”香奈子跪坐在赵浮屠的面前，关切道。

　　赵浮屠轻轻点了点头，感知网却是悄悄的张开，小心地提放着甲贺流的忍者是不是会对他的身份起疑心，不过幸好四周并没有安排埋伏。

　　他此时心中稍微松了一口气，缓缓道：“没事！”

　　“织田信长阁下已经准备上京了！最近伊贺流忍者与我们的冲突也越来越剧烈！”香奈子说到这，柔媚的容颜上不由露出来了一丝担忧。

　　甲贺流忍者之中没有上忍，也就是意味着他们在小规模的冲突中很难是伊贺流忍者的对手。

　　尤其是在遇到了伊贺流的上忍时，他们的损失就应该严重。那天在赵浮屠离开之后，伊贺流的上忍便出现了一个，也就是曾经和他交手过一次的百地三太夫。甲贺流忍者派去的人手不足，面对一个突然冒出来的上忍非常吃亏，可以说是折损了不少的好手。

　　“嗯。”赵浮屠观察着眼前的女忍者的表情，心中思量了片刻。

　　良久之后，他方才在香奈子的耳边轻轻说了几句话。在听完赵浮屠所说的话后，香奈子的脸上不由露出来了一丝惊喜，紧接着便是一个九十度的大俯身，朝着赵浮屠行了一个大礼。她此时身上所穿的是标准的和服，这宽松的衣服即便是穿在她的身上也是万分玲珑有致，这一个俯身便是将一道深邃的乳沟展现在了赵浮屠的面前，似乎还有意无意地让衣服裂开的口子变得更大，一边赵浮屠能够看到她衣服内其实什么都没有穿。

　　饱满的乳房没有丝毫的下垂，作为一个女性忍者，香奈子的身体曲线无疑是比其他的女性更加充满一种特殊的诱惑力，无论是她那结实有力的大腿，还是那韧性惊人的腰肢，这一切对于许多的男人而言都是一种很难抗拒的诱惑，更何况她本身还接受过了一些媚术的修行，一举一动之间都知道如何吸引男人的目光，她们所接受的训练之一，就是如何满足男人的欲望。

　　赵浮屠眼观鼻鼻观心，表情不为所动。

　　这个女忍者已经不是第一次想要引诱他了，可是赵浮屠对于她的警惕心丝毫没有消除。

　　忍者是非常危险的一群人！

　　赵浮屠可不敢拿自己的生命在她的身上开玩笑，谁知道眼前这个看似恭顺柔媚的女子，会不会在一刹那间拔下头上的发簪，插入了他的心脏之中！眼前的这个女人看似手无寸铁柔弱无害，可是赵浮屠却知道她的身上最起码有着三件以上足以置人于死地的武器，比如说她头上的发簪。

　　“阁下如果真的愿意出手的话，我们可以想办法把百地三太夫引出来！”香奈子见赵浮屠不被自己的美色所吸引，脸上不由露出来了一丝失落的表情。

　　可随即她脸上的表情就飞快的隐去，忍者是很善于控制情绪的一群人。

　　香奈子微微躬身，靠近赵浮屠的身躯，贴着他的耳边小声的细说着什么，仿佛是还不死心，在靠近赵浮屠的时候，她还有意无意地用饱满的乳房去摩擦着赵浮屠的手臂。赵浮屠此时鼻尖闻到了一缕缕的幽香，这香味带着丝丝催情的气息，便宛若是后世一些女性身上所使用的具有催情效果的香水一般。

　　他也知道自己不能表现的太过于镇静，于是便伸手将身边的香奈子揽入了怀中，将手掌从对方敞开的领口中伸了进去，一把握住了对方那饱满柔软的乳房，两指夹住顶端的一粒樱红，轻轻地揉捏着。香奈子柔韧的身躯在他的怀中扭动，口中时不时发出一丝若有如无的喘息声，她便宛若是一条美人鱼一般，轻轻地在他的怀中摩擦扭动着，接着小巧的手指轻轻下探，按在了一个昂首挺立的圆柱形物体上。

　　香奈子口中不由发出来了一丝惊呼，似乎有点惊讶于此物的伟大！

　　扶桑女子十三四岁便已经结婚生子，作为一个忍者香奈子当然知道的更多，女忍者的身份地位非常低下。在很多时候，她们都是被当做礼物一样送给一些大名的。她此时掌心握着的那根雄伟的圆柱体，相对于此时扶桑的平均规模，根本可以说是以绝对的优势力压群雄。

　　香奈子眸中媚光流转，似乎是想到了什么旖旎的事情，口中不由发出来了吃吃的轻笑。

　　两人就以这个颇为淫靡姿势相互交谈着，赵浮屠的手指以高妙的手法玩弄着对方饱满的乳房，而香奈子也不甘示弱地逗弄着她触摸到的那根圆柱体。赵浮屠这时候倒是想起来了自己所修炼的龙爪手中，还有另外一部分他没有使用的招数，韦小宝将‘百发百中穿心龙爪手’，改成了‘百发百中抓奶龙爪手’。

　　他除了保留了原本内容的穿心龙爪手招数之外，还额外加入了许多自己多年摸索下来的抓奶龙爪手招数，其中精妙招式自然是不足为外人道也！

　　赵浮屠正好拿怀中的女忍者试招，他五指本来就极其灵活，此时才使出来七七四十九招抓法的一半，那怀中的女子便已经是瘫软成一团，口中娇喘吁吁，眼中媚态横生，甚至就连他的裤腿上都感觉到了一丝湿意。赵浮屠心中暗叹韦爵爷果然是此道高手，对于女性身体上的敏感穴位简直是了若指掌！

　　这七七四十九招抓法便已经是如此厉害，却不知道剩下来的九九八十一招指法到底有着什么样的奥妙之处！

　　两人谈完正事，正当赵浮屠怀中的女忍者准备宽衣解带好好侍奉一番时，赵浮屠却是目光平静地注视着对方，然后轻轻地推开了她，接着施施然地起身，嘴角露出来了一丝若有若无的笑意。

　　香奈子此时浑身一震，脸上的表情也瞬间清明起来，便仿佛是之前的一切柔媚都是幻觉一般，她脸上的媚态刹那间消失，不由深深地望了一眼面前的男人。

　　赵浮屠想要表达的意思很简单，美色的诱惑对他而言，根本没用！

　　赵浮屠选择在这个关键时刻把她对开，自然是为了告诉对方，告诉她背后的甲贺流忍者，自己绝对不是那种能够被美色轻易诱惑的人！

　　对方没必要再用美色来试探他了。


第二十章 第三位上忍！

　　夜色微凉。

　　自从赵浮屠和甲贺流忍者之间达成了协议之后，双方都在紧锣密鼓的部署着。

　　甲贺流忍者在上一次的战斗中，在伊贺流忍者的手上吃了一个大亏，他们自然想要把场子找回来。更何况伊贺流的忍者里之中，有着久负盛名的三大上忍，而甲贺流忍者之中，实力最高的却也只有一些中忍。比如说和赵浮屠关系不错的香奈子，她就是甲贺流之中的中忍，地位相当于忍者之中的一个大头目。

　　香奈子的职权是保证甲贺流在京镇的利益，她的手下有着一支数百人规模的忍者部队！

　　甲贺流与伊贺流忍者同出一源，但是双方所接受的传承却并不一样，因为两个忍者里之间离得太近，甲贺流忍者与伊贺流忍者之间的矛盾从来都没有停止过。

　　事实上。

　　甲贺流忍者的实力远远不是伊贺流忍者的对手，不单单是他们手中没有成为上忍的秘传奥义，更是因为伊贺流忍者之中有着久负盛名的三大忍者家族，这三大忍者家族分别是服部家、百地家和藤林家。这三个忍者家族势力的传承，确保了伊贺流之中最少有着三位接受过秘传奥义训练传承的上忍！

　　不过，伊贺流忍者也有他们的弱点，那就是三大上忍家族中的服部家已经彻底投靠了德川家康，服部半藏在德川家康的手下效力，自然也就没有办法统治伊贺流忍者的内部。现在伊贺流忍者之中，真正的领头人应该是赵浮屠见过一次面的百地三太夫，而今天他们的目标就是击杀百地三太夫！

　　赵浮屠需要更多的秘传奥义技能卡片！

　　甲贺流的忍者也希望给予伊贺流忍者重创，以保障自己的地位与利益，于是两者之间可以说是一拍即合，很快就商讨出来了一个由甲贺流忍者引出来伊贺流上忍之一百地三太夫，然后交由赵浮屠狙杀的计划！既然赵浮屠能够正面对抗久负盛名的剑豪柳生宗严，那么对付百地三太夫自然也就毫无问题！

　　……

　　月光洒落。

　　地面上一片斑驳的血色，赵浮屠小心地潜伏在暗处，脸色平静地注视着那边厮杀成一团的忍者军队。

　　为了引出来伊贺流的上忍百地三太夫，甲贺流的忍者这几天连续袭击了好几处伊贺流忍者的驻地，更是派出了不少的人手冒充匪盗攻击伊贺流忍者里派出去的商队，给对方造成了不小的损失。甲贺流忍者之前在伊贺流忍者手里吃了大亏，自然不会这么容易善罢甘休！

　　今晚的行动如果成功，那么伊贺流忍者的势力就会被彻底赶出京镇的范围内！

　　赵浮屠行动之前从甲贺流忍者的手中得到了情报，服部半藏已经回到了德川家康的身边。也就是说，如果不出意外的话，他今天所需要面对的上忍就只有百地三太夫一个，到时候只要百地三太夫的身影出现，赵浮屠就出手和香奈子等人一同将其击杀！

　　事先，甲贺流忍者也向赵浮屠提供了足够多有关于百地三太夫的情报，这位上忍不但掌握着龙烟术的秘传奥义，同时还非常精通伊贺流忍者所掌握的替身术秘技！不过，‘分身斩’能力的秘传奥义，一直都是掌握在服部半藏家族手中，这也是服部半藏能够压制其他两个上忍家族的重要原因。

　　目前能够使用‘分身斩’能力的上忍就只有服部半藏一个，赵浮屠并不用担心再次对上那诡异无比的招式！

　　两大忍者里之间的厮杀越演越烈！

　　不过相对于事先做好了充分准备的甲贺流忍者，伊贺流忍者的损失更大，如果没有上忍出现的话，那么伊贺流的忍者今天恐怕没有几个人能杀出包围。赵浮屠并不着急，因为他知道百地三太夫的身影绝对会出现，因为甲贺流忍者事先调集人手准备的事情，伊贺流的忍者不可能不知道，百地三太夫极可能就潜伏在附近。

　　果不其然！

　　就在伊贺流忍者快要支撑不下去时，突然一支忍者军队从东南面杀了过来。

　　面对这支突然冒出来的伊贺流忍者部队，甲贺流忍者的阵脚顿时有着一丝慌乱，不过很快就调集了一部分人手，迎着他们冲杀了过去。那赶来支援的伊贺流忍者首领，是一个身影高高瘦瘦的蒙面人，实力相当的强悍，居然不在百地三太夫之下，可是他的身影又远比赵浮屠见过一次面的百地三太夫更高一些！

　　“不是百地三太夫！？那又是谁？”赵浮屠心中一惊，当即激活了‘三花聚顶’，朝着那个突然冒出来的忍者首领望了过去。

　　很快，目标的属性就浮现在了他的眼中：

　　“藤林长门（上忍）：

　　身高168厘米，体重62公斤。

　　基础属性：

　　力量45点

　　敏捷48点

　　智力12点

　　体力45点

　　精神9点

　　感知25点

　　意志24点

　　魅力9点

　　技能：

　　剑术LV3：目标完成了剑术LV3的修行，被动提升5点力量，5点敏捷，5点体力，并掌握相关剑术技巧。

　　忍术LV3：目标完成了忍术LV3的修行，被动提升5点力量，5点敏捷，5点体力，并掌握相关忍术技巧。

　　弓术LV3：目标完成了弓术LV3的修行，被动提升5点力量，5点敏捷，5点体力，并掌握相关弓术技巧。

　　医术LV3：目标掌握了医术LV3的技能，提升自身生命恢复能力，掌握治疗轻伤的相关技能。

　　下忍【军衔】：被动提升自身点力量，5点敏捷，5点体力，被动提高自身耐力上限50％，被动提高自身3％的条件反射，被动提高自身10％的移动速度，额外掌握更高级的进阶忍术技巧。

　　中忍【军衔】：被动提升自身5点力量，5点敏捷，5点体力，被动提高自身耐力上限100％，被动提高自身5％的条件反射，被动提高自身20％的移动速度，额外掌握更高级的进阶忍术技巧。

　　上忍【军衔】：被动提升自身5点力量，5点敏捷，5点体力，被动提高自身耐力上限150％，被动提高自身9％的条件反射，被动提高自身30％的移动速度，额外掌握更高级的进阶忍术技巧。

　　忍足【锁定技】：被动提升自身50％的移动速度。

　　伪装【锁定技】：被动提高自身的伪装能力。

　　迷惑【锁定技】：被动提高自身的迷惑能力，并掌握相关迷惑能力技巧。

　　……

　　万能药【进阶能力】：目标掌握了医术LV3能力，能够使用各种药物调配出来一种恢复力惊人的‘万能膏药’，在使这种特殊药物时，能够瞬间恢复自身60点生命值，并移除所有中等伤势以下的伤害效果！

　　……

　　【备注：该‘万能膏药’一天只能够使用一次！】

　　……

　　龙烟术【秘传奥义】：……感知不足，无法查看！……

　　替身术【秘传奥义】：……感知不足，无法查看！……

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……

　　……”

　　——“居然又是一个上忍！！！”

　　赵浮屠瞳孔一缩，不由凝神望向了四周，这带头杀出来的上忍并非是百地三太夫，而是伊贺流的另外一位上忍‘藤林长门’！那么也就是说，伊贺流忍者在知道了甲贺流忍者的偷袭行动之后，居然大胆的将那个留守在忍者里里面的最后一位上忍也派出来了！

　　服部半藏肯定是回到了德川家康手下效力，但是百地三太夫却极可能还留在京镇附近！

　　也就是说，伊贺流的三大上忍之中，极可能有两位上忍来到了这里，除了刚刚杀出来的那位藤林长门，上忍百地三太夫也肯定潜伏在战场上的某一个角落之中！一想到这，赵浮屠便不由感觉浑身冷汗，伊贺流忍者的想法，居然是将计就计，故意让服部半藏引开视线，然后秘密地再派出来两位上忍，想要将这里的甲贺流忍者势力一个重创！

　　“百地三太夫在哪？！”

　　赵浮屠心中一阵不安，当即激活了‘天眼通’能力朝着混乱无比的战场上望了过去。

　　战场上潜伏着另外一个精通暗杀隐藏技巧的上忍，这让赵浮屠感觉到了深深地危机感，他凝神望向了四周，想要找出百地三太夫的身影，可是他却没有丝毫的发现。百地三太夫作为伊贺流的上忍之一，自身必然也是非常精通隐藏伪装技巧，赵浮屠想要发现他可以说是非常的困难。

　　因为藤林长门的突然出现，甲贺流的忍者已经出现了一丝败势，如果再加上隐藏在暗处的百地三太夫，那么甲贺流今天所面对的威胁就非常大了！

　　甚至搞不好都有可能全军覆没！！！

　　赵浮屠抬头看了看时间，接着咬了咬牙，沉声道：“看样子只能说引蛇出洞了！”

　　说完，赵浮屠猛地爆喝了一声，整个人便宛若一只敏捷的猎豹一般跳跃了出去，紧接着便是腰间的武士刀瞬间出鞘，一道凌厉的剑气肆虐而出，直接将一个挡在他面前的伊贺流下忍劈成两半，然后他朝着那突然杀出来的第三位伊贺流上忍藤林长门冲了过去！

　　——铿锵！

　　刀光乍现，火星迸射，巨大的力量爆发了出来，正面硬碰硬的交锋中，赵浮屠的身影倒退了数步，而那藤林长门的身影却是不由自主地倒飞出去了数米远。

　　就在此时！

　　一个身影突然从黑夜之中冒了出来，他双手握刀，宛若是一支利箭一般朝着赵浮屠飞射而来！

　　——鬼轮斩【秘传奥义】！！！


第二十一章 斩杀！百地三太夫！

　　刀光乍现！

　　黑夜中突然冒出来的偷袭者显然潜伏已久，等待的就是赵浮屠这招式用老，全身都是破绽的时刻！

　　只见他猛然发力弹射而出，速度快得几乎超出了人类的视网膜捕捉范围，将近三十米的距离，对方只用了不到两秒钟的时间，接着便是一刀凌厉的刀光劈下，锐利无比的刀身直取赵浮屠的颈脖，那偷袭者居然是想要一击将他的脑袋给砍下来！

　　百地三太夫！

　　他终于是在赵浮屠一招力道用尽的时候突然杀了出来，出手便是鬼轮斩的秘传奥义，想要把赵浮屠当场斩于手下！

　　可就在这个时候。

　　赵浮屠手腕轻轻地一抖，便是一张深蓝色的卡片落入了他的掌心。

　　虽然他刚刚和那藤林长门硬拼了一记，已经是处于一个招式用老力道用尽的无力阶段，可是他既然敢抢先出手引蛇出洞，自然也有着属于他的依仗！而他此时所拿着的便是那张从柳生宗严尸体上获得的‘大喝’技能卡，只见他猛地一捏，那卡片便瞬间化为了一道微不可见的流光消失。

　　紧接着，赵浮屠便是仰天发出来了一声震天的怒吼！

　　——“死！！！”

　　这一声怒吼便宛若是一道惊雷炸响！

　　一时间整个战场上，无论是伊贺流忍者还是甲贺流忍者，都是感觉两耳嗡嗡作响，居然都被震得听不轻四周的声音了。赵浮屠此时所使用的‘大喝’技能，效果要比柳生宗严上一次所使用的更加恐怖，他在那卡片内的力量化为一道流光时，还强行调动了自己体内的真气运转，这一记大喝技能使出来，威力甚至要比正版的狮吼功还要强悍！

　　扑哧！

　　距离赵浮屠最近的几个忍者，无论是伊贺流的还是甲贺流的忍者，全部都是浑身一颤，紧接着便是仰面喷出来了一口鲜血，他们的眼耳口鼻不断地往外溢出血丝，五脏六腑也在赵浮屠这一记爆喝之中受到了重创，脑部甚至直接出现了轻度脑震荡的迹象！

　　他们虽然并没有当场死亡，但是却被这一声爆喝震晕了过去。

　　中原的狮吼功，练到高深处不但可以把人震晕，甚至可以直接把人震死，许多征战沙场的历史武将，都是在长期的杀戮之中自动领悟了类似的能力，不少历史猛将的爆喝都是曾经直接吓死震死过人的！赵浮屠这一击爆喝说是震死人有些夸张，但震晕几个忍者却是非常的容易！

　　虽然身为上忍，但无论是百地三太夫还是藤林长门，在突然听到赵浮屠这发出来的一声爆喝时，都是不由的感到两耳嗡嗡作响，一时间居然连四周的声音都听不清了。他们距离赵浮屠很近，当这一声爆喝发出来时也最先受到冲击，藤原长门是震得一时间脑袋嗡嗡作响，而朝着赵浮屠一刀劈来的百地三太夫，却是震得浑身一抖，这一抖他出招的气势顿时就是全无，挥刀劈来的轨迹也不由地发生了一丝偏移！

　　这一刹那的偏移，对于赵浮屠来说便已经是足够了。

　　——“三花聚顶！”

　　——“精神冲击！”

　　赵浮屠眼中突然爆射出来了一道精光，这乍现的精光变宛若是利刃一般直刺那百地三太夫的双眼，就好像他是直视着日光注视一般，他的眼睛居然出现了刹那间的黑暗，紧接着便是感觉眉心的位置一直剧烈的跳动，那跳动便宛若是开到了一百二十码的心跳，‘突突突’的逼得他的眉心几乎下凹了下去！

　　随后，才是紧接着传来的一阵剧痛！

　　那出招偷袭的百地三太夫感觉自己的脑袋就好像是被针扎了一般，原本就在赵浮屠一声爆喝下嗡嗡作响的脑袋，此时根本就是被搅成了一团浆糊，他甚至感觉自己就连握刀的手都颤抖了，一招秘传奥义使到了现在，就连原本两成的威力都没有剩下来！

　　“咔嚓！”

　　赵浮屠争取到了这一刹那的喘息时间，稍稍侧身便是避开了对方这一记凌厉的刀光，紧接着他便手腕一抖，以太极手中缠丝劲的秘传手法，直接缠住了对方的手腕，然后便是真气运转猛然发劲，接着便是听到了一声清脆无比的咔嚓声，这还不算完，赵浮屠紧接着踏步抖肩，第二波的暗劲也随之发了出去。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　数声骨骼断裂的声音响起！

　　从那百地三太夫的手腕开始，一直到他的肩部位置，整个手臂的骨骼都被震碎成了五六节，整个人的手臂也宛若是面条一般，被扭曲出来了一片让人感到触目惊心的角度。

　　“契约者1013触发分筋错骨手——缠丝劲效果！……目标力量强制判定中！……目标力量强制判定失败！……目标手腕骨骼出现碎裂症状！……暗劲效果触发生效！……目标体质豁免强制判定中！……目标体质豁免强制判定失败！……缠丝劲【暗劲】效果生效！……目标手臂骨骼将受到严重残废效果影响！……”

　　……

　　【备注：目前所使用过的暗劲效果，分别是螺旋劲和缠丝劲！】

　　……

　　赵浮屠一记废掉了百地三太夫的右手，正待他准备趁胜追击一套连击技能解决了眼前的这个上忍时，他突然感觉脑后传来了一股劲风，随后便是那非常熟悉的寒毛乍起感，这是他自身的感知预警发挥了功效！此刻，即便是不用回头，赵浮屠也知道有人想要从他的背后偷袭他！

　　——“铁山靠！”

　　赵浮屠猛地一抖肩部，直接抖肩移跨，一手卡在了眼前毫无还手之力的百地三太夫喉咙上，接着他便是猛地一跺脚，将那百地三太夫当做了肉盾让在了身前，合身朝着身后的偷袭者猛地撞了过去！他的分筋错骨手招招封锁经脉，只要被他拿捏住了身上的关节要害，哪怕是一个一流内功高手也别想发出内劲来，更何况只是一个连续受到他技能重创的伊贺流上忍！

　　砰！

　　藤林长门的刀刃砍在了百地三太夫的背脊上，劈出来了一道长达三十厘米的血淋淋伤痕，但是他本身却也被赵浮屠这一击贴山靠的撞击力量撞得倒飞出去了七八米远，落地时又是长吐了一口鲜血。那伊贺流上忍明明知道赵浮屠拿着他的同伴当做肉盾，却是连一点收刀回鞘的心思都没有，而是毫不犹豫地劈了过来！

　　扶桑忍者的心性由此可见一斑。

　　仿佛是觉得自己已经离死不远，被赵浮屠卡主喉咙的百地三太夫脸上突然露出来了一丝视死如归的表情，他狰狞的面容上挂着扭曲的笑容，那尚是完好的左手猛地缩入衣袖中一拉，随后便是一股强烈的危机感袭来，赵浮屠产生感知预警，几乎是想都没有想的，便是将那手中的百地三太夫给扔了出去！

　　——轰隆隆！

　　一声沉闷的爆炸声响起，紧接着便是一股淡黄色的浓烟弥漫了开来。

　　“啊！”

　　“扑哧！”

　　“咳咳咳！……咳咳！……”

　　淡黄色的浓烟一弥漫开来，四周交战的忍者顿时便是发出来了一阵剧烈的咳嗽声，随后便是不断有忍者双手掐着自己的喉咙，整个人精神无比萎靡，表情挣扎地倒在了地上。他们的眼耳口鼻舌不断地往外溢出一丝丝乌黑的鲜血，很快气息就越来越虚弱，一动不动地躺在了地上。

　　此时。

　　正处于烟雾笼罩范围内的赵浮屠，也受到了极大的影响！

　　“契约者编号1013受到龙烟术【秘传奥义】攻击！……体质豁免判定失败！……契约者受到中毒效果影响！……意志豁免判定失败！……契约者将受到轻度致幻效果影响！……感知豁免判定失败！……契约者的体能消耗翻倍！……任何治疗效果都要受到50％的削弱影响！……”

　　“契约者在龙烟术范围内，将以每秒10点的速度降低生命值！……并同时受到持续轻微中毒效果影响！……轻微中毒效果影响将每分钟随机降低契约者一点属性！……”

　　“契约者在离开龙烟术范围后还将受到每秒5点的毒素伤害，持续10秒！……”

　　……

　　被笼罩在了龙烟术【秘传奥义】当中的赵浮屠，几乎是当场就感觉自己的视线略微有一点模糊，便仿佛是多出来了一道幻影一般，他看四周的物体居然全部都笼罩一层光晕。赵浮屠知道此时自己受到了龙烟术的效果影响，也不敢在这龙烟术范围内多做停留，当即便是冲了过去将那百地三太夫死亡时掉落的三张卡片收起，随后朝着龙烟术笼罩范围之外的地方冲了过去！

　　“咳咳！……咳咳咳！……”

　　冲出龙烟术范围内的赵浮屠发出一阵剧烈的咳嗽，他感觉自己的喉咙发痒，还有一种火热的灼烧感，他咳嗽了半天之后，突然吐出来了一口浊黄色的浓痰，那浓痰带着一股恶心的硫磺味，落地后居然还发出来了‘滋滋滋’的声响。

　　不过是十几秒的时间，赵浮屠就损失了将近三分之一的生命值！


第二十二章 击杀上忍！

　　“呼！呼！呼！”

　　赵浮屠冲出龙烟术的笼罩范围内，当即便从私人空间里面拿出来了一个绷带进行包扎，紧接着又是拿出来一支针管插入了自己的动脉之中，那龙烟术的中毒效果对他自身的属性产生了一点小影响，他只不过是在其中停留了十几秒的样子，居然就因为轻微中毒效果临时降低了1点力量和1点体质。

　　将伤口包扎完之后，赵浮屠判断了一下方向，当即再次张开了感知网，朝着那藤林长门逃走的方向追了过去。

　　百地三太夫一死，那藤林长门就毫不犹豫地逃走，赵浮屠虽然没有把握一定追得到他，但若就是这么让他给逃走了，赵浮屠是怎么样也不甘心的。为了击杀百地三太夫，他不惜使用了一张‘大喝’卡，那藤林长门离得如此近，相比也受了一点伤，两者后面还交手了一次，只要能够追上他，赵浮屠有八成以上的把握可以将他留下来！

　　“西北方向！是血迹！……”

　　赵浮屠追出去了将近数公里之后，身影落在了一颗大树上，他深处食指沾了沾上面的血迹，放在鼻尖闻了闻，暗自道：“应该就是藤林长门留下来的，他刚刚从这里离开不久！”

　　既然已经找对方向，赵浮屠当然没有可能轻易放弃！

　　这里距离伊贺流的老巢还有一段距离，只要他能够在进入伊贺流忍者的范围内追上藤林长门，那么他就有极大的把握击杀目标！但是如果让对方跑进了伊贺流忍者的领地范围内，他再追进去就完全是找死的行为了！对方受的伤也不轻，两者的速度相差并不大！

　　“可惜没有足够的恢复道具！”赵浮屠运起草上飞的轻功穷追不舍，可惜他身上也有轻伤状态，普通的军用医疗包最多也就是移除轻伤状态，他刚刚用了好几个恢复用品，这才从中等伤势变成了轻伤状态。梦魇空间里面恢复药品颇为稀有，市面上一直很少见到移除中等伤势以上的恢复道具。

　　夜风习习。

　　赵浮屠的身影缓缓地落在了一片密林当中，他此时已经追出去了将近二三十公里远，身后已经没有了甲贺流忍者的踪迹。恐怕这个时候京镇附近的伊贺流忍者已经是全军覆没，百地三太夫已死，藤林长门败逃，那些剩下来的伊贺流忍者已经是毫无希望了。

　　“不逃了？”赵浮屠脸上露出来了一丝冷笑，缓缓地走入了密林当中。

　　忍者精通隐藏敛息的技巧，可是他们无法隐藏掉自己身上的气场。这片密林当中寂静的过分，就连虫鸣鸟啼声都没有，野兽的嗅觉与听觉是非常灵敏的，远远超出人类的感知，显然是它们闻到了血腥味与让它们惊恐的气息，这才受到了惊吓，以至于整个密林当中都变得死寂一片。

　　赵浮屠小心翼翼地前进，他的感知网已经全部张开，随时提防着暗处可能冒出来的袭击！

　　藤林长门身上的伤势也不轻，对方能够跑出去这么远，已经算是耐力惊人了。赵浮屠在后面穷追不舍，相比那感觉逃不掉的藤林长门最终决定放手一搏，遁入了这片密林之中想要等待击杀敌人的机会。不得不说，这片茂密的树林是一个很对忍者有力的地形，最起码他能够轻松的确定赵浮屠的位置，而赵浮屠却很难找到他。

　　梭！梭！

　　两道忍者镖从黑暗中袭来，随时保持警觉的赵浮屠瞬间出剑，将那两道忍者镖劈飞，接着便是朝着那忍者镖射来位置的黑影，猛地挥出来了一道剑气！剑气瞬间劈开了那隐藏在茂密枝叶当中的黑影，可是并没有丝毫的鲜血飞射，赵浮屠飞快掠近一看，却只是一套伪装的很逼真的忍者衣服！

　　——“危险！”

　　就在此时，赵浮屠的感知预警再次浮现，一股危机感从他的身后袭来，他几乎是毫不犹豫地转身一刀挥出！

　　刀光乍现！

　　随之传来的却是刀刃砍入树木中的生涩感，而就在赵浮屠一刀劈出时，侧面的黑暗之中突然闪现出一抹刀光，紧接着便是血花飞溅，赵浮屠的后背上一痛，从他的肩部延伸到后背位置上，已经多出来了一道长达二十多厘米的伤口，要不是他强化过肌肉能力，恐怕这一刀便足以要掉他的性命！

　　一击得手，黑影并不恋战，又宛若鬼魅一般地遁入了密林之中，凭借忍者独有的潜藏技巧，很快就消失的无影无踪。

　　“该死！”赵浮屠完全可以肯定对方就在附近，而且就在不远处注视着自己的一举一动。

　　伊贺流忍者的替身术非常恶心！

　　刚刚赵浮屠那挥出去的一剑，便是劈在了对方的替身上面，紧接着就是被他侧面的一记偷袭伤到了自己。

　　“不行！这个环境对我很不利！”

　　敌人是一位上忍，赵浮屠很难在密林之中确定他的位置，更何况现在还是黑夜，对于他的感知影响也有一点。如果无法确定对方的具体位置，那么他就会一直处于一个被动挨打的状态，此时他自身的伤势也不轻，若是继续这么拖延下去的话，搞不好会容易阴沟里面翻船。

　　赵浮屠刚刚想到这，梦魇空间冰冷的提示音便已经响起：

　　“契约者编号1013感染中毒效果！……在中毒效果持续时间内，将以每分钟5点的速度持续降低生命值！……体质豁免判定中！……体质豁免判定通过！……契约者免疫此次中毒效果所产生的麻痹状态！……意志豁免判定中！……意志豁免判定通过！……契约者免疫此次中毒效果所产生的剧痛状态！……”

　　该死！

　　刀上有毒！！！

　　虽然通过了豁免状态，但是赵浮屠还是感觉自己的后背逐渐失去了知觉，他几乎是当即从军用医疗包中拿出来了一支解毒剂针管扎入了自己的动脉之中，随即那中毒状态便缓缓的消失了。藤林长门手中的毒药应该不是那种非常可怕的剧毒，对方的打算显然是和赵浮屠拖时间，利用中毒状态将他逼走，乃至击杀在这片密林当中。

　　赵浮屠此时脸上露出来了一丝狠辣的表情，他抬头看了看天色，沉声道：“东南风！这是你逼我的！”

　　说完，他从私人空间里面拿出来了几件东西，紧接着便是一声爆炸声传来，随后便是燃起了漫天大火，这大火弥漫的速度非常快，只不过是几分钟就变成了一片熊熊烈焰，几乎是很难再以人力去制止了！此时正是九月份的天气，气候非常的干燥，这大火很快就弥漫了开来，因为东南方的缘故，飞快地朝着那藤林长门躲藏的位置烧去！

　　不但如此。

　　因为秋后干燥的空气，大火烧起来之后还伴随着滚滚浓烟吹了过去，于是整个树林里面当即便骚乱了起来。

　　鸟兽奔走，火光弥漫。

　　赵浮屠纵身跃上了一颗大树，凝声望向了黑暗之中。

　　果不其然！

　　大约几分钟后，他便发现了一个鬼魅般的身影，那藤林长门果然受不了那滚滚浓烟，只能从藏身之处逃了出来。

　　“想逃？没那么容易！”

　　赵浮屠猛然纵身而出，运起轻功凌空踏步，朝着那黑影遁走的位置飞快掠去！

　　此时。

　　藤林长门也是有苦说不出，他怎么样也没有想到，对方居然会为了逼他出来，不惜直接放火烧山，而且还居然在这么短的时间内燃起了这么大的火焰。要知道此时的日本开发度并不高，因为位面地形变大的原因，山林的覆盖面积还是很广阔，许多忍者里与村落都是被树林连接在一起的，这大火要是弥漫起来，若是不下雨的话，能够将这方圆数十里内烧成一片灰烬！

　　火光冲天！

　　漫天大火很快扩散到了近百米外，此时火势已经不可抑制，秋后干燥的万物正在将大火笼罩的范围飞快扩大。

　　此时赵浮屠的身影也飞快地逼近了藤林长门，他猛地爆喝了一声，直接将手中的武士刀投掷了出去，包含内劲的武士刀宛若箭矢一般飞射而出，朝着正在远遁的藤林长门袭来！

　　铛！

　　藤林长门心中一喜，当即回身劈开了武士刀，敌人为了拦下他，居然把武器都扔出来了，这真是无比愚蠢的行为。机会一闪即逝，藤林长门几乎是毫不犹豫地折身朝着手无寸铁的赵浮屠冲了过去，紧接着便是一记凌厉的‘鬼轮斩’秘传奥义使出！

　　但是让藤林长门绝对没有想到的事情是，就在两者的距离拉近到了将近十五米左右时，对方居然又宛若鬼魅一般地从虚空黑暗中直接拔出来了一把长剑！

　　直到死亡降临，他都还没有想明白对方手中那把长剑是怎么冒出来的。


第二十三章 大丰收！

　　噗通！

　　赵浮屠将锋锐之剑从藤林长门的尸体上拔出，失去了力量的支撑，藤林长门的尸体顿时重重地落在了地上。一股股鲜血溢出，很快将大地染红，三张发出淡淡光芒的卡片也随之落在了地上。赵浮屠俯身将其拾起，看了看那边燃起的冲天大火，飞快地朝着另一边掠去。

　　“呼！这才是自己想要的感觉！”

　　赵浮屠轻抚着手中的长剑，喃喃自语道：“果然还是用自己的兵器比较顺手！”

　　那扶桑武士刀，哪怕是用得再熟练，握在手中的时候，也没有使用长剑时那种宛若手臂般挥洒自如的感觉。光靠那点掉落的技能卡片加成，如何比得上他这么多战斗，自己一点一滴积累的熟练度更加可靠。当长剑出鞘的时候，藤林长门便已经是离死不远了，对付剑豪柳生宗严时，赵浮屠都没有使用长剑，更何况只是对付一个实力还在剑豪柳生宗严之下的伊贺流上忍。

　　可惜，这里是扶桑战国，赵浮屠除非是在面对上泉信冈的时候，否则还是不适合在人们面前使用长剑。

　　击杀藤林长门之后，赵浮屠并没有回到京镇！

　　他一口气接连击杀了两位伊贺流的上忍，恐怕那些甲贺流的忍者们也会对他起了忌惮之心，毕竟赵浮屠的实力存在的威胁实在是太大了。伊贺流三大上忍之中死了两个，现在就只剩下来了一个服部半藏，难保那甲贺流的忍者在对付往完了伊贺流忍者之后，会不会对赵浮屠也起了杀机！

　　百地三太夫与藤林长门一死，这京镇附近就没有什么值得他出手的目标了。

　　除非他打算介入历史剧情之中，去一个人挑战那些扶桑战国里面的本土大名与历史武将，否则的话，他再停留在这里也没有什么意思了。此时，他手上已经累计了数张技能卡片，为了击杀上泉信冈的前期蓄势已经完成了将近一半，剩下来的就只有击杀他的第二个任务目标——伊东一刀斋了！

　　事先，赵浮屠便已经从甲贺流的忍者手中获得了足够多的情报。

　　伊东一刀斋是日本战国时代的两大剑豪之一，其实力还在最开始击杀的柳生宗严之上，他是一刀流的祖师创始人，手中掌握着‘无想剑’的秘传奥义！伊东一刀斋居住在国府台城附近，距离赵浮屠相隔大约三分之一个日本的距离，也就是说赵浮屠前去国府台城挑战伊东一刀斋的话，恐怕光是路上花费的时间就不少。

　　不过。

　　国府台城距离上泉信冈所在的箕轮城并不远，挑战完伊东一刀斋之后，赵浮屠便可以直接去箕轮城挑战日本第一剑圣——上泉信冈！

　　箕轮城所在的位置是上杉谦信与武田信玄的实力范围交界处，此时日本战国位面的主线战场剧情之一，也就是那些契约者们介入的第四次川中岛合战，就是在很靠近那一片的范围之内。上泉信冈此时已经辞去了武士的身份，决心游历整个日本寻找剑道的最终奥义！

　　赵浮屠想要尽快前往国府台城，就可能要经过德川家康的领地，因为他必须小心乔装打扮一下。

　　毕竟，他已经是接连杀了伊贺流忍者中的两位上忍，而现在伊贺流的最后一位上忍服部半藏，此时就在三河国领地内侍奉德川家康，这老乌龟现在被意气风发的织田信长压得喘不过气来，说不准会因此想要找重创他手下伊贺流忍者的赵浮屠报仇，好好地出一口恶气！

　　以个人的实力单挑一个大名势力，显然并非是一个明智的想法。

　　赵浮屠现在在这个战场位面之中已经驻留了将近半个来月，如果他不加快一下进度的话，恐怕时间不是会那么充裕。

　　因为上泉信冈这个家伙喜欢到处乱跑，找伊东一刀斋也许很容易，但是找上泉信冈可能就比较麻烦了。

　　……

　　在前往国府台城的路上，赵浮屠也将自己击杀两个上忍的收获整理了一下。

　　百地三太夫与藤林长门一共掉落了六张卡片，除了两张专属的人物卡之后，还有四张他们所独具有的技能卡片。两位上忍的人物卡片还算不错，分别可以兑换八点和九点功勋值，百地三太夫的人物卡片更加值钱一点。赵浮屠暂时还无法决定怎么使用这些人物卡，于是便收入了私人空间当中，准备留到最后再说。

　　除此之外，四张掉落的特殊技能卡片都非常的重要！

　　第一张卡片是由百地三太夫所掉落的技能卡，对于赵浮屠而言是一张保命的重要底牌，因为这张技能卡片就是替身术的进阶版本，由伊贺流上忍们所掌握的秘传奥义——幻影术！

　　卡片属性如下所示：

　　“幻影术【秘传奥义】。”（状况：特殊。）

　　“产地：太阁立志传。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“材质：法则之力，灵魂之力。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果：使用后契约者在将受到致命攻击时，临时掌握幻影【秘传奥义】能力，在激活该能力之后，契约者可凭空创造一个替身抵挡此次伤害效果，并且自身将临时进入短时间的隐身状态中！”

　　“评价：这一张由法则之力和灵魂之力所凝聚的特殊卡片，只有在特定的延伸类位面当中才有可能出现！该物品无法带出战场空间，契约者可以将其向梦魇空间出售换取3000生存点，一块E级灵魂结晶！”

　　……

　　赵浮屠捏着这张卡片，脸上不由露出来了一丝笑容。

　　有了这张幻影【秘传奥义】卡，他等于是多出来了一张保命的底牌，作为一个和伊贺流忍者多次交手的契约者，赵浮屠当然知道他们所掌握的替身术到底有多么恶心人！要不是他感知压制非常明显，能够提前预判出来他们的位置，恐怕赵浮屠早就已经在他们那诡异的替身术下吃了大亏！

　　……

　　至于第二张卡片，想必许多人都已经猜到了。

　　没错！

　　就是那个让赵浮屠多次吃了苦头的——龙烟术【秘传奥义】！

　　卡片属性如下所示：

　　“龙烟术【秘传奥义】。”（状况：特殊。）

　　“产地：太阁立志传。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“材质：法则之力，灵魂之力。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果：使用后契约者将临时掌握龙烟术【秘传奥义】能力，在使用该能力之后，契约者可无障碍使用一次龙烟术LVMAX技能！龙烟术笼罩范围内，所有人将自动受到中毒、窒息、迷幻、狂乱等等负面效果影响，目标必须进行强制性豁免判定！”

　　“评价：这一张由法则之力和灵魂之力所凝聚的特殊卡片，只有在特定的延伸类位面当中才有可能出现！该物品无法带出战场空间，契约者可以将其向梦魇空间出售换取3000生存点，一块E级灵魂结晶！”

　　……

　　所有人？

　　当赵浮屠看到这张卡片的技能说明时，不由稍稍一愣！

　　居然是无视敌我的攻击方式？

　　甚至就连使用者自身都同样会受到伤害？

　　难怪！

　　难怪那百地三太夫会等到那个时候才使用龙烟术【秘传奥义】！

　　原来他也同样会受到伤害的！

　　……

　　最后的两张技能卡片来自藤林长门，第一张是‘万能膏药’卡，是医术LV3后的进阶能力掌握，效果是立刻恢复60点的生命值，并且移除所有中等伤势以下的伤害效果！这张卡片是赵浮屠进入这个战场位面之中后，获得的第一件恢复类道具，无疑是弥补了一下他恢复类道具不足的缺陷！

　　尤其是那个移除所有中等伤势以下伤害效果的属性，关键时刻是可以拉回来一条小命的能力。

　　最后一张卡片比较特殊！

　　因为这张卡片居然是赵浮屠侦察术所没有看到的能力之一！

　　也就是那些隐藏的【未知能力】之一！

　　卡片属性如下所示：

　　“天足通【特殊卡片】。”（状况：特殊。）

　　“产地：太阁立志传。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“材质：法则之力，灵魂之力。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果：使用后契约者将临时掌握天足通的延伸能力，在激活该能力之后，契约者可无视大部分的地形阻碍，并获得300％的移动速度加成，该能力可以持续30秒的时间！”

　　“评价：这一张由法则之力和灵魂之力所凝聚的特殊卡片，只有在特定的延伸类位面当中才有可能出现！该物品无法带出战场空间，契约者可以将其向梦魇空间出售换取3000生存点，一块E级灵魂结晶！”

　　……

　　天足通？

　　300％的移动速度？

　　赵浮屠看到这张卡片的时候略微有一点咋舌，这个速度到底有多快？


第二十四章 局势混乱！

　　三河国。

　　这里是德川家的领地，也就是万年老乌龟德川家康的地盘。

　　当赵浮屠到达这里的时候，便发现整个三河国内的气氛非常紧张，不但是普通的剧情原住民如此，就连许多经过这里的浪人武士都受到了德川家康军队的盘查。以至于在赵浮屠来到这里的时候，还发现了一伙路过的浪人势力与其爆发了一场械斗冲突，虽然并没有人当场死亡，但是受伤的人却不少。

　　赵浮屠稍微花了一点心思打听了一下，便是明白了事情的来龙去脉。

　　原来就在不久前，一群所谓的‘异人’经过了三河国内，而且还在德川家康的老巢内胡搞了一通，不但袭击了他手下的服部半藏，而且还想要暗杀了一个名叫‘本多忠胜’的孩子。可惜他们低估了这个孩子的能力，却不想自己居然在一个才十几岁的小孩身上吃了一个大亏！

　　这一次的袭击事件，让德川家康大为恼怒，当即便下令封锁三河国往来路线，派兵寻找那些敢在他头上动土的‘异人’！不过也因为这一次的袭击事件，本多忠胜这个今年才十三四岁的孩子便已经闻名于三河国内，许多人都称他为未来三河国内不可多得的猛将！

　　在契约者的干扰下，历史上发生的偏差越来越大。

　　赵浮屠的身高在此时的日本而言，显得过于高大了，以至于他不得不另外乔装打扮，连城镇里面都不去，直接星夜赶路朝着国府台城前进。那群契约者在击杀服部半藏未遂之后，全部遁入了美浓国之中，现在织田信长还在忙着上京的事情，估计暂时还没有心思去收拾他们。

　　“不过！那群人去美浓国，到底是为了什么？”赵浮屠心中默默思量着。

　　从织田信长那里获得任务，切入另外一个主线剧情当中？

　　这个可能性很低！

　　契约者已经在这个位面当中受到了很大的排斥，而且由于契约者的特殊性，无论是身高打扮言谈举止，还是其他的方方面面，都很容易被本土剧情人物辨认出来。尤其是那些使用枪械类战斗、法术类战斗方式的契约者，更是在一动手之后就会立马被人认出来。

　　“如果按照路线，他们最终的目的地应该是穿过美浓前往京镇！”

　　赵浮屠想到这，不由地愣了愣神，缓缓道：“他们去京镇干什么？那里似乎没有什么有价值的东西了吧？”

　　等等！

　　自己好像忘掉了点什么？

　　对了！

　　是——天丛云剑！！！

　　一个能够在德川家康老巢里面搞袭击的契约者团队，而且还能够在被军队包围之后全身而退，这么多的人一起行动，绝对不单单是为了一个简单的支线任务！如果想要付出的时间与收益获得足够的回报，那么他们的目标就必须是一个很重要的任务才行！

　　现在的京镇之中，除了‘天丛云剑’出世的消息之外，还有什么东西值得一个契约者团队大张旗鼓的前往？

　　“天丛云剑！……”

　　赵浮屠只是想了想，便将这个念头抛之脑外。

　　他的主线任务已经是非常艰难了，最终的挑战目标是有着‘天下第一’称号的上泉信冈，他一路上为了完成主线任务便已经是绞尽脑汁，此时哪怕是和天丛云剑有关的任务信息摆在了他的面前，他也没有多余的精力消耗在上面。不过，现在京镇的局势也被他搅得有点混乱，那些契约者如此大张旗鼓的前往京镇，怕是少不了要和甲贺流的忍者产生一些冲突。

　　契约者由于驻留时间到达后，便可以离开这个位面，行事自然少了很多顾虑！

　　那些契约者会袭击德川家康的老巢，恐怕也是不担心德川家康会带兵追出三河国内，他们只要离开了三河国的范围内，那就不必再担心正面对抗军队了。以契约者的实力，如果只是小股的敌人，想要将他们留下来还真的是很难，毕竟这个战场位面的等级并不高，真正强大的也只是一小部分人。

　　赵浮屠穿过德川家康的实力范围进入了远江国，这里是今川家的势力范围内。

　　不过今川家早就已经败落了。

　　现任的家督今川氏真是一个酒囊饭袋，按照历史进度来说的话，今川家用不了多久就得被武田信玄与德川家康瓜分。赵浮屠没有在今川家的领地内过多停留，因为他发现这里居然也被契约者们频繁光顾了。今川家的大将死了一半，全部都是死在了契约者的偷袭之下，就连今川氏真都差点被人干掉了！

　　“他娘们！这群家伙这么搞，完全就是想要把水搅浑，弄得其他契约者们也没办法正常完成任务！”赵浮屠看着那边把守的卫兵，不由咬牙切齿道。

　　那群从第四次川中岛之战上退下来的契约者们实在是太可恶了！

　　这群家伙自身已经受到了原住民剧情势力的排斥，主线任务处于一个半冻结的状态之中，于是他们便干脆直接把水彻底搅浑，到处暗杀原住民势力下面的历史武将，以至于其他的契约者们也受到了严重的干扰。这些人的心态赵浮屠连猜都不用猜，肯定是看自己把任务进度搞僵了，干脆便让所有人都没办法完成任务！

　　德川家、今川家、武田家、上杉家、北条家等等，基本上日本战国时期有点势力的原住民剧情势力，都受到了那些契约者的攻击，他们所属的历史武将损失不少，现在可以说是整个日本右边这半块岛部的位置内，契约者的身份已经是变得人见人厌了！

　　“看来，击杀伊东一刀斋必须另外想办法了！”赵浮屠看了看远处的镇子，本来他是打算前往小田原镇补给一下。

　　可是现在他再进去无疑就是自找麻烦了。

　　风魔里的首领，风魔小太郎就在不久前死在了契约者的手下，现在整个风魔里忍者都是处于一个暴走状态中！

　　赵浮屠不想多惹麻烦，只能继续赶路！

　　……

　　江户镇。

　　这里距离赵浮屠的目的地国府台城已经非常接近了。

　　在进入江户之后，赵浮屠便已经能够从其他剧情原住民的口中打听到有关于伊东一刀斋的消息，基本上和柳生宗严一样，伊东一刀斋也是这里远近闻名的剑豪，不过伊东一刀斋的弟子要比柳生宗严更多，他在国府台城内有开设了一家武术馆，拜在他门下学习一刀流剑术的浪人武士恐怕有数百人。

　　同时，赵浮屠也得知了更多有关于伊东一刀斋的情报！

　　比如说此时的伊东一刀斋已经与历史发生了一些偏差，他此时已经是一位三十来岁的中年人，年纪大约和柳生宗严差不多。他所掌握的秘传奥义剑术，甚至要比柳生宗严更多，因为此时的他不但领悟了‘无想剑’的秘传奥义，同时还掌握着妙剑、真剑、绝妙剑、金翅鸟王剑等等的秘传剑术！

　　与此同时。

　　赵浮屠也得知了另外一个很重要的消息。

　　那就是大约五天前，一群神秘的‘异人’在国府台城外伏击了伊东一刀斋，但是最终的结果却是被伊东一刀斋连续击杀了两人，然后全身而退。据说当天，不少人都听到了那边传来的轰隆隆巨响，甚至后来还有人跑过去观看，发现战斗的位置被留下来了一个巨大的凹坑！

　　当然，除此之外还有另外一个说法，那就是伊东一刀斋当天虽然获胜了，可是自己却也因此受了重伤，现在一直都在国府台城内的武术馆中养伤。

　　不过有一点赵浮屠是可以非常肯定的，那就是在他动手之前，已经有一批契约者朝伊东一刀斋下手了。

　　“总算还有点好消息！”赵浮屠坐在酒馆内，暗自道。

　　因为受到契约者的伏击，这段时间内伊东一刀斋几乎都是留在国府台城的武术馆，想要找他非常的容易。不过因为目标已经被打草惊蛇了，赵浮屠再想要单独击杀他就变得比较困难。以契约者们的实力，显然不可能被伊东一刀斋完全碾压，恐怕此刻伊东一刀斋也受伤不轻！

　　“袭击伊东一刀斋的应该是一个契约者团队！哪怕这里是一个低难度的战场空间，单个的契约者也很难独立对抗伊东一刀斋！”

　　赵浮屠放下酒杯，喃喃道：“看样子他们是失败了！”

　　——哐当！

　　就在赵浮屠闭目沉思的时候，一个喝得醉醺醺的满身酒气的魁梧浪人突然把自己的武士刀重重地放在了赵浮屠的酒桌上，他身材高大，四肢孔武有力，掌心全是握剑的老茧，显然也是一个精通剑道的人物。他眯着醉醺醺的眼睛注视着眼前的赵浮屠，充满挑衅意味地对着他道：“看你的样子，也是一个武士！”

　　“有没有兴趣和我比试一番？我们拿各自身上的一件宝物作为赌注，赢的人就可以获得对方身上的宝物！”

　　“怎么样？”

　　说完，那醉醺醺的浪人用贪婪的目光望了一眼赵浮屠腰间的菊一文字。

　　挑战？

　　赵浮屠脸上露出来了一丝诡异的笑容。


第二十五章 童子切！

　　挑战？

　　来到这个战场位面之后，一直都是他在挑战别人，却也没有想到自己居然也会被人挑战一次。

　　赵浮屠抬头看了看眼前这个醉醺醺的浪人，他满身酒气，但是眼神倒也还算明亮，显然并非是撒酒疯来着，而是对他手中的菊一文字起了觊觎之心。在柳生宗严一战当中，菊一文字断裂成了两截，断掉的上半截被他放入了私人空间之中，准备等回到梦魇空间之后再做修复。

　　他手里面够品质的武士刀太少，普通的兵器还不如断掉的菊一文字，所以他腰间佩戴的还是那柄断剑。

　　不过那醉汉显然并不值得这么多，他估计是认出来了赵浮屠腰间的佩剑不简单，这才出言挑衅，想要引诱赵浮屠下赌注，两人交手比试一番。酒壮人气，这家伙估计也是手里面有两把刷子，这才如此自信的想要挑战他。对于这种送上门来的好事，赵浮屠当然不会拒绝。

　　于是，他将手中的菊一文字放在了桌子上，沉声道：“我若是输了，这把刀就是你的！”

　　那浪人目光掠过赵浮屠手中的菊一文字，脸上不由露出来了一丝贪婪的表情，接着也将身上的佩刀放在了桌子上，沉声道：“好！我就用这把祖传的宝刀作为赌注！”

　　说完，他便转身朝着酒馆外走去。

　　当赵浮屠的目光掠过他手中拿出来的那柄武士刀时，他的脸上不由露出来了一丝惊讶的目光。

　　因为对方手中拿出来的居然是一柄发出淡淡蓝光的武器，也就是说他手中的极可能是某一把不凡的历史名刀。赵浮屠脸上顿时露出来了一丝惊喜的表情，也没有丝毫的犹豫，直接就跟着那人朝着外面走去。既然是要比试，那么自然就需要开阔的地方，在酒馆里面动手的话恐怕会引来维持治安的卫兵。

　　赵浮屠走出酒馆之后，便朝着眼前那出言挑衅的浪人使用了侦察术。

　　这一看之下，他顿时便感觉是不是真的时来运转了？

　　居然还会有人主动把好东西送上门来！

　　目标属性如下：

　　“浪人井口：

　　身高165厘米，体重51公斤。

　　基础属性：

　　力量27点

　　敏捷40点

　　智力16点

　　体力32点

　　精神9点

　　感知12点

　　意志15点

　　魅力6点

　　技能：

　　剑术LV3：目标完成了剑术LV3的修行，被动提升5点力量，5点敏捷，5点体力，并掌握相关剑术技巧。

　　忍术LV3：目标完成了忍术LV3的修行，被动提升5点力量，5点敏捷，5点体力，并掌握相关忍术技巧。

　　医术LV1：目标掌握了医术LV1的技能，提升自身生命恢复能力，掌握治疗轻伤的相关技能。

　　……”

　　“这样的货色也向自己挑战？”赵浮屠看到这不由哑然失笑。

　　刚开始他还以为眼前的这个浪人是不是什么不知名的高手，可是现在一看，他顿时便发现这完全就是找虐的家伙。眼前的这个家伙才27点的力量，敏捷值稍微高一点，有40点敏捷，虽然拥有剑术LV3和忍术LV2的能力，可是这样的水平，恐怕也就是普通下忍的样子。

　　哪怕是伊贺流的中忍也要比他厉害不少，对付这样的敌人，赵浮屠的剑连出鞘都不用。

　　仿佛是感觉到了赵浮屠眼中的轻视，那个出言挑衅的浪人不由怒喝了一声，纵身飞跃，抢先拔刀劈了过来！

　　碰！

　　沉闷的肉体撞击声响起。

　　赵浮屠面对迎面劈来的浪人，不退反进，朝着他直接冲了过去，避开他劈来的刀光，便是一记重拳挥出！那浪人的身影当初倒飞了出去，手中的武士刀也无力再握住，落在了赵浮屠的脚下。赵浮屠轻轻用脚一勾，便将那武士刀拿在了手中，他用手指轻轻抚摸着锋锐的刀刃，脸上不由出来了一丝惊讶的表情！

　　“按照赌约，这把刀以后就是我的了！”赵浮屠看了一眼那个倒在地上的浪人，沉声道。

　　这里是城镇内，他不宜动手杀人。

　　所以，他直接拿起了那柄赌注刀剑，便转身朝着镇子外面走去。

　　他一招就将那个浪人打倒，附近的一伙人都面有惧色，更是不敢靠近，别说是阻拦了。赵浮屠出了江户镇，便是拿出来了一张鉴定卷轴，然后对着那柄刚刚到手的武士刀使用了上去。他有一种非常强烈的直觉，刚刚赢来的那把武士刀，应该也是某一把扶桑历史上的名刀！

　　果不其然！

　　一道白光闪过，随后便是一片光芒发出。

　　“童子切（名刀）。”（状况：良好）

　　“产地：太阁立志传4。”

　　“装备稀有度：黑铁级。”

　　“材质：百炼钢。”

　　“重量：2200克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：武器。”

　　“武器伤害：65-75”

　　“装备效果：力量+5。”

　　“装备要求：力量25点。”

　　“特殊效果：鬼神斩LV1【未激活】！”

　　……

　　【备注：这一柄特殊的宝刀，据说源赖光曾经用它斩杀了一个名叫吞酒童子的鬼神！所以这把刀便叫做——童子切！传说它也因为斩杀了吞酒童子，而被赋予了一些特殊的能力，只有在将其激活之后，才能够发挥出来！】

　　……

　　“特殊效果：历史名刀【锁定技】，这把武器在历史当中被赋予了一股特殊的力量，如果饱尝人血的话，有可能进阶称为更高品质的装备。”

　　“评价：这是一件扶桑名刀之一。你可以将其出售给梦魇空间，换取5000生存点，E级灵魂结晶一块。”

　　……

　　童子切？！

　　居然是童子切？

　　赵浮屠拿着手中的这把武器，脸上不由露出来了一丝似笑非笑的表情。

　　“吞酒童子？鬼神斩？”赵浮屠轻抚着那锐利的刀锋，喃喃道：“居然要激活后才能够使用特殊效果，那么岂不是这柄武器真的是斩杀过那个什么叫吞酒童子的鬼神？”

　　扶桑号称有八百万鬼神！

　　鬼神什么的其实也应该就只是一些特殊的灵体鬼怪，不过它既然能够被附加上了某种特殊能力，所斩杀的吞酒童子应该也有些特别之处。

　　只不过？

　　这装备上附加的能力怎么激活？

　　赵浮屠仔细看了看手中的这柄童子切，琢磨了半天还是没有琢磨出来一点头绪。

　　“算了！只要能用就可以！”

　　赵浮屠看了半天没有所获，只能收刀入鞘，继续朝着国府台城赶路。

　　这个战场位面上有很多的历史名刀，装备的等级显示都是黑铁级的，其属性大致和普通的深蓝色装备差不多，这些装备是能够通过一些特殊办法升级的，正常情况下来讲是能够提升到白银级的。不过具体要达到什么样的程度才能够提升等级，这个就比较不好说了。

　　或许是因为妖刀村正的原因，赵浮屠发现这些历史名刀提升的条件，居然都是饱尝人血，可是却又没说到底要杀多少人才行。

　　一百人？

　　一千人？

　　还是一万人？

　　这种提升物品等级的方式，赵浮屠恐怕是很难完成，所以对于他来讲，这些战场上出现的装备，只不过是一个过渡罢了。

　　有了童子切，菊一文字暂时就可以扔到私人空间里面去了。

　　这些装备都是可以带入梦魇空间的，哪怕是他用不着，也可以拿回去修复后摆到市场区上去。按照现在的物价来讲，一把这样的武器换个七八千生存点，一两块E级灵魂结晶，应该是没有什么问题的。毕竟再怎么说也是一把挂着能够升级名头的武器，应该会有不少想碰运气的契约者喜欢。

　　……

　　国府台城。

　　这里是里间家的领地，伊东一刀斋的武术馆就在里面，不过国府台城附近的气氛颇为紧张。

　　赵浮屠稍微花钱打听了一下，便知道了昨天居然又来了一批契约者潜入武术馆内偷袭伊东一刀斋。这些契约者有可能是最开始伏击伊东一刀斋的那伙人，也有可能是后来听说了这件事情想要过来捡便宜的契约者团队。但毫无疑问的一点是，赵浮屠主线任务所必须击杀的第二个目标，已经被不少附近的契约者们给盯上了！

　　昨夜的袭击伤亡不少，契约者死了一个，伊东一刀斋的弟子也死了不少。

　　整个国府台城内都警戒了。

　　里间家的历史武将好像也被浑水摸鱼的契约者们偷偷宰掉了一两个，这些普通的历史武将价值不高，也就掉落一点最低级的人物卡，可以换个一两千生存点的样子。但是对于那些契约者们而言，能够找到机会捞上那么几千点的额外奖励，也是非常划算的事情。

　　所以！

　　这一切的结果就是国府台城内变得重兵把守。

　　无论是里间家，还是伊东一刀斋，都对那些胡乱杀人的‘异人’们彻底愤怒了！

　　赵浮屠的击杀任务，也同样陷入了僵局之中。

　　不单单是因为潜入国府台城内击杀伊东一刀斋变得更加困难，更重要的是因为他的四周显然也多出来了许多的竞争者！

　　可能不止一个的契约者团队，也将击杀目标放在了伊东一刀斋的身上。


第二十六章 契约者！

　　与此同时。

　　距离赵浮屠大约三十公里远的一处山谷之中，一队契约者们也在相互商议着什么。

　　“头儿？”一个模样清秀的少年拿出来了一个宛若是雷达装置一般的物体，皱着眉头看了看上面闪烁的红点，对着这一群人中为首的那个中年男子道：“又一个契约者靠近国府台城附近了！这已经是今天第三个契约者了！现在已经有不少人闻风赶来了这里，都想在伊东一刀斋的身上捞一笔！”

　　“该死！”那模样稳重的中年男子闻言低声咒骂了一句，开口道：“能不能够追踪他们的行踪？”

　　“不行！我的侦查装置最多能够在契约者经过的时候辨认出来，追踪锁定的范围也只有几公里，还没有办法对契约者进行侦测！”那清秀少年拿出来一个平板电脑，十指飞快地在上面点击着，很快一个立体三维图案便浮现在了半空中，随后便是附近数公里内的地形图，以及几个红点的标志，其中好几个红点已经到达了地图的边缘位置，他抬手指了指几个点，开口道：“在行动之前我已经用超脑扫描附近的地形，可惜生化危机位面里面的智脑技术还没有完全成型，这个战国位面中又没有卫星可以借助，这个范围已经是我能力的极限了！”

　　“可惜了！上次进入机械公敌位面，我们没能搞到智能机器人的核心装置，要不然的话，也可以帮天空把超脑升级一下！”一个脸色阴冷的青年把玩着手中的飞刀，抬头看了看地图上的几个红点，接着道：“话说野狼他们上一个经历的剧情位面是终结者，也不知道他们手里面有没有天网的附属构件，如果能够借助天网的能力，或许可以把天空的超脑升级一下！”

　　“不现实！野狼他们团队实力不足，几个强力的火力输出都折损了。”那为首的中年男子摇了摇头，开口道：“我看他们进入终结者位面，最多也就是完成一下局部性的支线任务，正面和天网系统对抗的事情他们是显然干不过来的。”

　　“如果想要升级一下天空的装备，还是等渡过这一场战场剧情之后，我们再想办法去一次黑客帝国位面吧！”

　　“那里的电脑技术更成型一点！”

　　说完，那为首的中年男子脸上露出来了一丝狠辣的目光，对着身边的清秀少年道：“天空！扩大能量信号网络，追踪锁定他们的位置坐标！”

　　“这一次我们损失很大，只能从他们身上捞回一点本钱了！”

　　那面色阴冷的青年闻言，脸上不由露出来了一丝嗜血的笑容，开口道：“头儿？你是打算把这几个单干的家伙全部吃下去？”

　　“没错！伊东一刀斋的实力太恐怖了！恐怕极可能是双属性突破50点峰值属性！”中年男子面色铁青，沉声道：“他那招无想剑伤害太恐怖了！铁牛48点的裸装体力，居然连临时突破峰值属性的机会都没有，直接就被他给一剑杀了！”

　　“我们必须积攒一下资源，回到空间后想办法把铁牛复活！”

　　那名叫天空的清秀少年闻言，犹豫了片刻，小声道：“可是伊东一刀斋受伤也不轻啊！我们最后的那几下绝对重创了他，最起码中等伤势以上是肯定的事情！只要能够找到机会，我们完全可以击杀他！”

　　“很难了。”一旁一直没有开口说话的眼睛男出声道。

　　他抬手摸了摸自己的眼眶，见所有人的目光都落在了自己的身上之后，这才开口道：“我们已经打草惊蛇，现在在想单独击杀伊东一刀斋已经不现实了。他手下的弟子不少，在想杀他恐怕就只能是强杀了。铁牛一死，我们就失去了强势的近战MT，以我们几个现在的强化路线，一旦被人包围就得全部交代在这里。”

　　“我比较赞同老大的想法，击杀掉那几个单独行动的契约者，然后弥补一下我们的损失！”

　　表情阴冷的青年目光掠过三维地图上的红点，出声道：“不过，如果我们不击杀伊东一刀斋，恐怕我们的支线任务就没有办法完成了！光靠这几个人头的收益，最多也就是只能和我们的付出相持平罢了！”

　　“再多杀几个剧情历史武将就可以了。我们现在手里头已经有了十二张人物卡，虽然都是一些不出名的垃圾历史人物，但是一个也能够换取两三点的功勋值，只要我们再想办法多杀几个，在战场任务结束之后，也能利用这些人物卡来提高任务评价度，只要能够获得B级以上的任务评价，我们的损失就很小了。”

　　“铁牛在进入战场之前，便已经印刻了灵魂印记，我们复活他只需要付出再造肉体的资源而已！唯一比较麻烦的就是得想办法搞到一块鬼首令牌，哪怕是最低级的木质令牌也足够了。”中年男子说到这，眉头不由紧锁。

　　团队之中培养一个MT类型的近战契约者是非常困难的！

　　更何况是一个快要成型的MT类近战契约者，要不是他为了铁牛获得更高的成长潜力，一直想让他裸装到50点体力之后才进行法则身体强化的话，这一次的战场任务就绝对不会这么艰难。可同样的一点，若是铁牛不到50点裸装体力便已经完成了法则化身体，那么对方的潜能就非常贫瘠了，作为一个资深者，他当然知道裸装到50点属性之后再进行法则化身体转变的重要性。

　　复活！

　　要不是之前团队进入过一次上古卷轴的位面，获得了印刻灵魂印记的办法，想要复活战死的队友还真是艰难。

　　“可惜自己没有学会灵魂抽取的法术，要不然的话！……”中年男子想到这，抬头看了看身边的三个人，沉声道：“野狼团队的那群人准备朝上泉信冈动手了！伊东一刀斋都如此强大，作为剑圣的上泉信冈恐怕更加变态！也许我们可以从他们身上捞回一点本钱！”

　　他身边的几人闻言都是目光一亮，作为正面对抗过伊东一刀斋的契约者，他们当然知道这个战国位面的顶尖剧情人物到底有多变态！

　　野狼团队的人去找上泉信冈下手，恐怕也没有什么好果子吃！

　　只要他们动手了。

　　无论他们是成功了还是失败了，自己都可以捡到一些便宜！

　　“头儿！那几个契约者已经快要离开追踪范围了。我们是不是现在就过去？”那名叫天空的清秀少年一直盯着三维地形图的红点，上面几个红点已经快要离开扫描范围内了，他不由出声提醒道：“我放下的追踪扫描器能量已经不多了。上一次星际战场上获得的能量晶块差不多都要消耗完了，现在就只剩下来了30％左右的能量，如果能量用完的话，那么就只能等到会梦魇空间充能之后才可以使用了。”

　　“咦？就没能量了？”带着眼镜颇为斯文的男人看了一眼，皱眉道：“那一次我们偷袭虫族的一个分基地，不是获得了十多块能量晶体么？”

　　“都消耗在上一次的战斗了。”清秀少年看了他一眼，脸色略微露出来了一丝不满。

　　中年男子看了一眼地图，当即道：“好了！”

　　“我们出发吧！不要让那几个人逃出了追踪范围，要不然再留下他们就不是那么容易了。你们去将那两个人一起行动的契约者击杀，剩下来那个单独行动的交给我！必要时也可以动用团队空间里面的激光武器！拿到的血腥钥匙先放团队空间里面，我们后面再进行分配！”

　　……

　　天气晴朗。

　　赵浮屠走在空旷的道路上。

　　不知道为什么，他在来到了国府台城附近之后，就有一种颇为不安的感觉，那种感觉就好像自己被什么东西给盯上了一般，纯粹是第六感一般的下意识反应。可是无论他如何的放大感知网，甚至就连‘三花聚顶’都激活了，也是没有办法察觉那种不安的感觉来自哪里。

　　因此，他也只能是认为自己是由于其他的契约者团队就在附近，而感到了有一丝不安。

　　伊东一刀斋龟缩在国府台城之内，赵浮屠再想要击杀他就不是那么容易了。而且他还发现了一个很不好的消息，那就是他好像发现了一些契约者经过的踪迹。按照推断应该是两个人以上，如果算上之前行动的契约者团队，那么这一片局域内已经聚集了超过五人以上的契约者！

　　“不行！不把他们解决掉，自己根本没办法专心对付伊东一刀斋！”赵浮屠颇为烦躁地注视了一下四周。

　　不知道为什么！

　　他那种强烈的窥视感越来越明显了！

　　赵浮屠现在已经基本上可以确定，他肯定是被某些契约者们给盯上了！

　　而且对方还有一种非常特殊的追踪手段，哪怕是他的感知网也没有办法进行锁定，只能够产生一种模糊的感知预警！

　　就好像被人盯着看久了，自己也会有感觉一般。


第二十七章 猎杀与反猎杀！

　　天空之上。

　　一头雄鹰在晴朗的天空下翱翔着，它锐利的鹰眼注视着下面的一切，也通过它额头上一个特殊的秘法印记，将它眼中所看到的一切传递到了另外一个人的脑海中。雄鹰绕着天空盘旋了几圈，随后飞速地下坠，最终落在了一个有着浓密头发的契约者肩膀上。

　　那个契约者看了看身边的同伴，沉声道：“赵六！那几个家伙行动了。”

　　“有三个人往我们这边来了！另外一个去了东面，那里有一个单独行动的家伙！”

　　代号为‘赵六’的契约者是一个模样消瘦的男子，手背上有着烟头烫伤的痕迹，脸色略显苍白，看起来就好像是那种瘾君子一般。他听完了同伴的话，脸色露出来了一丝神经质一般的笑容，冷声道：“胃口倒是挺大的！居然想要一口气全吃光！”

　　“怎么办？是和他们对上？还是先行避开他们？”那个头发浓密的契约者轻抚着肩膀上的雄鹰，询问道：“那几个人看起来都不太好对付，有一个手里拿着飞刀的家伙，看起来非常的危险！似乎和你的强化技能非常的相似！”

　　赵六闻言耸了耸肩，开口道：“主线任务完成不下去了，我们来这里不就是为了找点乐子么？”

　　“既然他们要玩，那我们就和他们玩玩吧！”

　　说完，他嘴角勾起一丝邪恶的弧度，掌心也随之浮现出来了一把飞刀，他两指把玩着手中的飞刀，缓缓道：“上次就听说有个家伙也强化了小李飞刀的能力！却是想不到居然会在这里碰上！”

　　“这简直是宿命的安排啊！”

　　说到这，那个名叫赵六的青年脸上又露出来了那种神经质一般的笑容。

　　不过，他的同伴显然对此也已经习惯，那人将手按在了一旁的一片藤蔓上，顿时那些藤蔓便宛若是活过来了一般，不断的蠕动着，宛若是蚯蚓一般一点一点地钻入了地下之中，很快那一片地面上的植物都宛若是被抽取了生命活力一般，飞快地枯萎了。

　　被活化的藤蔓不断的蠕动着，时不时从地面中钻出来，紧接着又钻入了地下之中。

　　他将手上的一枚戒指摘下，朝着身边的同伴道：“那你快点将他解决，然后过来帮我！”

　　“我的熊人变身等级不够，最多只能够支撑三分钟的时间！”

　　赵六舔了舔自己干裂的嘴角，脸上露出来了一丝残酷的表情，狞笑道：“一分钟就足够了！”

　　说完，他便纵身一跃，身影腾空而起落在了一颗大树上，紧接着他的身影便开始逐渐的模糊，接着一点一点的消失，到了后面几乎是连他的体表温度呼吸心跳等等，都消失的无影无踪！

　　……

　　“等一等！有个人凭空消失了！”

　　正在前进中的清秀少年突然浑身一震，接着便是停下来了脚步，对着身边的同伴道：“他们发现我们了！对方应该也有一些特殊的侦查手段！”

　　面色阴冷的青年闻言，不以为意地点点头，开口道：“既然被发现了。”

　　“那么就正面解决他们吧！”

　　说完，他看了一眼旁边的眼镜男，沉声道：“那个隐身的家伙就交给你了！”

　　“没问题！”眼镜男推了推鼻梁上的镜框，一丝杀气也弥漫了出来，他随手打了一个响指，接着便是一个非常小巧的，宛若是小型飞龙一般的生物被他召唤了出来。眼镜男口中默念着一句句的咒语，特殊的能量波动随之传出，随后他的身影居然也一点一点的消失了。

　　——隐身术！

　　眼镜男的身影凭空消失，不过地面上还是留下来他的脚印，他判断了一下方向，飞快地朝着一片树林绕了过去。

　　“天空！你的能量力场还能使用一次吗？”阴冷的青年看了看身边的同伴，询问道。

　　那名叫天空的清秀少年闻言，摇了摇头，出声道：“不行！能量已经差不多用光了！现在根本没办法张开防护力场！”

　　“那你接下来的战斗就不要靠近了。”青年说完话，也朝着另外一边飞快地离去。

　　代号为‘天空’的少年看着两个飞快离去的同伴，不由喃喃自语道：“果然科技侧强化路线的契约者，在真正成型之前都是没有什么发言权的么？”

　　“唉！不知道什么时候才能够完成我的智脑核心！”

　　……

　　有人？

　　赵浮屠的身影突然一顿，随即整个人也瞬间绷紧了起来。

　　——砰！

　　沉闷的狙击枪声响起。

　　赵浮屠在枪声响起之前，身影便宛若鬼魅一般掠出，紧接着便是将手按在了剑柄上，朝着前方一座山峰飞快逼近。

　　“感知预警！？”中年男子眉头一皱，从容不迫地收起狙击枪，紧接着飞快地移动自己的位置。

　　作为一个资深者，礁石与人交手已经不是一次两次了。感知预警无疑是他非常讨厌的一个能力，但是对付拥有这样能力的契约者也完全不是没有办法。至少，这些拥有感知预警能力的契约者，要比那些领悟钢铁意志的契约者好对付的多，后者在激活之后完全就是一个人形机械！

　　赵浮屠瞬间激活了草上飞的最强状态，几乎是凌空踏步一般地朝着那个偷袭者所在的位置逼近！

　　——轰隆隆！

　　在双方距离拉近到了一百五十米左右时，赵浮屠突然从私人空间里面拿出来了一架火箭筒，朝着那个契约者所在的位置便已经发射了出去。

　　“该死！居然是两栖强化的契约者！”

　　礁石颇为狼狈的避开了发射出来的火箭筒，可是爆炸的余波还是在他的背上留下来几道划痕，虽然没有造成什么实质性的伤害，但是他此时的模样却是颇为狼狈。

　　【备注：两栖强化契约者=近战+远战！属于一些资深者的口头术语。】

　　对方绝对强化了基础远战能力！

　　礁石并没有丝毫的迟疑，也是拿出来了一架火箭筒朝着飞快逼近的对手射击！

　　可惜。

　　对方的移动速度实在是太快了。

　　目标身上极可能强化了某种较高层次的轻功，他居然无法捕捉和锁定目标的位置，只能够根据对方的移动速度与前进规律进行追踪预判！礁石接连发射了几发火箭筒，可是却都没有命中目标，这火箭筒虽然是能够常规购买的补给武器，但是一发打出去便是一千来生存点，他自己也承受不起来这么大的消耗。

　　于是，他便更换了一把加特林重机枪，想要利用金属风暴阻止对方逼近！

　　——铿锵！

　　距离再一次拉近，赵浮屠手中的童子切瞬间出鞘，随后便是一道无形剑气飞射而出！

　　“剑气？”

　　礁石的瞳孔猛地一缩，随后突然爆喝了一声，一脚跺在了地上，将脚下的岩石崩裂下来了一块，随后便是飞起一脚踢出，那块岩石便宛若是炮弹一般弹射了出去，挡在了无形剑气之前！岩石一分为二，赵浮屠一剑劈出来的无形剑气也消耗一空！

　　“对方也是近战高手！？”当赵浮屠注意到对方一脚跺裂一块岩石时，也不由地稍稍一愣，随即原地停留了下来。

　　对方能够一脚裂开岩石，其力量恐怕也在四五十点左右，甚至很可能突破了50点的力量峰值！

　　显然，这也是一个远战与近战同时强化的契约者。

　　既然对方和自己的强化路线很像，那么拉近距离所产生的效果就很有限了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　礁石注视着眼前的契约者，从私人空间里面取出来了一个特殊的金属拳套带上，接着便是朝着眼前的敌人，露出来了一个挑衅的表情。作为一个团队的首领，他一直都是战斗在第一线，虽然他也强化了远战类的能力，但是他自身的强化主线，还是以近身搏斗为主！

　　他是力量与敏捷双重加点，拥有强大的爆发力与近战能力，必要时也可以作为临时的MT人选。

　　眼前的这一个契约者，显然也是和他差不多的强化路线！

　　只不过对方强化的应该是剑术能力。

　　“有趣！”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝兴奋的表情，他将原本拔出鞘的童子切又插了回去，接着也是活动着手腕摆出来了分筋错骨手的起手式。从他进入梦魇空间开始，遇到的契约者中近战类强化的就比较少，更别说是和他一样强化着擒拿格斗能力的契约者了。

　　从对手的摆开来的架势，赵浮屠几乎就可以断定！眼前的这个契约者肯定也同样是擒拿格斗专精！

　　咦？

　　对方也精通擒拿格斗？

　　礁石脸上露出来了一丝凝重的表情，在面对他的挑衅时，对方居然把武器收起来，而选择与他徒手交战！

　　这不是绝对的自信，就是对方也同样是擒拿格斗强化路线的高手。

　　“难道他是全面强化？”

　　礁石感觉有点诧异，一个高感知的敌人，不但强化了远战能力，还能够使用剑气，并且精通近身搏斗，这样的对手让他想到了那些喜欢独来独往的游侠。

　　“喝！”

　　赵浮屠低吼了一声，抢先扑了上去，他五指做爪，便是一招穿心龙爪手的杀招使出。


第二十八章 生死瞬间！

　　砰砰砰！

　　沉闷的肉体撞击声不断响起，两人都是那种非常强悍的近身搏斗类契约者，全身的力量一旦爆发了出来，其威力甚至丝毫不比火器要弱！那些被他们交手所波及的东西，无论是树木还是岩石，全部都是寸寸碎裂，强劲的拳风打出，震得空气都发出音爆一般的声响！

　　——“嘭！”

　　两人又是一记硬碰硬的交锋，顿时纵身后跃分开了十多米。

　　赵浮屠凝视着眼前的对手，他的手腕微微颤抖，手臂关节韧带已经出现了一定程度的震伤，对方的身体便宛若是坚固的岩石一般，赵浮屠的分筋错骨手打在他的身上，完全就是好像是在击打坚硬的大理石般，几乎岂不到任何的作用！这是他第一次遇到能够在属性上抗衡他分筋错骨手的敌人，对方那强悍的力量属性，几乎完全免疫了他分筋错骨手所带来的麻痹、截脉、残废等等效果。

　　不过，对方的状态显然也不是那么好过，最起码他受到的伤势也一点都不轻！

　　两者的力量、敏捷都相差无几，而且都是擒拿格斗专精强化，并且都掌握着一门强力的近身搏斗技能，交手的时候完全就是硬碰硬，打法上也是半斤八两，属于那种以伤换伤的战斗！

　　精光一闪，赵浮屠发动了侦察术。

　　“契约者编号0714（中尉）：

　　身高175厘米，体重68公斤。

　　基础属性：

　　力量56点

　　敏捷48点

　　智力27点

　　体力42点

　　精神9点

　　感知25点

　　意志15点

　　魅力18点

　　技能：

　　基础近战LV12：……省略之……

　　基础远战LV10：……省略之……

　　擒拿格斗专精LV3：……省略之……

　　【未知技能】：感知不足，无法查看！

　　【未知技能】：感知不足，无法查看！

　　【未知技能】：感知不足，无法查看！

　　……”

　　——

　　对方身上很可能有反侦察的装备，又或者学了某种反侦察的技能，以赵浮屠35点的感知，居然只能够看到他的基础属性，甚至就连对方身上的装备都看不出来。不过，果然如赵浮屠所猜测的那样，眼前的这个对手同样是强化了擒拿格斗专精技能的契约者，而且近战类强化的等级比他还高！

　　“呼！”

　　赵浮屠长吐了一口气，活动活动了手腕关节，接着凝神望向了眼前的对手。

　　因为力量相差无几，两人的战斗都卸去了力道，双方交手消耗的都是体力值，生命值反而没有减少多少。不过赵浮屠几次的关节打击，还是给对手造成了一些效果，最起码他出手的速度就明显慢了半分。不过赵浮屠心中丝毫不敢有所大意，因为对手至今都没有使用强化的近战技能，而且一直都在被动防御，似乎是想要摸清楚他招数的路线。

　　“喝！”

　　赵浮屠低吼了一声，再次扑了上去，两人双手一交错，便是身影一震，后退了半步。久攻不下，赵浮屠心中也起了一丝火气，他猛地一跺脚，脚下的岩石浮现出来了一道裂缝，紧接着他的身影便宛若猛虎一般朝着对方撞了过去！

　　——铁山靠！

　　“好机会！”

　　礁石防守了这么久，心中同样也勾起了怒火，可是对方出招的速度比他快，又是那种灵巧路线的招数，他根本就没有发挥的机会。这一次看见赵浮屠合身撞了过来，礁石顿时就是心中大喜，猛地爆喝了一声，双脚踏入地面之中，迎面接下来了赵浮屠这一级凶猛的撞击，在两人身影交错的瞬间，他猛地双手搭在了赵浮屠的肩膀上！

　　——天地投！

　　时间在这一刹那定格，梦魇空间那冰冷的提示音飞快响起：

　　“契约者编号1013发动技能——铁山靠！……力量对比强制判定中！……契约者编号1013力量58点！契约者编号0714力量56点！……干枯大地之力发动！……力量强制判定失败！……铁山靠技能附属效果发动失败！……契约者编号1013陷入僵直状态！……”

　　当赵浮屠的身影撞在了对手的身上时，他的心中猛然升起一股不祥的感觉，紧接着他便是发现自己宛若是撞在了一块坚硬的礁石上一般，一股巨大的反震力从他的肩膀上传递了回来，顿时他的身影也发生了一刹那的僵直！可就在这个时候，对手猛地双手搭在了他的肩膀上，紧接着赵浮屠便是有一种腾云驾雾的感觉，他的身体已经被对手直接投掷了出去，随后重重地砸在了地上！

　　——砰！

　　一声重物落地的闷响，赵浮屠的身影在地上砸出来了一个凹坑，巨大的力量让他身下的岩石呈现出来了蛛网状的龟裂痕迹！

　　“哇！”

　　赵浮屠仰面喷出来了一口鲜血，他感觉自己的五脏六腑都已经在这一次的撞击中受到了重创，因为那可怕的撞击力道，他不但受到了内脏出血的撞击伤害，同时还发生了短暂的晕眩效果。他脑子里面一团混乱，便宛若是因为受到重创而产生了脑震荡一样，就连他此时眼前看到的东西也有些模糊了。

　　而此时，刚刚发动完技能的礁石也猛地扑了过来，他张开粗壮的手臂猛地抓住了赵浮屠，紧接着就是一个力大势猛的过肩摔，随后又是一招手肘重击，接着单手提起来了赵浮屠的足裸，双足猛地踏入了地面之中，脸上露出来了一丝狞笑，怒吼道：“去死吧！”

　　——干枯大地之力！发动！

　　一股非常强大的力量从礁石的双足升起，他浑身的肌肉宛若是被附着上了某种特殊的力量，表面的皮肤光泽也宛若是厚重的大地一般，他怒吼了一声，猛地将赵浮屠的身影被重重地砸入了地面之中！巨大的力道被爆发了出来，他脚下的大地也仿佛是这股力量所震撼，居然出现了一道道龟裂的痕迹！

　　——大地投掷【终结技】！

　　轰隆隆！

　　整个地面都仿佛是颤抖了一下，赵浮屠的身影被重重地砸入了凹陷的地面之中，发动完这一招终结技的礁石剧烈的喘息着，不过他的脸上却露出来了一丝笑容。

　　虽然对手很强大，但是对于他而言，只要有一刹那的机会，他就能置敌人于死地！

　　可是下一个瞬间！

　　他脸上的笑容就僵硬了。

　　因为那被他终结技猛地砸入地面中的敌人居然凭空消失了，甚至就连一点踪影都没有！

　　随后，便是他的身后传来了一股强烈的危机感。

　　赵浮屠浑身是血的身影浮现在了他的身后，他此时的模样狼狈无比，因为被对手那巨大的力道直接砸入了地面之中，让他瞬间就进入了重伤状态！但是他脸上的表情却是无比的专注，他双手握着一柄长剑，目光锁定了眼前的敌人，一张卡片瞬间化为一道流光消失，紧接一股强大的力量便以他为中心，与四周的空气融合为了一体！

　　赵浮屠的身影直接悬浮在了半空中，他的双足离地十公分，便宛若是踏在了平静的湖面上一般。

　　——浮舟LVMAX【秘传奥义】！

　　……

　　一道剑光乍现！

　　这一剑挥出，便好似融入了某种特殊的剑意一般，居然让人产生了一剑劈开河流的错觉！

　　凌厉的剑意瞬间爆发！

　　强横的剑气肆虐而出，以无比狂野的姿态横扫他眼前的一切，几乎是在一瞬间就将赵浮屠体内的真气全部抽干！

　　尘埃落地。

　　‘扑通’一声，赵浮屠无力地半跪在了地上，而在他的身前不远处，一把血红色的钥匙发出淡淡的光芒。

　　良久之后。

　　赵浮屠这才艰难的站了起来，他脸上挂着一丝苦笑，缓缓地拾起来了地上的血腥钥匙。

　　“想不到居然在这里就用掉了浮舟卡和幻影卡，看样子挑战上泉信冈又得碰一碰运气了！”赵浮屠艰难地拿出来了一支针管扎入了自己的动脉之中，刚刚战斗的那一瞬间，情况实在是太危急了。

　　对方的爆发能力实在是太强大了！

　　短短的一瞬间，赵浮屠几乎是连反应过来的机会都没有，就被对方那一连串的连击技打得没有丝毫还手之力！要不是他当机立断在最后一瞬间使用了幻影卡替换出来了一个替身，恐怕对方那最后一个终结技就可以直接把他的小命给收掉了！

　　好强的爆发力！！！

　　自己的力量明明要比他高出来一点，可是在进行力量判定的时候，居然反而是自己被他给压制了。就仅仅是那一刹那的力量压制，赵浮屠就完全处于了一个被动挨打的状态之中！对方的身上似乎有着某种特殊的力量，居然在进行力量判定的时候能够获得额外的加成，哪怕是他力量高出来了一点，也被对手给直接强行压制了！

　　——干枯大地之力？

　　对方强化的是什么能力，居然可以进行如此变态的强制判定？


第二十九章 干枯大地之力！

　　“呼！呼！呼！”

　　赵浮屠剧烈的喘息着，过了半响他方才恢复了一些体力，拿出来了一张治愈符，飞快地兑水服下。这治愈符虽然恢复效果还算可以，但是使用起来比较麻烦，而且只对轻伤效果有作用，再重的伤势就没有什么效果了。契约者们之间的战斗，只要实力相差不算很大，随随便便都可能受到轻伤效果。

　　所以，恢复类补给物品，在市场上一直都是比较紧俏的。

　　击杀了目标，梦魇空间冰冷的系统提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013击杀契约者编号0714！……该战场位面为杀戮位面！……击杀契约者将掉落血腥钥匙！……击杀奖励计算中！……”

　　“奖励计算完成！……”

　　“契约者编号1013可以从如下三个选项中选择一项额外奖励！”

　　“奖励1：获得目标现有生存点、灵魂结晶收益的25％！”

　　“奖励2：从目标的私人空间里面，获得三次随机抽取的机会！”

　　“奖励3：获得目标功勋值10％的额外奖励！”

　　……

　　“又是一个选择题！”赵浮屠略微皱了皱眉头，随后还是选择了第二项。

　　对方身上积累了大量生存点灵魂结晶收益的可能性很小，根据对方的实力判断，赵浮屠估计他应该是一个渡过了不少剧情的资深者。要不是他刚好卡在对方力道用尽，整个人刚刚使用完大招后的虚弱期上发动了浮舟LVMAX【秘传奥义】技能，他恐怕还无法一剑将对方给解决掉。

　　那么，有价值的选项就只有第二项和第三项了！

　　赵浮屠对于功勋值的需求度不是很高，以他现在的剧情过渡，还有足够的时间去用于功勋值的积累，所以最有价值的选择还是从对方的私人空间里面挑选奖励。

　　一共是三次抽取机会。

　　第一次抽取的物品很垃圾，是那种非常常见的营养液，在梦魇空间里面价值100生存点。第二次抽取的物品还算不错，居然是一件浅蓝色的恢复类道具，属性如下所示：

　　“治疗轻伤（卷轴）。”（状况：良好。）

　　“产地：费伦位面。”

　　“装备稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：羊皮纸。”

　　“重量：210克。”

　　“使用效果：使用后立刻恢复50点生命值，治疗轻伤效果！并移除相应的流血、内脏出血等等效果！”

　　“评价：这是一张由牧师们制作的治疗轻伤卷轴，你可以把它出售给空间换取800生存点，一块F级的灵魂结晶！”

　　……

　　“这个应该就是魔法卷轴吧？”赵浮屠看了看这件道具，直接便选择使用了。

　　羊皮卷一被使用，上面所刻录的法阵立刻便发出来了一道白光，这道白光融入了赵浮屠的身体，当即便他整个人便好像是泡在温泉里面一样，浑身暖烘烘的好不舒服，当白光彻底消失的时候，他体内的那被震伤的内脏肌肉便差不多恢复了七八分。

　　不过由于自身的伤势不轻，光靠这么一张恢复卷轴是不行的。

　　“听说有些契约者可以进入这样的位面中收集魔法卷轴！这些魔法卷轴全部都是可以带入梦魇空间里面的好东西！就是不知道获得这些魔法卷轴的难度到底高不高？毕竟能够产出这种物品的位面，应该也是属于那种高难度的魔幻位面吧？”赵浮屠想到这，顿时觉得自己以后应该留心一下这些东西。

　　看样子今天运气不在他身上，第三次抽出来的东西也很一般，居然还是一个军用医疗包。

　　这么算起来的话，他身上倒是有四五个军用医疗包了。

　　……

　　——“轰隆隆！”

　　就在赵浮屠抽取完额外的击杀奖励时，西北方向的位置突然传来了一声沉闷的巨响。

　　随后便是一阵地动山摇，那距离赵浮屠不算太远的地方，居然升起来了一朵小型的蘑菇云！

　　“契约者？还有其他人在战斗！”赵浮屠瞳孔一缩，不由抬头望向了那边。

　　此时，他心中有着一丝犹豫，暗自道：“看样子其他的契约者们好像也交手了！自己要不要过去看看？也许可以再捞到一笔好处？”

　　赵浮屠如此想了想，当即便咬咬牙朝着那一片发生爆炸的地方赶了过去。

　　所谓‘富贵险中求’，虽然他此时自身的伤势也不轻，但是相比那边战斗的契约者也是如此，他手里面还有一张‘万能膏药’卡没有使用，再加上从藤林长门身上获得的‘天足通’卡，哪怕是打不过，他逃也肯定是逃得了的。浮舟【秘传奥义】卡现在已经被他给使用了，若是不把这附近的契约者清理一下，他绝对没办法安心对付伊东一刀斋！

　　这些契约者都是他的竞争者，也是他的潜在敌人！

　　在前进的路上，赵浮屠也随手使用了那把血腥钥匙，但让他绝对没有想到的是，在一道血红色的光芒闪过之后，他居然抽到了一件非常罕见也是非常需要人品爆发的东西。

　　那是一张技能卷轴！

　　一张从被击杀契约者身上随机抽取生成的技能卷轴！

　　而且还是一张白银级的技能卷轴！！！

　　在杀戮场景中，击杀敌对契约者获得血腥钥匙之后，有极小的几率可能抽到一些技能卷轴与他们所强化的血统物品，这个几率大概是在1％到5％之间，不是人品相当过硬的契约者，基本上可以说是很难抽取到的。而赵浮屠这一次收取到的不单单是一张技能卷轴，而且还是一张很高级的技能卷轴！

　　目标属性如下所示：

　　“干枯大地之力【残缺】。”（状况：良好。）

　　“产地：拳皇97。”

　　“物品稀有度：白银级。”

　　“材质：灵魂之力、法则之力。”

　　“重量：100克。”

　　“使用效果：使用该技能卷轴后，契约者将自动掌握‘干枯大地之力’，该能力为未补完状态，所能够提升的等级上限为LV3，契约者必须获得相应的血统强化，才能够将该能力提升到更高的等级！”

　　“使用要求：基础近战LV10，擒拿格斗专精强化。”

　　“评价：这是一张来源于拳皇97人物——七枷社【觉醒】的技能卷轴！因为其特殊的使用要求，该能力必须要相应的血统配合才能够发挥出来真正的实力！你可以将其出售给梦魇空间，换取15000生存点，D级灵魂结晶一块，功勋值10点！”

　　……

　　干枯大地之力？

　　居然把他身上的那个技能给爆出来了？

　　赵浮屠有些惊讶地望着手中的卷轴，一时间居然忘了继续赶路。

　　“算了！还是先避开他们吧！”赵浮屠拿着手中的白银级技能卷轴，犹豫了一下便转身朝着另外一个方向前进。

　　高等级的技能卷轴不是使用一下就可以完全领悟的，哪怕是在梦魇空间里面，契约者们学习能力也是需要遵循相应的规则。打一个简单的比方，就好比是人脑和硬盘，用人脑去记忆的话，你需要花费的时间很多，但是你如果拿一块硬盘去拷贝，那么所需要的时间就很少。

　　契约者们就好像是一块硬盘，但是作为一块硬盘，他们在获得能力的时候，也是需要进行下载融合的！

　　你下载一部片子，也需要不短的时间吧？

　　在梦魇空间内学习能力一样是如此，低等级的技能卷轴还好，像这种白银级的高阶技能，哪怕是使用了技能卷轴之后，契约者们也需要一段适应的时间来理解获得的新能力。这个时间根据契约者自身的天赋来决定，一般情况下都是两到三个小时之间。

　　赵浮屠现在受伤也不轻，与其冒然赶过去，还不如先将手中的这张白银级技能卷轴给使用了！

　　因为他同样是擒拿格斗专精强化，直接就可以使用这种技能卷轴了。

　　心中有了打算。

　　赵浮屠当即便朝着一个不会被人打搅的方向而去，连续赶路了数十公里之后，他这才找了一片无人的树林，随着手中的白银级技能卷轴化为了一道流光，他的大脑中也瞬间被注入了大量的信息，而且还有许多宛若画面一般的图像，图像中是一个短发白头的强壮男人，他宛若是双眼注视着赵浮屠一般，突然爆喝了一声，接着双脚猛地踏入了大地之中！

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠大脑记忆区内，浮现出来了一片广阔的土地，那个名为‘七枷社’的男人猛地一拳砸在了地上，紧接着便是一股无比狂暴肆虐的力量从大地内部喷涌了出来！

　　天塌地陷！

　　地面也惊人的速度龟裂干涸，一道道蛛网状的裂缝浮现在了大地之上，随后便是火红色的岩浆肆虐而出，整个大脑空间内也仿佛多出来了一股灼热的硫磺气息！

　　画面不断的切换。

　　现实之中，赵浮屠的身体也不自觉地开始动作起来，他的双足踏入大地之中，当他猛地一拳砸在了地面上时，四周的泥土也瞬间浮现出来了干涸龟裂的痕迹。

　　……


第三十章 位面反噬！爆发！！！

　　“怎么回事？”

　　当赵浮屠睁开眼睛的时候，一看到自己四周的环境，脸上便不由露出来了一丝惊愕的表情。

　　却见他四周的泥土已经干涸，方圆十五米内的植物都已经枯萎，干裂的痕迹扩散出去了很远，地面上有一个不小的凹坑，中心是一个拳头重击后的痕迹，而他以挥拳砸向大地为界限，身边的泥土呈现出蛛网状的裂痕，裂痕内甚至还隐隐有一点火焰灼烧后一般的迹象。

　　“难道是自己干的？”赵浮屠看着自己的双手，看样子在他使用技能卷轴，意识停留在精神空间的时候，他的身体也跟着不自觉地做了些什么。

　　赵浮屠起身拍了拍身上的尘土，脸上露出来了一丝喜悦的表情，暗自道：“果然是一个很强力的技能！难怪那个家伙明明力量值比我低，还能够反过来在进行力量强制判定的时候压制我！”

　　他所获得的这张技能卷轴，是出自于拳皇97剧情人物中，八歧大蛇血脉继承着的七枷社【觉醒】，是一种能够借用大地之力的特殊技能，已经是属于那种能量运用性的高级技能了。不过由于赵浮屠没有强化相应的血统，这个技能最多提升到LV3的等级，但是对于赵浮屠而言，能够达到这个程度就足够了。

　　该技能效果如下所示：

　　“干枯大地之力LV1：当契约者脚踏大地时，自身将获得大地之力的加持，面对任何强制性力量判定时，自身都将自动获得5点力量的额外加持，该能力加持效果具有领域优先性！当契约者双足踏入地面中时，自身将获得【大地的庇佑】效果，受到任何攻击时都将自动减免5％的伤害，该能力加持效果具有领域优先性！”

　　以上为干枯大地之力基础属性，下面为该技能所附带的延伸技能。

　　“碎大地【进阶技能】：当你激活干枯大地之力时，以双拳锤击地面时，正前方十米以内的范围内，将会涌出来一股喷薄的大地之力，以能量爆发点为中心，方圆三米之内地面都将出现龟裂痕迹，目标将进行强制性力量判定，否则的话将受到震伤、迟缓、晕眩等等效果！”

　　【备注：每次使用该技能将消耗1000生存点，灵魂结晶（大）*1！你可以一次性花费10000生存点，一块D级灵魂结晶彻底掌握该进阶能力。】

　　……

　　“大地投掷【终结技】：当你激活干枯大地之力时，你将临时获得‘不动如山’效果加持，任何靠近你的目标都有可能被你强制抓取！强制抓取过程中必须进行力量判定，如果对方无法通过力量判定，那么自身将被你的力量所强制锁定，触发相应的僵直状态！大地投掷发动之后，你造成的伤害将有可能被附加上震伤、晕眩、残废等等效果！”

　　【备注：每次使用该技能将消耗1500生存点，F级灵魂结晶一块！你可以一次性花费20000生存点，两块D级灵魂结晶彻底掌握该进阶能力。】

　　……

　　“荒大地【必杀技】：当即激活干枯大地之力时，你将临时获得‘霸体’效果加持，任何对你造成迟缓、晕眩、昏迷等等效果的攻击都将无效化！地面将受到荒芜大地之力侵蚀而出现龟裂，任何靠近你十米范围之内的敌人都将受到相应的减速效果影响！当你完成蓄力时，将自动触发一次强制抓取效果，任何被你抓取的目标都将进行强制性力量判定，如果目标力量判定失败，将受到你一连串的必杀技攻击！该技能发动之后，无法强行终止！”

　　【备注：每次使用该技能将消耗3000生存点，E级灵魂结晶一块！你可以一次性花费30000生存点，一块C级灵魂结晶彻底掌握该进阶能力。】

　　……

　　这就是干枯大地之力技能卷轴下面所附带的延伸技能。

　　高阶技能和高阶血统的强大之处，就是因为有着许多的延伸能力，比如说赵浮屠曾经见过一面的代号为‘A’的青年，他的许多能力都是高阶血统之中所自带的进阶延伸能力。一般情况下，越是高级的能力，下面所附带的进阶延伸技能就越多，有些甚至能够附带上一些强大的爆发性终结技！

　　“第一个技能和第二个技能倒是还好，可是这第三个技能……似乎有些不太好用的样子！”赵浮屠看着这几个技能，心中默默思量着。

　　第一个和第二个技能自然不用多说，尤其是第二个大地投掷能力，赵浮屠可以说是在它上面吃了一次大苦头。可是第三个必杀技就稍微有点问题了，因为这个技能蓄力的时间太长，虽然会获得大地之力的‘霸体’效果加持，但是长达两三秒的蓄力时间，根本就很难攻击到敌人。

　　第三个必杀技爆发力无疑是相当的惊人，可是如果敌人比较聪明的话，只要在他蓄力的时候离开荒芜大地之力所笼罩的范围之内，那么他这个必杀技就算是彻底浪费了。也许是因为没有强化相应血统的缘故，赵浮屠在意识空间中使用这个能力时，居然需要长达三秒钟的蓄力时间。

　　这么长的时间，都可以让他跑出去几十米远了！

　　“这个技能最大的优势，应该就是进行力量判定时所获得的额外加成了。干枯大地之力LV1所附加的额外力量判定值是5点，那么不出意外的话LV2所附加的额外力量判定值就是10点。在不强化血统的情况下，自己最多把这个技能提升到LV3，那个时候在进行任何力量判定的时候，自己都将获得15点力量的额外加持！”

　　“难怪那个家伙明明力量比自己低一点，却是可以轻松地压制自己！”

　　“至于那个降低伤害的效果，如果用得好的话，自己甚至可以充当一下MT的角色！最起码在地面战的时候，自己可以降低不少的伤害！”赵浮屠想到这，脸上不由露出来了一丝笑容。

　　此时天色已晚，赵浮屠判断了一下方位，朝着国府台城附近走去。

　　这个干枯大地之力非常适合他的擒拿格斗能力，因为在他使用擒拿格斗技能时，自身也是需要进行强制性力量判定的，如果他的力量不能够压制对方，那么就无法出发相应的残废、麻痹、僵直效果。在战斗中，只要他保持着双脚踏着地上，那么他在使用分筋错骨手攻击时，都可以获得干枯大地之力所附加的5点额外力量判定！

　　这么一算的话，他发动技能时所进行判定的力量值就是63点！

　　如此高的力量值，赵浮屠几乎是可以直接碾压相当大的一部分敌人了。

　　“总体来说还是赚了不少！虽然用掉了幻影卡和浮舟卡，但是获得了这个干枯大地之力，自己的实力也并没有降低多少！”

　　一张幻影卡和一张浮舟卡价值上万生存点和相应的灵魂结晶，但是击杀那个偷袭契约者掉落的物品价值也不低。不过，若是没有掉落这张干枯大地之力技能卷轴的话，赵浮屠这一次的战斗无疑是损失了数千生存点的收益。现在浮舟卡已经被用掉了，他比较缺乏强大的爆发性技能，所以还得争取从伊东一刀斋的身上爆出来无想剑【秘传奥义】，又或者是金翅鸟王剑【秘传奥义】才行！

　　干枯大地之力效果不错，但是等级毕竟还是太低了。

　　契约者在任务位面当中是没有办法提升技能等级的，仅仅是LV1的干枯大地之力，所产生的爆发力还是稍微弱了一点。

　　毕竟上泉信冈的力量值很可能是在60点以上！

　　……

　　夜色微凉。

　　赵浮屠赶去了之前同样发生战斗的地方，那里已经没有了契约者的踪迹，不过附近倒是有几个被吸引来的风魔里忍者。他们都潜伏在附近，似乎在等待什么人到来，面对这些送上门来的家伙，赵浮屠也没有手下留情的意思，直接一剑一个全部都给解决掉了。

　　不知道是不是他人品大爆发了，这一次居然又获得了一张‘金刚力’卡。

　　战场的痕迹颇为壮观，赵浮屠估计那几个战斗的契约者之中，有人使用了导弹之类的武器，中心的位置有一个巨大的凹坑。看得出来战场是被人刻意清扫过的，赵浮屠从其中没有发现有价值的东西，不过倒是找到了几把飞刀，是那种中原标准的飞刀，由精钢打造的那种。

　　“看他们火拼的程度，自身的损失也肯定不小！暂时应该不会再冒头出来了！”

　　赵浮屠注视着眼前的战场，心中默默地思量着，暗自道：“今天晚上倒是一个好机会！他们刚刚火拼完，如果手里面没有什么高等级的恢复道具，最起码也要等到明天才能够恢复过来！”

　　“今天晚上动手的话，应该不会受到什么来自契约者的干扰！”

　　可就在赵浮屠准备动身的时候，梦魇空间那独特的冰冷提示音也随之在他的耳边响起，紧接着他便是发出来了一声恨恨地咒骂。附近的天色一下子昏暗了起来，一片滚滚雷云笼罩了整个大地之上，雷光电闪之中，一丝丝血红色的特殊能量渗透了出来，紧接着便是一道道的雷霆劈落！

　　……

　　——

　　时间大约是在五分钟前。

　　这里是距离江户城不算太远的一座山峰，一个看起来模样颇为太清秀的少年浑身是血地冲入了这里，紧接着他便好像是耗去了全部地体力，整个人跪倒在了一块了岩石上剧烈的喘息着。他此时目光涣散，后背上插着一柄飞刀，脸上的皮肤也呈现出来了一丝死灰色，仿佛是中毒了一般。

　　“呼！呼！呼！”

　　代号为‘天空’的少年挣扎着站了起来，他望了望远处国府台城的方向，喃喃道：“死了！都死了！”

　　“现在怎么办？现在怎么办？”

　　就在此时，一个消瘦的身影突然从远处飞跃了出来，他前进的速度非常快，似乎也强化了某种高阶的轻功，只见他的身影轻飘飘地落在了那个少年不远处，宛若是神经质一般地笑了笑，开口道：“只要死了，就不用想那么多了！”

　　“想不到你们这几个家伙也挺强的，居然把我刚刚培养起来的队友给弄死了！”

　　“那么，你就用你的死来弥补一下我的损失吧！”

　　死？

　　要死了吗？

　　代号为‘天空’的少年挣扎着站了起来，注视着眼前的敌人，艰难道：“你真的要赶尽杀绝吗？”

　　“好笑！”

　　“真是奇怪的言论！”代号为赵六的神经质青年看了看眼前的敌人，脸上露出来了一丝嘲笑的表情，出声道：“明明先动手发起攻击的是你们？怎么到头来变成我想要赶尽杀绝了？你们的头儿没有过来，应该是死在了另外一个契约者的手上吧？”

　　“大家都是契约者，难不成只允许你们想杀我们？而不允许我们去杀你们？”

　　“这是什么诡异逻辑？”

　　那代号为‘天空’的少年闻言，顿时不知道自己该说些什么了。梦魇空间里面的规则非常残酷，契约者们在杀戮场景中的战斗厮杀也非常惨烈，生死有时候很难预料，在你动手想要击杀别人的同时，你也可能成为别人想要击杀的目标。不过那清秀少年脸上的表情挣扎了片刻之后，最终露出来了一丝狰狞之色，他注视着眼前的敌人，咬牙切齿地道：“既然你不肯放过我，那大家就一起完蛋吧！”

　　说完，他缓缓地从私人空间之中拿出来了一支密封的试管。

　　“T病毒？你手上居然有这个东西！？”代号为‘赵六’的青年脸上露出来了一丝惊讶的表情，接着神经质一般地笑了笑，抬起了他那烙印上烟头疤痕的手背，诡异地笑道：“你想在这个战场位面上使用T病毒？”

　　“有趣！有趣！”

　　“你这是打算拉着所有的契约者一起陪葬么？”

　　代号为‘天空’的少年咬了咬牙，沉声道：“既然我活不下来，那么其他人活不活着又和我有什么关系？”

　　“有道理！那你赶快打开吧！”那赵六脸上居然露出来了一丝兴奋的表情，颇为期待地道：“这玩意儿很难搞到的，不知道你是怎么弄到的！”

　　“说起来的话，我也一直很好奇在其他的位面上散布丧尸病毒会有什么样的事情发生！”

　　“曾经有一个无聊的家伙在卡利姆多大陆上使用了T病毒，可是却被亡灵天灾给直接吞噬了。我现在倒是很好奇在这个战国位面上散布丧尸病毒，会不会有什么值得让人期待的惊喜发生！”

　　“如果真的有用！那岂不整个日本都得灭绝了？不过，按照T病毒的传播性来讲，这个时代的地球都得玩完吧？嗯，好像也未必的样子！这个时代的人口不多，传播的速度应该不会太快！来来来！你快点打开看看，我都有些迫不及待想要看看到底会发生什么了！”

　　那代号为‘天空’的少年闻言，脸上露出来了一丝惊愕的表情，但是随即他便咬了咬牙，怒声道：“既然你想要看！”

　　“那好吧！大家就一起死在这里吧！”

　　说完，他猛地把手中的试管砸在了地面的岩石上，随后试管破裂，一丝丝仿佛是带着某种魔力的气体渗透了出来。

　　刹那间！！！

　　整个天地风云变幻，一片范围巨大的雷云飞快成型，紧接着便是雷光电闪，一道道宛若是带着一丝金色光芒地闪电劈落在了大地上！

　　特殊的力量波动笼罩在了这片空间内，无数道雷电落下，密集的电光几乎形成了一片可怕的雷暴！！！

　　与此同时，梦魇空间那冰冷的提示音随之响起：

　　“契约者编号****使用了T病毒原体！……丧尸病毒泄露！……该位面规则受到严重干扰！……位面泛意识觉醒！！！……位面法则之力强行唤醒！……位面反噬之力锁定所有契约者！……空间法则之力加持！……空间法则之力庇佑失败！……所有契约者将被该空间位面泛意识锁定！……所有契约者被该空间位面反噬之力锁定！……”

　　“位面泛意识强行激活！……位面法则之力修补模式激活！……”

　　“位面法则能量导入！……区域性雷暴成型！……法则之力强行清除泄露的T病毒原体！……”

　　——轰隆隆！！！

　　无数道闪电飞快地劈下！狂暴的雷电划破夜空，强行抹除了那些空气中泄露出来的T病毒原体。

　　一股特殊的能量笼罩着这片空间，宛若是一个隔绝层一般，阻止了这片区域内的空气流动，防止了其中的T病毒原体泄露出去。那密集的雷暴足足持续了十多分钟，直到整片区域内都被狂暴的闪电洗礼了一遍，那天空中威压惊人的雷云这才缓缓地消散。

　　梦魇空间冰冷的提示音再次响起！

　　“位面反噬之力激活！……所有契约者被位面反噬之力强行锁定灵魂印记！……该位面隐藏神社势力出现！……在位面泛意识主导下！……所有契约者将受到该位面绝大部分剧情势力的追杀！……空间通道被该位面泛意识封闭！……契约者无法再强行回归！……该位面反噬效果无法抹除！……”

　　“该战场位面难度调高为中等难度（三级）战场！……所有契约者被强制锁定为【生存模式】！……”

　　“任何回归梦魇空间的道具无效化！……回归条件被强行更改为完成主线任务，又或者生存到战场空间关闭！……”

　　“位面反噬模式——激活！！！”

　　……

　　就在这短短的一刹那，这里狂暴的能量波动就传递了出去。

　　与此同时！

　　在扶桑的某一处神社之中，一个正在盘腿打坐的年老巫女缓缓地睁开了眼睛，她的眼中迸发出来了一丝金光，朝着眼前一片恭敬跪伏在地上的人群，厉声道：“天照大神的旨意！杀光那些异人！！！”

　　一幕幕相同的画面，在不同的神社内上演。

　　许多从平安时代开始便已经避世潜修的巫女、僧侣、阴阳师势力浮出了水面，他们派出来了大量的人手，目标都锁定在了那些进入该战场位面的契约者们身上。一时间，整个位面之中都好像突然冒出来了许多的阴阳师，而那些平常人很难见到一面的巫女们，也开始频繁的出现在世人眼前！

　　不但如此！

　　某种失传已久的掌控着鬼魂之力的武士传承，也再次出现在了这个位面之中。

　　京镇。

　　天主教堂内。

　　一个高大威猛浑身充满着危险气息的西欧男子缓缓地步入了其中，他朝着教堂中一位中年的神父恭敬地行礼，沉声道：“神父，你唤我来有何吩咐？”

　　“这是上帝的旨意！”

　　中年神父表情严肃无比，他注视着眼前的骑士，缓缓道：“有邪恶的异端试图在这个世界上再次散布黑死病！我们必须阻止他们的恶行！”

　　“我以圣父圣母圣子之名，赐予你神圣的圣骑士铠甲！”

　　“去吧！”

　　“杀光那些邪恶的异教徒！！！”


第三十一章 富士山喷发！

　　一股暴风雨正在酝酿之中。

　　不单单是赵浮屠感到一阵心惊，其他的契约者们也是忍不住破口大骂！

　　“该死！剧情位面崩坏了！”青蛙注视着身边的几位队友，接着将视线投向了那个年纪最长的男人，沉声道：“生存模式是战场任务中最高难度的任务模式！如果再加上位面反噬的话，我担心会有什么不可预料的事情发生！上一次出现位面反噬是在《异种》位面，当时几乎死掉了绝大部分的人，只有几个幸运儿才侥幸活了下来！”

　　“所以，我建议我们放弃当前的任务！”

　　“位面反噬开始，这个战国世界必定会发生大规模的崩坏现象！如果我们继续逗留在这里的话，恐怕没有几个人能够活着出去！”

　　青蛙说到这想了想，目光看了一眼身边的太子，随后道：“我决定放弃此次任务，直接前往佐渡岛附近，然后想办法找到一艘船离开日本范围，又或者直接选择一个隐蔽的地方等待战场任务时间到达。”

　　听完青蛙的话，他身边几个契约者脸上都露出来了一丝犹豫的表情。

　　这一次战场任务中，他们的主线任务已经可以说是差不多失败了。如果现在又放弃了手中所接受到的支线任务，那么他们在这一次的战场任务中所获得的收益就完全归零了，甚至可能还要被倒扣上不少的生存点。这对于那些在进入战场位面之中后，便已经把生存点收益花的一干二净的契约者而言，几乎可以说是致命的危险！

　　一旦战场任务失败，他们就要被扣除为数不少的生存点收益。

　　如果生存点收益不足，他们身上的装备就会被直接抵押给梦魇空间，若是身上的装备无法弥补那巨大的损失，战场任务结束后，契约者就会直接被梦魇空间抹杀！

　　他们无法确定放弃任务后会被扣除多少生存点收益，哪怕是他们能够侥幸支付过来，恐怕身上的装备也大部分被梦魇空间收回了。要知道梦魇空间收购物品装备的价格，是非常非常低廉的，空间所给出来的价格，甚至都不到市场价格上的三分之一！

　　所以，一旦被扣装备作为抵押，他们的损失就是非常巨大的！

　　太子看了一眼其他人，没有多做迟疑，当即便道：“我同意青蛙的看法！”

　　虽然他并不知道位面反噬后的难度会提升到多少，但是有一点他是很认同的，那就是无论青蛙的判断对不对，他都不会害自己。在他还是一个新人的时候，青蛙就是他的引导者，从那时候开始，他们两个人就是同生死共进退，这么多场任务下来，青蛙的谨慎不止一次救过他们两个的性命。

　　被扣除一点收益也就罢了。

　　但如果是连命都丢了，那么就什么都没有了。

　　况且，按照太子对他的认识，青蛙一直以来都是一个喜欢留底牌的人，他既然说了放弃任务，那么他肯定留下来了足够多的生存点储蓄。

　　至少太子没有见过他把自己身上的生存点收益花得一干二净的时候！

　　其他几个契约者相互看了一眼，最终还是摇了摇头，不是他们不想退出，而是他们已经没有办法退出了。

　　“我的生存点收益估计不够扣除！所以这个支线任务我还要继续做下去！”中年男子看了看左右，闭目沉思了片刻之后，方才道：“不过如果你们打算退出的话，我也不会阻拦你们。”

　　“梦魇空间里面从来都不缺乏危险，但空间也不会给人安排必死的任务！”

　　“总归是要拼一下的！”

　　青蛙和太子是临时加入团队的契约者，并非是核心成员，自然有中途退出任务的权力。

　　另外几个契约者犹豫了一下，最终只有三个人选择离去。

　　位面反噬，生存模式，再加上剧情崩坏，如果可以选择的话，最好还是尽早退出，毕竟只要命还在，完成一次主线剧情任务之后，还可以拥有一次进入战场空间的机会。整个战场位面的难度已经被提升到了中烈度（三级）战场，哪怕是他们在这次战场任务之后，冒着难度再次提升的风险强行进入第二次战场任务，整体的难度也不会比现在的难度更高！

　　有时候，想要活得更久是需要知进退的。

　　……

　　另一边。

　　赵浮屠也面临着一个比较艰难的选择。

　　“整体战场难度已经被提升到了中烈度（三级）！现在应该怎么办？”赵浮屠有些恨恨地骂了几句，接着暗自道：“上一次随即到的战场剧情——【黄巾之乱】，就是中烈度（三级）的战场，那些历史武将到底有多变态，自己现在都不怎么估算得出来！”

　　“更别说是像张角那样的，可以强行压制下来梦魇空间的变态存在！”

　　赵浮屠在上一次的中烈度战场任务【黄巾之乱】当中，真正交手过的历史武将就只有两个，分别是鲍信和董旻，前者是能够用刀挡子弹的变态，而后者更是一个人单挑了一支军队！这还只是中烈度（三级）战场上那些三流武将们的实力，至于那些一流武将，三国君主，乃至是张角、左慈之流的实力，更是让赵浮屠感到有些难以估计了！

　　以他现在触摸到的领域，唯一可以确定的一点就是，大贤良师张角绝对是那种某项属性突破100点峰值的恐怖存在！

　　甚至可能会更高！！！

　　就在赵浮屠有些拿捏不定，感到头痛万分的时候，整个地面突然开始颤抖了起来。

　　地震？

　　怎么突然发地震了！？

　　强烈的地震飞快地传遍了整个日本，这里本来是一个地震频发的小岛，可是这一次却是异常剧烈的一次。

　　因为！

　　地震是从富士山传出来的！

　　一股滚滚浓烟从富士山上升起，这座本该是处于休眠时期的活火山，这一次却是在不可预知的原因下，发生了一次轻微的喷发现象！灼热的岩浆飞快地从山顶上喷薄而出，瞬间就融化了四周的积雪，而一股股诡异的黑雾状物体，也在这次火山喷发的过程中，飞快地冲出了地面，接着消失在了四面八方！

　　与此同时。

　　梦魇空间冰冷的系统提示音随之响起：

　　“该战场位面崩坏中！……契约者对该战场位面的干扰度突破临界点！……位面崩坏现象出现！……富士山火山爆发！……部分灵异类生物将陆续出现在该位面当中！……位面崩坏状态加剧！……所有契约者在剩余战场时间内，所获得的任务收益将按照中等难度战场计算！……”

　　“未知灵异类生物出现！……梦魇空间自动发布相关支线任务！……”

　　“契约者可自行接受相关支线任务！……”

　　……

　　富士山火山的爆发将这个战场位面上，真正的不可预知的变化引爆了出来！

　　一时间无数股浓烟升腾而起，这些从火山喷发中冒出来的浓烟里面鬼脸重重，还有着无数数之不清的厉鬼恶灵，而其中最大的一股，则化为了一头狰狞威猛的天魔王形象，这股雾气直冲天际，接着飞快地朝着美浓国的方向靠近。此时已经天黑，当它到达了岐埠城的上空，那黑雾突然发出来了一阵诡异的尖笑，随后便是猛然俯冲而下，穿透了天守阁，融入了其中的某一个身上。

　　天守阁内。

　　沉睡中的织田信长突然全身一阵剧烈的颤抖，这颤抖持续了大约十多分钟后，他瞬间又睁开了眼睛，此时织田信长的双瞳已经变成了一片诡异的血红色，紧接着他便是宛若幽灵鬼魅一般直接站了起来，随后身躯悬浮在了半空中，他俯视着天守阁下的土地，发出了一阵肆无忌惮的狂笑！

　　一幕幕相似的画面在不断发生。

　　织田信长、武田信玄、上杉谦信、毛利元就，北条氏康等等，那从富士山火山中喷发出来的诡异黑雾，瞬间遍布在了整个日本国土内。扶桑号称有八百万鬼神，这一次因为富士山爆发而跑出来的鬼雾，大约有数千股，这些鬼雾有些遁入了深山老林之中，有些则如最开始的那一股一样，锁定了这个位面中的某一个剧情人物，紧接着融入了他的体内！

　　不过。

　　与此同时，一个名叫明智左马介秀满的武士身上也发生了不可预知的命运改变！

　　地震逐渐平息。

　　随着最后一股熔岩被冷却，整个富士山内突然剧烈的颤抖着，随后便是一股特殊的，充满着无穷无尽愤怒与怨恨的嘶鸣声从封闭的富士山内传来！

　　可惜，似乎是被某一股强大的力量所压制，那富士山内的发出尖锐嘶鸣的生物，最终还是又被重新镇压了回去。


第三十二章 伊东一刀斋！

　　当夜。

　　赵浮屠悄悄地潜入了国府台城内，虽然剧情位面已经开始出现了崩坏了迹象，但是他的主线任务已经进行到了这一步，当然也就没有就此放弃的打算。况且如果成功击杀伊东一刀斋，那么他手上最少还能够获得两张技能卡，再算上新获得的‘干枯大地之力’，挑战上泉信冈无疑是增加了不少的胜算。

　　这个剧情位面的难度正在快速提升当中！

　　如果能够成功完成主线任务，那么赵浮屠就可以直接离开这个战场位面，这一点上要比躲在这个位面的某个角落里面等待任务时间结束要主动的多。中等难度的战场已经是超出绝大部分契约者的实力上限，所面对的敌人也将存在极大的危险性，这个战场位面现在就好比一个泥潭，能够越早退出越好。

　　“啪！”

　　赵浮屠脚尖轻轻地落在了房梁上，他小心翼翼地望了望四周，随后运起轻功宛若一片秋叶般缓缓地落在了地面上。

　　这里是国府台城内的武术馆，也是伊东一刀斋名下的武术馆，作为日本战国时代的剑豪之一，伊东一刀斋手下学习剑道的弟子并不少，甚至要比柳生宗严手下的弟子更多。因为接连几次契约者袭击的时间，现在武术馆内巡逻的人手被增加了不少，外面也多出来很多大名势力手下的士兵。

　　如果惊动了这些人，不能够快速脱离的话，那么很可能会导致自身被上千人包围！

　　“应该就是最里面的那个房间！”赵浮屠轻飘飘地落下，两指在一个隐藏在暗处的武士后颈一点，对方便立刻晕迷了过去。

　　分筋错骨手中有独门的点穴手法，许多僵直麻痹类的负面状态，都需要以专门的点穴手法对目标的重要穴位进行攻击才行。不过也许是这门武功的招数还不够高级，赵浮屠现在只能够把人点晕，而不能像许多武侠小说中那样，点住了敌人的某些穴位之后，对方便只能一动不动地站在那里。

　　这一点不太科学！

　　目前来说，还没有什么契约者能够做到点穴——定身！

　　他们最多所能够触发的状态就是僵直和昏迷，其中大部分高级的点穴手法，都是以僵直为主。

　　“咔嚓！”

　　赵浮屠轻轻扭断了对方喉咙，随后将目标的尸体拖到了一个阴暗的角落。

　　“还有五道气息！”赵浮屠张开了感知网，仔细地观察了一下四周的环境，随后足尖轻轻地一点，便跃上了房梁之中。

　　他宛若一道幽魂魅影一般四处移动，随着陆陆续续几声轻微地咔嚓声传来，赵浮屠的身影再次出现在了走廊中。他抬头看了看月色，恰好此时一片乌云笼罩了过来，四周顿时变得昏暗了许多。将外围人员全部解决掉后，赵浮屠换上了一套武术馆的衣服，随后纵身跃入了后院内！

　　可就在他刚刚进入后院时。

　　一股强烈的危机感便飞快地袭来，赵浮屠此时几乎是想都不想，直接便是猛然纵身，刚刚落地的身影又宛若是冲天炮一般拔地而起！

　　一刹那间，诡异的事情发生了。

　　在赵浮屠的脚下，那一片铺开的沙石地上，突然隆起了一个疙瘩，紧接着便是三道刀光乍现，直取赵浮屠的全身要害，三个人影也突然从他脚下的沙石地内飞射而出，挥舞着手中的利刃劈向了半空中的赵浮屠。

　　“忍者？”

　　“有埋伏！！！”

　　赵浮屠心中一惊，不过他对此早有预料，直接全力激发草上飞轻功，整个人的衣袖便宛若是鼓风机一般膨胀了开来，激荡催发出来的真气产生出了一股前冲力，直接让他凌空虚度出去了数米远。此时，赵浮屠飞身避开了那个偷袭的忍者，他双手一挥便是数道飞镖射出，紧接着便是剑光一闪，无形剑气直接将半空中的三个忍者劈成了两半！

　　噗通！

　　血肉横飞间，三具忍者的尸体落在了地上。

　　但是当赵浮屠的身影落地时，紧接着便是七八道冰冷的刀光朝着他劈了过来。后面的房门一下子被打开，十多位全副武装的武士从他身后冲杀了过来。这里已经是第三次被契约者袭击了，如果伊东一刀斋再没有什么准备工作，那么他就完全是一个白痴了。

　　——“金刚力！”

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠手中的卡片瞬间化为了一道流光，而他身上的杀气也顿时浓郁了起来。

　　此时，他已经没有丝毫保留实力的必要了。

　　一柄有别于日本武器的长剑浮现在了他的手中，数道无形剑气飞射而出，一下子将他身边的数个武士拦腰斩断，满地的血肉肠子流淌而出！那几个被腰斩的武士一时还没有死透，半截身躯落在地上不断地挣扎着，发出一阵阵凄厉的哀嚎声！

　　那些个逼近赵浮屠的浪人武士一看顿时便是一阵心惊胆颤，原本已经形成的包围阵型顿时出现了一些漏洞。

　　“起！”

　　赵浮屠发出了一声爆喝，居然直接双手抱住房屋的梁柱，然后将其拔地而起，当做一根巨大的木棍朝着四周包围的武士横扫了过去。他此时的力量高达58点，让赵浮屠颇为惊讶的是，在他脚踏大地的情况下，基本上是他任何需要对力量进行判定的攻击，都可以获得‘干枯大地之力’的额外力量加持。

　　比如说他直接拔起这根梁柱时，干枯大地之力的加持就被计算进入了自身的力量判定当中！

　　扑哧！

　　一片吐血声响起，那些包围上来的浪人武士被粗重的梁柱横扫了出去，便宛若是断线的风筝一般倒飞出去了很远，落地后又是吐了一口黑血，一些肝脏的碎块也随之咳出。赵浮屠真气灌注之下，爆发的杀伤力何等惊人，这几下横扫便是击毙了七八人，剩余的那些人也大部分带伤。

　　可惜，这样的攻击消耗的真气值也很多，赵浮屠挥出了几下，便将手中的梁柱扔了出去。

　　轰隆隆！

　　梁柱直接撞断了墙面，那原本就摇摇欲坠的房屋顿时就轰然倒塌。

　　而就在此时！

　　一道凌厉的剑光乍现！

　　房屋内突然弹射出来了一道黑影，黑影手中的剑光一闪，那被扔出的梁柱便直接劈成了两半。

　　铿锵！

　　赵浮屠深吸了一口气，猛然挥剑迎了上去。

　　两人硬碰硬交锋了一次，随即飞快地分开，兵器碰撞时火光迸射，而交手的双方也看清了彼此的模样。

　　——“伊东一刀斋！”

　　赵浮屠猛然后退了一步，他凝视着眼前的对手，缓缓地将剑举起，由单手握剑转变为双手握剑，高举于眼前！

　　银十字剑术招式大开大合，其核心的一条就是不能把剑势放低！

　　此时，外面传来了一阵骚乱的喧哗声，紧接着便是大股军队集结移动的声音，国府台城天守阁的位置燃起了一片火把，数位扶桑的历史武将带着超过一千人的士兵朝着这边飞快赶来。这显然是一个埋伏，这些剧情人们也在等待着契约者的到来，能够留给赵浮屠的时间并不多，如果他不能飞快地解决掉眼前的敌人，那么他就将处于军队的团团包围之中！

　　那个时候，哪怕是他再强也终有力道用尽的时刻！

　　赵浮屠眼中精光一闪。

　　随后，眼前这个扶桑一刀流的开山祖师，伊东一刀斋的属性便浮现在了他的眼前。

　　“伊东一刀斋（剑豪）【重伤状态】：

　　身高163厘米，体重57公斤。

　　基础属性：

　　力量59点

　　敏捷50点

　　智力21点

　　体力42点

　　精神15点

　　感知20点

　　意志15点

　　魅力9点

　　技能：

　　剑术LV3：……省略之……。

　　忍术LV3：……省略之……。

　　医术LV3：……省略之……。

　　剑士【称号】：……省略之……。

　　剑客【称号】：……省略之……。

　　剑豪【称号】：……省略之……。

　　天狗抄【进阶剑术】：……感知不足，无法查看！……

　　金刚力【进阶剑术】：……感知不足，无法查看！……

　　斩返【进阶剑术】：……感知不足，无法查看！……

　　无想剑LVMAX【秘传奥义】：……感知不足，无法查看！……

　　金翅鸟王剑LVMAX【秘传奥义】：……感知不足，无法查看！……

　　慧眼【特殊技能】：……感知不足，无法查看！……

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……

　　……”

　　“果然是双属性突破50点峰值！”赵浮屠瞳孔猛地一缩，脸上的表情顿时变得更加凝重。

　　虽然眼前的伊东一刀斋侦查属性上被显示了重伤状态，可是此时的赵浮屠丝毫都不敢大意，他直接激活了‘干枯大地之力’，随后那张‘天足通’卡也浮现在了他的掌心，紧接着化为了一道流光消失！一股特殊的立场波动将他包裹，赵浮屠的身体便宛若是与四周的空气融为了一体，身影居然有一种轻飘飘乘风而去的感觉！

　　他等不起，他必须要在最短的时间内将目标解决！

　　三十秒的时间！

　　这张‘天足通’卡可以将他的速度在三十秒内提升到300％的惊人程度！

　　他必须在这三十秒内斩杀目标！


第三十三章 大地投掷【终结技】！

　　赵浮屠动了！

　　他猛然躬身屈足弹射了出去，手中的锋锐之剑划出来了一道凌厉的剑光，剑刃直取眼前伊东一刀斋的咽喉要害！激活了‘天足通’卡的他此时速度快得惊人，几乎是以贴着地面飞行一般的姿态飞快地逼近了眼前的敌人，因为突然之下爆发的速度太过于惊人，以至于他身边的许多人都只能看到他掠出去的残影！

　　铛！

　　一阵清脆的刀剑撞击声。

　　让赵浮屠感到无比的意外是，伊东一刀斋几乎是想都没想，直接闭着眼睛挥剑而上，凭空架住了赵浮屠的这一击。

　　“好厉害！”

　　“果然不愧是双属性突破50点峰值的高手！”

　　赵浮屠接着反冲的撞击力量飞快倒退了数米远，紧接着又是迎面扑上，由双手握剑转为单手握剑，使出来了银十字剑术中的一招侧身斩！

　　伊东一刀斋眼中乍现出来了一道精光，眼前的敌人非常强悍，刚刚交手的那一击几乎震得他手臂发麻，肺脏部位的伤势也因为这一次的撞击力而隐隐传来了痛感。伊东一刀斋知道以自己现在的重伤状态很难在对手的招式支撑多久，所以他当即便把心一横，决定抢先而上，只要能够一击重创对手，那么他便是插翅难逃了。

　　——“慧眼！”

　　伊东一刀斋眼中突然迸发出来了一道精光，一股特殊的力量波动以他的眼部为中心爆发了出来，赵浮屠那原本飞快的身影也在他的意识中变得缓慢了许多，而对方这一招式的攻击路线，所劈斩的角度，力道的运用等等，全部都尽数浮现在了他的双眼之中。

　　慧眼，佛教五眼通中的第二种，能力尚在天眼通之上！

　　扶桑佛教鼎盛，自然也有着许多相应的法门，这伊东一刀斋所掌握的慧眼，虽然不是真正意义上的慧眼，但是却也是一门独特的修行法门。慧眼，又称‘洞察之眼’，伊东一刀斋所悟出的慧眼，是在他领悟无想剑秘传奥义时额外诞生的产物。

　　在发动的情况下，能够看破敌人的一切招数，唯一的缺陷就是使用起来消耗很大。

　　——无想剑【秘传奥义】！

　　伊东一刀斋突然闭上眼睛，在他的意识脑海中，自身的感知范围突然扩张了开来，赵浮屠使出来的这一剑，无论任何的角度，都被他牢牢地锁定在了自身的感知之中。与此同时，他猛地双手握剑将其扬起，接着以一往无前之势卡在了赵浮屠攻击的死角位置，化为一片连绵不绝地刀光劈下！

　　——感知预警！

　　赵浮屠一瞬间产生了一股死亡降临的感觉，他几乎都是想都没有多想，直接便是激活了‘三花聚顶’，随后开启了‘天眼通’能力，紧接着便是一道‘精神冲击’朝着眼前仿若突然与四周空气融合为一体，自己明明可以用肉眼看到他，但是却没有办法感觉到他的伊东一刀斋发出！

　　生死刹那！

　　伊东一刀斋挥剑的瞬间产生了一丝停顿，他的眉心突然诡异地凭空凹陷了下去，紧接着他便是浑身一颤，一丝丝的鲜血从他的眼耳口鼻中溢出，但是他这一招无想剑秘传奥义最终还是挥了出去。几乎是在他浑身一颤半跪着倒下去时，赵浮屠的身影也猛然倒飞了出去。

　　“扑哧！”一口鲜血喷出，赵浮屠的身影轰然落地，紧接着又是一阵剧烈的咳嗽，一些内脏的碎块也随之咳出。

　　一道可怕的伤痕浮现在了赵浮屠的腰际，深可见骨地伤口中能够看到他体内的肠子，鲜血宛若是打开的水龙头一般喷涌而出，很快就将他身下染红了一片。赵浮屠颤抖了片刻，最终还是挣扎着站了起来，他手中的浮现了一张‘万能膏药’卡，随后便化为了一道流光消失融入了他的身体。

　　——“铁山靠！”

　　赵浮屠瞬间发动了铁山靠，他的身影宛若是一头猛牛一般冲撞了过去，直接将伊东一刀斋的身体撞飞到了半空中。一口鲜血涌上了喉咙，但赵浮屠还是硬生生又咽了回去，他猛然伸出了五只做抓，直接抓住了伊东一刀斋半空中的手臂，一股汹涌澎湃地力量突然从他的身上爆发了出来！

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠的身影瞬间便凝重地宛若磐石一般，双脚踏下的坚硬石板寸寸碎裂，他仰天爆喝了一声，猛然抓住了手中的伊东一刀斋，便是朝着前方的土地以无比狂野地姿态投掷了出去！

　　——“大地投掷【终结技】！”

　　轰隆隆！

　　伊东一刀斋的身体重重地砸在了地面上，几乎在地面上留下来了一个凹陷下去的大坑，他全身的骨骼发出一阵清脆的碎裂声，随后便是一股股的鲜血从他崩裂的表面皮肤渗透了出来。伊东一刀斋的脸色瞬间变得死灰一片，眼中乍现出来了一丝不甘之色，但最终还是化为了一片无神的灰败之色。

　　赵浮屠身影飞快地掠出，直接拿起来了地上掉落的三张卡片，随后身影化为了一道流光飞快地弹射了出去。

　　一片箭雨从武术馆外飞射而来！

　　赵浮屠挥舞着手中的长剑拨开了箭雨，紧接着朝着东南方向飞快地遁去。

　　密集的军队很快聚拢在了武术馆外，可此时赵浮屠已经杀出去了近百米远，哪怕是那些原住民剧情大名聚集了超过两千人的军队，可最终还是只能无奈地看着赵浮屠越来越远的身影。这些普通的剧情士兵实力一般，除了一小部分忍者能够勉强追上赵浮屠的脚步之外，其他的只要让他杀出了包围圈便没有任何的办法。

　　……

　　“铁山靠有力量冲撞判定！只要敌人无法通过力量豁免，那么就会被触发撞击后的僵直状态，大地投掷【终结技】在靠近目标后会产生强制性的抓去判定，如果对方无法通过力量豁免，那么就几乎很难逃脱自己的强制抓取！原来这两个技能还可以融合在一起的如此使用！”

　　赵浮屠的身影越来越远，很快便消失在了一片群山之中。


第三十四章 最终挑战目标！

　　寒风阵阵。

　　因为担心被忍者追上，赵浮屠一口气奔出去了数十公里远，这才稍微停下来了脚步。

　　前面是一个不打不小的镇子，名字叫做佐仓镇，他并没有贸然进入城镇之中，而是选择了一个靠海的方向不断前进。一直到他确定身后没有了追兵之后，赵浮屠这才稍微找了一个地方开始处理自己的伤势。在之前逃跑的时候，他便已经进行了简单的处理，由于使用了‘万能膏药’卡，他现在身上的伤害被降低到了中等伤害状态。

　　不过麻烦事也不少，因为他身上被附加了内脏出血效果。

　　如果他不是获得了再生能力，恐怕这一路上跑过来，便已经将他的生命值拉入了危险的边缘。

　　赵浮屠起身吞下了一道治愈符，接着便是拿出来了几支针管扎入了自己的动脉之后，随后在腰部的大伤口撒上止血剂，接着在腰间用绷带缠了起来。契约者们虽然拥有了数据化身体，但是如果触发了内脏出血的效果，那么还是需要借助自身的恢复能力缓慢再生，除非是一些效果强大的特殊补给品，否则的话光靠这点绷带是没有什么用的。

　　“不过，说起来的话？”

　　“好像暗黑破坏神的位面当中，会有一些颇为稀有的炼金合剂？据说是可以直接回复生命值的好东西！”

　　“自己在完成这次战场任务之后，要不要去暗黑破坏神的位面碰一碰运气？”

　　赵浮屠盘腿坐在地上，默默地思量着。

　　契约者们手中的恢复类道具严重不足，普通的难度不够高的剧情位面当中，也很难获得足够优秀的恢复类道具。战斗到了赵浮屠现在的阶段，仅仅是靠军用医疗包那样的简易恢复类道具，已经是很难跟得上他战斗的节奏了。契约者们之所有强大，很大程度上就是因为他们可怕的恢复力，这几次与真正的强势契约者交手，赵浮屠已经发现了手中有足够的补给类物品，就等于是生命多出来了一份保障！

　　“暗黑破坏神位面的难度很高！如果打算进入的话，恐怕自己一个人单干是比较困难！”

　　“也许回去后应该仔细考虑一下，毕竟那里很可能成为未来梦魇空间所选定的强制性黄金级主线任务！”

　　从目前来说，契约者们可以稳定性从剧情位面中获得较好补给类道具的世界，分别是星际争霸、费伦位面、魔兽世界、暗黑破坏神等等的中高级位面。这些位面之中都有一个特点，那就是绝大部分都是有着大型战场任务的空间位面，这也意味着在这些位面当中行动的危险性也直线升高！

　　……

　　——

　　第二天上午。

　　赵浮屠缓缓地睁开了眼睛，盘腿打坐了一晚上，他身上的伤势终于是恢复了个七七八八。

　　他起身活动了一下筋骨，接着打开了自身的数据化页面，确定身上的内脏出血效果已经消失了之后，这才长舒了一口气开始准备早餐。简单的吃完了一点东西，赵浮屠稍微辨认了一下方向，便准备朝着上泉信冈道场所在的箕轮城前进。剑圣上泉信冈弟子众多，不过他本人却是经常一个人独行，这位扶桑的第一剑圣武力值惊人，属于那种艺高人胆大的货色，经常一个人在日本各地到处跑！

　　赵浮屠在前往箕轮城的路上，也将那剑豪伊东一刀斋所掉落的三张卡片拿了出来。

　　不知道是不是因为他击杀的是受伤状态的伊东一刀斋，这一次的任务目标居然没有掉落下来人物卡，而是掉落了三张不同的技能卡。

　　第一张技能卡是便是伊东一刀斋的最强绝技——无想剑【秘传奥义】！

　　不过！

　　有一点不同的是，这一张卡片居然发出来的是淡淡的银光！

　　该卡片属性如下所示：

　　“无想剑【秘传奥义】。”（状况：特殊。）

　　“产地：太阁立志传。”

　　“物品稀有度：白银级。”

　　“材质：法则之力，灵魂之力。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果：使用后契约者将临时掌握无想剑【秘传奥义】能力，在激活该能力之后，契约者可无障碍的使用一次最终奥义秘技的无想剑LVMAX技能！”

　　“评价：这一张由法则之力和灵魂之力所凝聚的特殊卡片，只有在特定的延伸类位面当中才有可能出现！该物品无法带出战场空间，契约者可以将其向梦魇空间出售换取10000生存点，一块E级灵魂结晶！”

　　……

　　“好值钱啊！”

　　“居然能够直接兑换10000生存点，一块E级的灵魂结晶！”

　　“白银级的技能卡片啊！可惜由于这个位面的规则限制，所掉落的技能卡片都是属于那种一次性的，要是能够全部学习了带回梦魇空间多好！”赵浮屠看到这，不由轻轻地叹息了一下。

　　虽然是价值惊人的白银级技能卡片，但是赵浮屠也没办法将它兑换掉。对于他来讲，这一个战场位面中最高的任务奖励，应该是完成主线任务后所能够获得的‘剑圣’称号卡！这个‘剑圣’称号卡可以将赵浮屠的力量提升令人乍舌的15点，几乎相当于一件黄金级的装备了！

　　哪怕是没有任何的任务收益，只要能够获得‘剑圣’称号，对于赵浮屠而言便已经是物超所值了。

　　所以，这些卡片绝对没有留下来兑换的可能，哪怕是赵浮屠前前后后使用掉的技能卡片，已经能够兑换出来超过50000生存点，两块D级灵魂结晶以上的奖励！

　　赵浮屠轻轻摩擦着这张无想剑【秘传奥义】卡，接着又拿出来了第二张卡片。

　　这是一张非常特殊的技能卡！

　　同样的。

　　这也是一张发出淡淡银白色光芒的卡片！

　　该卡属性如下所示：

　　“慧眼【特殊卡片】。”（状况：特殊。）

　　“产地：太阁立志传。”

　　“物品稀有度：白银级。”

　　“材质：法则之力，灵魂之力。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果：使用后契约者将临时掌握慧眼的延伸能力，在激活该能力之后，契约者可必定提前看破洞察敌人的任何攻击一次！并且在激活慧眼状态时，契约者的感知将获得翻倍的临时加成！！！”

　　“评价：这一张由法则之力和灵魂之力所凝聚的特殊卡片，只有在特定的延伸类位面当中才有可能出现！该物品无法带出战场空间，契约者可以将其向梦魇空间出售换取8000生存点，一块E级灵魂结晶！”

　　……

　　慧眼？

　　佛家五眼通中，天眼通的下一个进阶能力？

　　赵浮屠拿着手中的这张‘慧眼’卡，不由陷入了短暂的沉思之中，这是一张非常特殊的卡片，如果使用得当的话，发挥出来的效果绝对是逆转性的！

　　至于第三张卡片，则是赵浮屠第一次看到的剑术进阶卡片，也是一张非常特殊，非常有用的卡片。

　　这张卡片叫做——当身。

　　属性如下所示：

　　“当身【进阶卡片】。”（状况：特殊。）

　　“产地：太阁立志传。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“材质：法则之力，灵魂之力。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果：使用后该进阶技能卡片之后，契约者将临时获得【霸体】LV1状态的加持，将无视任何晕眩、麻痹、晕迷状态，并免疫绝大部分的限制性负面状态，该临时能力加持持续3秒钟，在激活时可移除自身已经触发的任何具有限制性的负面状态！”

　　“评价：这一张由法则之力和灵魂之力所凝聚的特殊卡片，只有在特定的延伸类位面当中才有可能出现！该物品无法带出战场空间，契约者可以将其向梦魇空间出售换取3000生存点，一块E级灵魂结晶！”

　　……

　　霸体状态？

　　赵浮屠看到这，不由陷入了沉思！

　　所谓的霸体状态是一种泛意识上所指的魔免状态，根据效果的高低，有着其他的称呼，比如说是‘天神下凡’、‘不动如山’等等，这是一种特殊的能量加持状态，能够抵消无视掉许多的负面伤害效果。这样的一个技能，如果使用恰当的话，甚至是可以直接反败为胜！

　　因为，这张卡片如果用在正确的时机，是可以移除自身限制状态，并且获得强大的临时加持！

　　“三张都是技能卡！”赵浮屠默默地思量了片刻，暗自道：“我现在身上多出来了【干枯大地之力】，如果在加上现在获得的这三张技能卡片，哪怕是剑圣上泉信冈是那种双属性突破50点峰值的剧情人物，应该也能够拥有几分胜算了！”

　　“况且我还有三次选择力量突破50点峰值属性临时加成的机会！”

　　不出意外的话。

　　赵浮屠估计自己的胜负应该是在五五之数。


第三十五章 妖鬼！

　　天色大亮。

　　此时赵浮屠已经到达了忍城附近，这里北条家的领地，距离赵浮屠的最终目的地箕轮城并不是很远。

　　不知道是为什么，赵浮屠这一路走来都是有着一种非常不祥的预感，以至于他一路上被莫名的情绪所干扰。不过，任务进行到了现在的这一步，已经没有了退缩的可能，只要成功击杀了剑圣上泉信冈，那么他便是彻底完成了这一次战场任务中随机到的最高难度主线任务！

　　“血腥味？”

　　“好重的血腥味！”

　　前进中的赵浮屠身影突然一顿，紧接着便是落在了道路旁，他耸动了下鼻子辨别了一下方向，随即暗自道：“味道是从那边传过来的！”

　　赵浮屠略微犹豫了片刻，当即朝着那股血腥味传来的方向小心潜伏了过去。

　　“好多死尸！”

　　“一、二、三、四、五……一共有十二具尸体，全部都是农民的打扮？”

　　“是谁在这里杀了这么多人？”确定附近没有因此的威胁之后，赵浮屠悄悄地靠近了那些尸体，这一靠近他顿时便是忍不住倒抽了一口冷气，因为这十二具尸体死亡的原因全部都是同一个，那就是他们的心脏被某种生物直接用利爪给掏出来了。

　　这种伤口非常的明显，全部都是一击致命，直接掏出来了心脏！

　　地面上干涸了大量的血迹，那赵浮屠所闻到的浓重血腥味，就是从这里传出来的。

　　“什么东西？”

　　赵浮屠翻动了几具尸体，脸上不由露出来了一丝惊骇之色，这样的杀人手法，绝对不是普通人所应该有的，而且赵浮屠找了找附近的草丛，也没有发现那些被掏出来的心脏。这让他不由想到了一些特殊的存在，那些传说中以人心为食的妖鬼魔怪！

　　“看样子这个位面真的是彻底崩坏了！”赵浮屠摇头叹息了一句。

　　他站在几具尸体便闭目沉思了良久，最终还是决定前往附近的村落看一看究竟。扶桑的农民是很少离开土地多远的，这些被掏出来心脏的农民，很可能就是附近村落里面的人口。赵浮屠心中带着一丝好奇，也有些想知道这个位面当中到底发生了什么变化，于是他便跟随着地上的血迹不断前进。

　　“是一个村子，里面大约有一两百户人！”赵浮屠悄悄地靠近了那个看似平静的村落。

　　他观察了一下四周的环境，顿时发现了一丝诡异之处，那就是整个村落里面出来活动的人非常少，而且这些人不知道因为什么，居然都是一副面目呆滞的表情，看起来就宛若一只只的傀儡一样。而且不但如此，这些人所做的事情也颇为诡异，居然在村落的正北方位置搭建了一个简陋的祭坛，然后围在祭坛四周无意识般的游走着。

　　——“天眼通！”

　　赵浮屠眼中一道金光乍现，随便是另外一股景象浮现在了他的眼中。

　　只见整个村落之中，都被笼罩上了一股灰蒙蒙的雾气，这雾气之中带着一丝灰败的暗红色丝线，一条条的丝线连接着那些面目呆滞无意思游荡的村民，便宛若是一个网络一般将他们全部串联在了一起。而村落中那个简陋祭坛所在的方向，则凝聚了一大股的死气怨气，几乎形成了一片独特的形状，看起来颇为狰狞的样子！

　　“果然是有妖物！”

　　赵浮屠不由长吐了一口浊气，犹豫了片刻之后，最终还是决定留在原地等待着。

　　时间一分一秒过去。

　　天色也渐渐变成了傍晚时分，村落之中宛若傀儡般无意思游走的村民们聚集在了一起，其中传来了一阵喧哗之声，随后便是传来一片哭喊之声，在赵浮屠颇为惊诧的目光之中，那些村民抓住了一个年纪大约是在十六七岁的少年，将他绑在了祭坛中央，随便便是血光一闪，一颗头颅滚落在了地上。

　　刹那间！

　　祭坛之上风云变幻，一股浓郁的怨气死气凝聚了起来，在那祭坛的位置之上，一个朦胧的身影也随之浮现。

　　它的形态依稀间还有几分人形，不过显露出来的模样却是尖牙利爪，身上遍布着浓密的毛发，一双眼睛足足有铜铃那么大，浑浊的眼珠子俯视着祭坛下的村民，狰狞的面容上露出来了一丝残忍嗜血的笑容！它俯身伸出来了尖锐的利爪，直接破开了地上那具少年尸体的胸膛，随后取出来了一个还未冷却的心脏，扔入了口中大口的咀嚼着，一边咀嚼着，那狰狞妖物的脸上还露出来了一丝满足的色彩！

　　祭坛之下。

　　那些无知的村民全部跪伏在了地上，他们浑身颤抖着，脸上充满着恐惧的表情，却是不敢看祭坛上那血淋淋的模样，而是一片一片地跪伏在了祭坛四周，不断地朝着祭坛上已经成型的妖物磕头！一边磕头，还一边发出来一阵阵包含着恐惧敬畏的话语，因为距离相隔的太远，赵浮屠根本听不大清楚。

　　“怎么办？”

　　“要不要试一试那妖物的实力？”

　　赵浮屠看着那已经成型的妖物，脸上露出来了一丝兴奋之色，他并没有犹豫多久，便是直接激活了‘三花聚顶’，随后朝着那祭坛上的妖物发动了侦察术。

　　一排属性随之浮现：

　　“妖鬼（半灵体）：

　　身高172厘米，体重40公斤。

　　基础属性：

　　力量50点

　　敏捷45点

　　智力9点

　　体力48点

　　精神9点

　　感知30点

　　意志15点

　　魅力9点

　　技能：

　　妖鬼形态（半灵体）【锁定技】：肉体可以在虚实之间转化，对任何形式的物理攻击减少50％的伤害，肉体不再有致命要害，物理攻击将无法出现致死伤害判定，任何肉体类的伤势都可以进行缓慢修复。在受到能量类攻击时，增加10％的伤害效果，受到灵异类攻击时，增加30％的伤害效果，受到道术类攻击时增加50％的伤害效果，受到灵魂类攻击时增加100％的伤害效果。

　　鬼哭狼嚎LV3：怨灵发出尖锐的啸声，对方圆三十米内的任何生物形成精神冲击！

　　妖鬼之力LV3：感知不足，无法查看！

　　妖鬼变身术LV1：感知不足，无法查看！

　　怨气LV5【锁定技】：感知不足，无法查看！

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……”

　　……

　　仿佛是感觉到了赵浮屠的窥视，那刚刚成型的妖鬼突然发出来了一声尖锐的啸声，随后便是满脸怒意地朝着赵浮屠所在的位置俯冲了过来，它的身影似乎被某种特殊的力量支撑，居然能够离地一米，以漂浮状朝着前方飞快地飞行，一边逼近远处窥视的赵浮屠，那妖鬼的体型也飞快碰撞变化了起来！

　　片刻之间！

　　一头高达三米，面目狰狞，四肢粗壮，浑身毛发，尖牙利爪的妖鬼形象便浮现了出来。


第三十六章 天地无极，乾坤借法！

　　那妖鬼一变身原型，自身的气势当即便是暴涨！

　　对方飞掠的身影非常快，几乎快要超出了赵浮屠的肉眼捕捉范围，以至于他不得不在战斗的同时，激活了自身的感知能力，在自身十五米范围内张开了一道感知网，这才能够完全捕捉对方的移动轨迹。这妖鬼的变身术能力似乎也有点类似于狼人、吸血鬼，又或者是德鲁伊之类的变身术，能够临时附加上额外的属性。

　　铿锵一声！

　　赵浮屠和眼前的妖鬼试探性地交手了一次，顿时发现对方的力量居然与他相差无几，变身后的敌人最起码获得了5点以上的力量值加成，敏捷值也提高了不少，最起码临时敏捷是突破了50点的峰值属性！那妖鬼浑身毛发浓密，尖牙利爪，四肢上的爪子带着乌黑的光泽，看起来就宛若是金属质地一般！

　　“铛！”

　　双方又是交手了一次，赵浮屠腾身后退了数步，凝视着眼前的敌人，暗自道：“看样子它的爪子已经等于是金属化了！居然可以直接用来格挡我的武器！”

　　妖鬼发出一阵野兽一般的低吼，神智似乎并不太高，它用嗜血的眼神注视着眼前的赵浮屠，喃喃道：“强壮的……人类！……吃掉！……提升力量！……心脏！……美味的心脏！……”

　　吃我？

　　赵浮屠嘴角勾起了一丝诡异的弧度，猛然纵身再次扑了上去，敌人变身后的实力虽然也是属于那种双属性50点峰值突破，但是对于赵浮屠而言，这样的灵异类敌人反而要比人类敌人好对付的多。因为灵异类敌人的智慧明显不会太高，而且它们大多还有着许多非常明显的弱点。

　　比如说眼前的这只！

　　赵浮屠挥剑催发出来了一道剑气，但是眼前着妖鬼似乎就连一点闪避的想法都没有，完全是硬碰硬地朝着赵浮屠扑了过来，紧接着挥起了带有尖锐利爪的手掌，猛地朝着赵浮屠袭来！一股腥臭的气息传到了赵浮屠的鼻中，他猛地一闭气，紧接着便是合身撞了过去！

　　——碰！！！

　　沉闷的肉体撞击声中，那妖鬼扑来的身影猛地被赵浮屠撞了一个踉跄，接着它的手臂便是被赵浮屠卡住关节要害，随着一声清脆的‘咔嚓’声传出，那妖鬼的手臂一下子被扭曲到了一个诡异的弧度！妖鬼发出一声痛苦的怒吼，接着猛地的张开巨口喷出来了一股带着腥臭味的雾气，这雾气一暴露在了空气中，便发出来了一阵诡异的‘滋滋滋’声！

　　“契约者编号1013发动分筋错骨手！……力量强制判定通过！……目标手臂关节出现轻度骨折效果！……目标体质豁免才成功，免疫相关麻痹、僵直效果！……目标特殊体质所衍生的再生能力豁免通过！……该轻度骨折效果将在五秒钟后被移除！……”

　　赵浮屠不敢迎接这诡异的黑雾，当即便抽身退出去了十多米远。

　　那妖鬼一下挣脱了赵浮屠的双手，当即便是用另一只爪子捏住受伤的关节，随手捏动了一下，便听到一声‘咔嚓’声传出，它那被赵浮屠卸掉的骨骼关节便已经恢复到了原装。此时，那妖鬼的眼中露出来了一丝愤怒的表情，它朝着赵浮屠怒吼了一声，猛然仰天发出一阵咆哮，随后它的身影居然再次膨胀了起来！

　　“果然分筋错骨手对付灵异类敌人的效果有限！”

　　“咦？这是什么？二次变身吗？”赵浮屠警惕地注视着眼前的敌人，却见那妖鬼的双瞳飞快地转变为了血红色，原本便已经是粗壮无比的手臂一下子又膨胀了几分，一根根玩若是蚯蚓一般的血管浮现在了表皮之下，看起来充满着一股令人感到威慑的恐怖力量！

　　妖鬼二次变身之后，体型已经膨胀到了一个巨人般的地步，赵浮屠在它的身前，仅仅是只到它膝盖的高度。

　　“吼！”

　　妖鬼咆哮了一声，猛地一拳挥下，脸盆大的拳头便宛若是一块磐石一般地朝着赵浮屠砸了过来。

　　赵浮屠此时不敢迎接，身影突然弹射而出，避开了这一次的攻击。在一声沉闷的巨响中，妖鬼在地面上砸出来了一个大坑，满地都是碎裂的石块，它一挥拳便毫不留守，移动着巨大化的身躯追击着赵浮屠的身影，一拳接着一拳的挥下，很快就将整个地面打得满地狼藉。

　　“这个力量！最起码也有60点以上了！”

　　“不过？第二次变身之后，它的攻击速度和反应速度似乎是降低了不少？”赵浮屠宛若是穿花蝴蝶一般地绕着巨大化的妖鬼移动，对方的体型太大了之后，攻击的时候就产生了许多的死角与缝隙，以他那高达35点的裸装感知，完全可以轻松的提前产生感知预警，然后预判对方的移动轨迹，避开那妖鬼的攻击。

　　大块头的家伙，总是免不了迟钝上很多。

　　这也是为什么绝大部分的拳术高手，身上都不会有健美先生那样夸张惊人的死肌肉！

　　人身上有600多块肌肉，基础锻炼力量附加所需要的是大肌肉，但是大肌肉之外还有许多的小肌肉，大肌肉需要充足的锻炼，但不能过分的给予太多的营养，那样的话就会积压小肌肉所产生力量的空间。人所能发挥最大的力量极限，关键还是在人身上那些并不太明显的小肌肉上，所以那些有着健美先生体型的人类，很难避免看起来颇为迟钝的局面！

　　赵浮屠眼前这二度变身的妖鬼就是如此，浑身膨胀的肌肉疙瘩极大的强化了它的力量，以至于赵浮屠58点的峰值力量都不敢和它硬碰硬，但是对方因为体型巨大化所产生的迟缓，挥拳出手时的时间间隔，却能够让他轻松地避开了对方的攻击。

　　碰碰碰！

　　赵浮屠抓住了敌人几个攻击的漏洞，试探性地发出了几次反击，不过产生的作用并不明显。

　　军队中有硬气功的高手，他们绷紧腹肌的时候，能够像赵浮屠一样把子弹卡在自己的肌肉层里面，当然以他们的能力只能够对抗小口径的手枪，面对大型枪械的时候还是无能为力。这就是人身肌肉的力量，也是许多发劲奥妙的根源，这些军队中的硬气功高手，如果不以独特的手法绷紧肌肉，同样一枪也能够打穿他们的腹部。

　　眼前这妖鬼就是处于一个浑身肌肉绷紧的状态之中！

　　以至于赵浮屠几次一掌击打在了对方的肌肉关节韧带上时，却好像是打在了坚硬的大理石上一般，随后就被一股反震力给弹开了。

　　‘弹’的力量，是武术中很重要的一点。

　　赵浮屠接连发动了数次攻击，都发现自己造成的伤害受到了严重的削弱，根本无法突破目标那膨胀的肌肉层，伤到它身上足以致命的要害部位！

　　“这是什么？自行领悟化的类铁布衫能力？看样子它的临时体力值也突破了50点峰值！”

　　对方就像一块石头乌龟一样无从下口，赵浮屠也只能绕着它不断的移动攻击，偶尔出手还击一下扰乱对方的攻击节奏！他就不信眼前这妖鬼能够一直维持现在的变身状态，更不相信对方变身状态结束之后，会一丁点儿的影响都没有，大凡是这种大幅度提升实力的技能，使用完之后都是有一个疲软期的。

　　那个时候就是他最佳的反击时间！

　　十分钟过去了。

　　那妖鬼的脸上果然露出来了一丝烦躁的表情，攻击赵浮屠的方式也越发狂乱，似乎因为久攻不下还没有伤到敌人一根汗毛，它已经是积累了不少焦躁的情绪！

　　终于！

　　那妖鬼无奈地低吼了一声，巨大化的身体有了缩小的痕迹，脸上的表情也一时间扭曲了起来。

　　——“就是现在！！！”

　　赵浮屠眼中精光一闪，猛地扑了过去，他瞬间激活了‘三花聚顶’，随后便是一道‘精神冲击’发出！

　　妖鬼浑身一颤，紧接着便双爪捂着脑袋发出凄厉的嚎叫。

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠合身撞入了对方的怀中，接着怒吼一声猛地双手抓住了妖鬼的肩膀，一个过肩摔重重地砸在了地上，不等对方反应过来，他接着有是双手抓住了对方的脚部，绕着原地旋转了一圈，一个360度的回旋摔，直接将敌人扔出去了十多米远，然后重重地砸在了坚固的岩石上，将那岩石上面砸出来了一个非常明显的凹坑！

　　——“天地无极！乾坤借法！”

　　赵浮屠瞬间咬破了指尖，在双掌上画出来了一道太极图，紧接着便是朝着眼前的妖鬼轰了过去。

　　轰隆隆！

　　一阵巨大的爆炸声传来，当赵浮屠拖着疲惫的身影过去时，地面上的妖鬼已经变成了一堆碎肉，一股诡异的黑气从妖鬼的尸体上冒了出来，紧接着仿若是被什么东西召唤一般，飞快地渗入了地面之中。赵浮屠拨弄了一下妖鬼的尸体，当即便发现了一个灰白色的特殊圆珠子掉落了下来。

　　“呼！”

　　“为什么这一次使用天地无极消耗这么大？是因为所处位面不同？还是因为没有得到燕赤霞的正式传授？”赵浮屠坐在地上喘了一口气，心中不由暗自道。

　　在倩女幽魂位面当中，他使用一次天地无极才消耗100点能量，可是在这里使用一次，却是需要消耗他将近200点的能量值。

　　几乎是一下子他由智力属性所附加的能量值就消耗的七七八八！


第三十七章 恶灵诅咒！

　　妖鬼一死！

　　那些仿若是被某种神秘法术控制的村民顿时陷入了一片诡异的迷茫之中。

　　赵浮屠将地上掉落下来的那颗圆珠子拾起，随后纵身来到了那个妖鬼诞生的祭坛前，他皱着眉头看着祭坛上一片乌黑的血迹，随后从私人空间里面拿出来了一个炸药包，将其埋在了祭坛的下面。赵浮屠做完这一切后，将炸药包的导火索点燃，紧接着便是一声‘轰隆隆’的巨响传出！

　　四周迷茫状的村民被巨响震倒了许多，不过紧接着他们的脸上就露出来了一丝清明之色，看着残破祭坛上的血迹与尸块，不少人都发出来了一阵惊恐的尖叫！

　　与此同时。

　　赵浮屠也接到了梦魇空间那独有的冰冷提示音：

　　“契约者编号1013捣毁妖灵祭坛，获得3000生存点，E级灵魂结晶一块！……因为契约者摧毁了妖鬼一族的祭坛，契约者将自动获得妖鬼一族100点的仇恨值！……契约者当前与妖鬼一族的关系为敌对（-100点声望）！……契约者在遭遇到妖鬼一族后，有可能受到其他妖鬼的攻击！……”

　　原来奖励在这里。

　　赵浮屠暗自庆幸自己英明果断，觉得那祭坛留着不太合适，这才将其给炸毁了。

　　要是他在击杀了那头妖鬼之后就离开的话，恐怕他就要少了这3000多生存点的额外收益了。至于妖鬼一族的仇恨值，赵浮屠倒是并不太在意，毕竟他完成强制性主线任务之后，就要离开这个战场位面了。那妖鬼一族再强也不可能追到梦魇空间里面去。

　　赵浮屠绕着村子走了一圈，确定没有露下来点什么之后，这才继续朝着箕轮城赶路。

　　在路上，他朝着那个妖鬼掉落的灰蒙蒙圆珠子使用了一张鉴定卷轴。随着他自身实力的提升，在任务中面对的敌人也逐渐强大起来，自然而然的他们所掉落的物品也越来越高级，这些物品当中出现未鉴定状态的东西也越来越多，这已经是赵浮屠手中最后的一张鉴定卷轴了。

　　细算起来的话，他在这个战场位面当中，使用鉴定卷轴的花费就足足有数千点了。

　　“看样子，还得想办法搞来一个鉴定技能！要不然的话，就得从其他地方弄到一些鉴定卷轴了。毕竟一张鉴定卷轴就要将近1000生存点，长此久往的话，这也是一笔不少的鉴定费用了！”赵浮屠想到这，不由顿了顿，暗自道：“好像暗黑破坏神的位面之中，除了恢复类的药剂之外，还生产鉴定卷轴和回城卷轴吧？”

　　“回城卷轴应该是只在暗黑破坏神的位面之中有用，不过鉴定卷轴好像是通用的？”

　　“难怪市场上有那么多的人出售鉴定卷轴！”

　　“看样子他们都是从暗黑破坏神里面获得的额外收益，然后拿到梦魇空间里面来出售！”

　　一张鉴定卷轴是将近1000生存点的高价，以暗黑破坏神位面的鉴定卷轴数量，获得这种道具其实是并不太困难的，甚至就有不少的契约者进入其中就是为了获得鉴定卷轴，然后贩卖掉梦魇空间里面赚取其中的差价！哪怕按照一张卷轴30％的利润差，这也是一笔不小的额外收入了。

　　白光一闪！

　　赵浮屠手中的那颗灰蒙蒙的圆珠子也现出来了原型，却是一颗带着诡异暗红色的圆珠，里面隐隐看到一些扭曲的面孔！

　　物品属性如下所示：

　　“妖鬼珠（小）。”（状况：良好）

　　“产地：灵异类位面。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“物品种类：未知奇物。”

　　“材质：灵魂能量。”

　　“重量：15克。”

　　“使用效果1：直接服用，吸收其中的鬼灵之力，将有50％几率出现精神属性提高1-3点的奖励。”【备注：吸收该能力将会导致自身被怨灵恶念锁定。】

　　“使用效果2：直接服用，吸收其中的妖灵之力，将有50％几率出现意志属性提高1-3点的奖励。”【备注：吸收该能力将会导致自身被怨灵恶念锁定。】

　　……

　　【备注：这颗妖鬼珠包含的能量太少，能够提升的精神上限为30点。】

　　……

　　“使用效果3：强化装备、炼丹术、炼金术等等替代材料。”

　　“评价：这是一种极少出现的特殊物品，你可以将其出售给梦魇空间换取5000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　“居然又是这种珠子？”赵浮屠捏着手中的圆珠子，不由陷入了沉思。

　　不得不说，这样的由灵魂能量所构成的珠子确实是好东西，毕竟这种能够提升副属性的物品也颇为罕见，不过这些珠子的副作用也是有一点的，比如说赵浮屠在倩女幽魂位面中吃下的那几颗，居然在任务空间结束后，还花费了他近万生存点用于抹除自身上所被缠绕的恶念怨念等等。

　　那些珠子还没有明显的提示呢，可是赵浮屠手中的这颗却有着明显的额外提示！

　　也就是说，他在服用了这颗妖鬼珠之后，将受到一点额外的影响，在这个战场任务结束之后，恐怕还得付出一笔不菲的额外收益，才能够抹除掉那些缠绕在他身上的恶念与怨念等等。

　　吃？

　　还是不吃？

　　赵浮屠有点头疼，因为他不知道会不会当场引发副作用，如果紧紧只是任务结束后需要耗费一笔生存点来请梦魇空间抹除恶念的话，那倒还算好一些。可若是会引发一些不良状态，在他这个即将要挑战剑圣上泉信冈的时候，绝对不是什么好消息。

　　不过就在此时，梦魇空间又发出了新的提示音：

　　“契约者手中的道具‘童子切’触发特殊效果，请问是/否使用手中的妖鬼珠（小）来激活物品童子切所自带的‘鬼神斩’LV1能力？”

　　激活？

　　赵浮屠闻言稍稍一愣，随即便想起来了他手中的那把童子切，好像还是有着一个未激活的额外能力。

　　“激活童子切？一个深蓝色的武器要不要激活？”赵浮屠陷入了沉思之中，闭目考虑了片刻之后，他最终还是选择了放弃。

　　扶桑的武士刀并非是他习惯使用的武器，耗费一件如此珍贵的未知奇物，就为了激活一件深蓝色武器上的附加能力，这实在是有些得不偿失了。哪怕是直接将颗妖鬼珠（小）出售给梦魇空间，所获得的收益也要比用于激活一件深蓝色的武器要高了。

　　毕竟，5000生存点，一块D级灵魂结晶，再添上点什么就可以换一件很不错的深蓝色装备了。

　　“算了。碰一碰运气，还是吃了吧！”赵浮屠咬了咬牙，将那颗带着一丝腥臭味的珠子放入了口中。

　　因为‘精神冲击’这个技能的缘故，他对于副属性的需求值也越来越高，无论是精神还是意志，都是不错的副属性，前者增加法术类攻击的爆发伤害，而后者则相当程度上影响着许多负面状态的抗性，并且可以一定程度削弱契约者自身所受到的痛苦。

　　作为一个习惯单独行动的契约者，除了魅力属性之外，其他的副属性他的需求都很高！

　　痛苦！

　　那暗红色的圆珠子入口即化，随后赵浮屠的身体里面便是一阵翻江倒海的痛苦，那种感觉就好像是神农尝下了断肠草一样，赵浮屠刚开始还能够勉强承受，可是到了后面却痛得浑身颤抖，接着痛得在地上不停打滚！这种宛若是刀绞一般的痛苦足足持续了将近十分钟，这才缓缓地消退了下去。

　　“呼！”

　　当赵浮屠缓过一口气站起来的时候，他的身上已经是大汗淋漓，就好像是刚刚从水里面出来一样。

　　赵浮屠坐在地上休息了半响，这才逐渐恢复过来了一点精神，他喘着气打开了自身的属性页面，当即便发现自己触发的是第二个效果，他的意志属性已经被提升到了15点。不过因为使用了这颗妖鬼珠（小），他自身也被附加上了一个特殊的负面状态——【恶灵诅咒】！

　　这个诅咒状态并没有降低他自身的任何属性，显然是处于还没有发作的状态当中。

　　“看样子运气还不错！”

　　“只要能够及时回归梦魇空间，将这个诅咒状态移除掉就可以了！”赵浮屠想到这，心情不由好上了许多。

　　在任务结束后，梦魇空间会抹除契约者身上绝大部分的负面状态，有些时候契约者自身看起来没有什么，可是等到自身回到了梦魇空间之后，才会发现自己居然被某些剧情任务中的强大存在种下了一些可怕的诅咒！这些诅咒如果不被梦魇空间抹除的话，那么等到发作的时候就会出现一些非常危险的状况！

　　其中。

　　在这一类攻击当中最明显，也是最标志性的剧情位面，就是——【死神来了】！

　　几乎任何一个进入过‘死神来了’位面当中的契约者，在最终活着离开的时候，都会带上一些不干净的怨念之力。

　　如果不让梦魇空间抹除的话，就会引来一些不必要的麻烦！


第三十八章 阴阳师与巫女！

　　箕轮城。

　　当赵浮屠感到这个最终目的地，却发现这里的景象已经变得让人大吃一惊！

　　首先，就是附近的林地受到了严重的破坏，这箕轮城是属于日本的山城，附近是一片延绵不绝的群山，群山下面便是密集的树林，由于这个战场位面当中扶桑领土被扩张了许多的原因，整个日本内还有着许多未开发的茂密树林。现在这里只剩下来了一片狼藉与灰烬，蔓延不绝的大火一直从这里烧了十多里之外，不但是整片树林受到了严重的破坏，就连箕轮城本身也被烧掉了一片。

　　日本现在的所谓的城市，其实大部分都是扩大的山寨，木质结构占据了相当大一部分，所以当赵浮屠来到箕轮城的时候，顿时便发现这座山城已经被破坏了不成模样，不但山城内被大火烧掉了一片，而且靠近西面的城墙也被烈性炸药炸掉了一大块！

　　“怎么回事？这里发生了什么大规模的战斗吗？”赵浮屠小心翼翼地靠近了箕轮城的范围内。

　　箕轮城内各处把守着重兵，被大火扫掉的位置就是山城内的武术馆，也是剑圣上泉信冈的府邸，剑圣上泉信冈是箕轮城的武士阶层之一，虽然他现在已经不再效力于哪个扶桑大名，但是以他‘天下第一’剑圣的称号，他还一直是这里的武术教练，身份地位丝毫不低于任何的历史武将！

　　此时，箕轮城的武术馆已经被破坏的差不多了。

　　附近有着许多巡逻的兵丁，这些普通的剧情士兵实力十分低下，大约也就是十来点属性的样子，部分队长之类的可能某项属性突破20点，属于那种正规士兵的等级。这个位面中真正拥有强大实力的剧情人物，主要还是集中在了忍者与历史武将身上，扶桑记载内有名有姓的历史武将数百人，都是那种属性值在30点以上的剧情人物。

　　“砰！”

　　赵浮屠悄悄地潜入了箕轮城之中，然后随手敲晕了一个士兵，接着单手提起他又离开了这里。

　　半响之后。

　　赵浮屠的身影这才从不远处冒了出来，由于身材相对于此时的日本显得过于高大，他此时潜入戒备森严箕轮城打探消息就不是那么容易。不过从那个扶桑士兵的口中，他也大致得到了一些有用的消息。大约是在三天前，一批神秘的异人潜入了城内，然后在剑圣上泉信冈的府邸内发生了一场大规模的战斗！

　　这一次的战斗波及范围很大，不但剑圣上泉信冈的弟子死了很多，箕轮城内的士兵也死伤惨重！

　　那些异人的攻击手段非常强悍，这一点从破损严重的箕轮城内就可以看得出来。战斗最后的结果，居然是剑圣上泉信冈行踪不明，而那些异人也死伤了不少，最终在上杉家大部队赶来之前，强行撤出了箕轮城的范围内，然后遁入了某一片深山老林之中！

　　……

　　与此同时。

　　距离赵浮屠大约五六十公里的地方，一群契约者也在默默地商讨着。

　　“野狼，我们现在就只剩下来四个人了！现在怎么办？”一个脸上有着一颗大痣的凶悍男子望了望身边的同伴，沉声道。

　　旁边一个瘦小一点的女性契约者闻言，不由咬了咬牙道：“如果不是另一个剑圣冢原卜传突然冒了出来，恐怕我们已经干掉了上泉信冈了！”

　　“浪费了这么多的人力物力，最终居然功亏一篑！”

　　“冢原卜传不是一直活动在京镇附近的吗？怎么会突破跑到这里来了！还有？那个穿着中世纪西方骑士铠甲的家伙，到底是什么人？这里不是日本的战国时期吗？怎么会跑出来西方的骑士？而且那家伙的实力好强！恐怕比医院骑士团的几个团长还要强悍几分！”

　　代号为‘野狼’的契约者此时抬起来了头，他的目光阴冷，便宛若是饿狼一般，他活动着自己的手臂，那里被利器削掉了一大块皮肉，不过现在正在飞快地再生着，他目光掠过身边的几人，沉声道：“我刚刚接到了另外一队人的消息，他们也遇到了很大的麻烦！”

　　“整个战场位面的剧情已经开始混乱了。”

　　“子弹他们据说遇到了鬼武者，还有一些灵异类的妖怪，在川中岛合战发生的地方，出现了许多的亡灵士兵！”

　　“另外，还有一些阴阳师与神社女巫也冒出来了！”

　　其他几人闻言，脸上都露出来了一丝担忧的表情，剩下的那一个模样看起来老成一些的中年人，开口道：“该死！我们必须尽快搞定任务了，要不然的话，接下来我们的处境就危险了！”

　　“对付灵异类的敌人，以我们的强化方向，明显处于劣势！”

　　‘野狼’望了望远处的箕轮城方向，沉声道：“剑圣上泉信冈种了我放出去的蛊毒，那个蛊毒是来自于仙侠位面的道具，他本来就受了不轻的伤，按照这么下去他也撑不了多久的时间。”

　　“关键是我们如何避开那些阴阳师，还有那怎么样也打不死，一直跟在我们后面的圣骑士！”

　　“对了？”

　　“那个击杀柳生宗严和伊东一刀斋的人找到了吗？有没有什么有关于他的消息？这样的一个人，也许我们可以跟他合作，如果可以把他吸纳进入团队里面，那就再好不过了！我们现在实力损失严重，需要增加一点这样的战斗人员！”野狼说到这，不由望向了身边的同伴。

　　那个瘦小的女性契约者闻言，接口道：“还是没有具体的消息，不过已经可以确定那人是一个独行的游侠！”

　　“以游侠们的性子，想要招揽他们可真的很不容易！”

　　“那算了。我们的重心还是先想办法避过这一次的危机吧！我从其他团队那边交换过来的信息，这个位面当中一些隐藏的封印因为契约者们的干扰而发生了松动，以至于一些日本平安时代，也就是那个阴阳师盛行时代的鬼怪，有很多都从富士山以及其他地方跑了出来！”

　　“现在整个战场空间内出现了许多的鬼怪，一部分的剧情人物好像也被附体了！”

　　……

　　“上泉信冈失踪了！”

　　赵浮屠想到这不由一阵头疼，剑圣上泉信冈已经是属于这个位面中最顶尖的战斗力了。

　　这种双属性突破50点峰值的剧情人物居然都失踪了，看样子出手击杀他的那个契约者团队实力一定不弱，最起码他们的手中有着许多威力强大的特殊道具。对于赵浮屠而言，剑圣上泉信冈受伤失踪了，意味着他的主线任务进度陷入了一片僵局之中，他无法确定上泉信冈的位置，但是却必须尽快将其击杀！

　　一连两日。

　　赵浮屠都在附近查探着上泉信冈的踪迹，在此期间他也发现了一个非常明显的问题，那就是整个战场空间里面冒出来了许多奇怪的家伙。他昨天就在第四次川中岛合战爆发的地方，看见了一些扶桑的阴阳师，他们的对手是一些复生的骷髅士兵，这些骷髅士兵身上被诡异的死气环绕，在川中岛合战爆发的地方出现了不少这样的骷髅士兵。

　　白天它们就钻入地下，一到晚上便跑出来四处游荡，这些骷髅士兵普通的方式无法击杀！

　　哪怕是将它们杀死了，等到第二天还是会自动复活过来。

　　想要真正击杀它们，就必须打散掉凝聚它们身体让它们复活的死气，这必须使用一些特殊的攻击手段才行。

　　赵浮屠不想多生是非，只能想办法避开了这些阴阳师。

　　如此到了第五日。

　　此时距离战场任务结束的时间只有不到十来天了。

　　那些阴阳师出现的频率也越来越高，赵浮屠都和几个扶桑的阴阳师交手了一下。不过他也没有恋战，击退敌人之后他便当即抽身离开。这些阴阳师有点类似于中原大地上的道士与和尚，他们的攻击手段很特殊，一部分以符箓为主，不过都是一些粗浅的符箓法门，另外一部分则是能力非常的诡异，因为赵浮屠在不少阴阳师的身上居然看到了凝聚不散的死气、怨气、鬼气等等！

　　而那些阴阳师们所侍奉的神灵，居然有不少压根就是妖魔鬼怪，他们所借用的能力也是以鬼魂阴煞类的能力居多！

　　战场任务中的局势越来越动荡。

　　不过在接连几天的查探之中，赵浮屠终于有了一点小小的收获，他虽然没有找到剑圣上泉信冈的行踪，但是意外之下却找到了另外一个剑圣，也就是上泉信冈的师傅，上一代剑圣冢原卜传的踪迹！

　　这不得不说是一个意外的惊喜！

　　赵浮屠一得到这个消息之后，几乎是当即便马不停蹄地赶往冢原卜传所在的位置。

　　也许通过冢原卜传，他能够想办法找到上泉信冈！


第三十九章 混战！

　　小诸镇。

　　几个契约者的身影小心翼翼地潜伏在了不远处的一座山头上。

　　一个模样壮实的契约者看了看下面的情况，转身对着身边的同伴道：“青蛙！我们为什么不直接干掉冢原卜传和上泉信冈？这样散布消息出去，引来了这么多的契约者，凭咱们的实力真的吃得下么？咱们加起来才五个人，现在这里已经是来了两波契约者的团队了。”

　　青蛙一脸肃穆的表情，他看了看下面的情况，转身道：“就算是我们不把消息放出去，也没有办法同时击杀两个剑圣！上泉信冈虽然身受重伤，但他毕竟是双属性突破50点峰值的顶尖剧情人物，哪怕是在受伤的情况下，身上也必然有着一些杀招，以我们几个的实力，想要击杀他们两个实在是太难了！”

　　“与其如此冒险，还不如把消息散布出去，看看有没有什么机遇可以把握！”

　　“毕竟来了这么多的契约者，他们都想拿到击杀两个剑圣的奖励，又必须要时刻提防其他契约者的偷袭，到时候一场混战是在所难免的！”

　　“如果再加上我们提前安排的布置，咱们未必没有机会捞一笔大的！”

　　这个时候，太子的身影也出现在了两人的身旁，他凑到了青蛙的耳旁，小声道：“野狼他们的团队也过来了！”

　　青蛙嘴角露出来了一丝诡异的微笑，轻轻地点了点头。

　　“这一次的计划能成功么？”太子的脸上依稀间有些紧张与兴奋，他注视着眼前的青蛙，询问道：“我们这一次会不会太冒险了？”

　　“难得有这么好的机会摆在我们面前，冒一点风险算什么！”青蛙脸上也露出来了一丝振奋之色，他看了看身旁的太子，沉声道：“只要那边不出问题，这一次的计划最起码有五成的把握！”

　　“一半对一半！”

　　“没有风险哪来的收获，这已经值得我们拼一把了！”

　　……

　　此时。

　　赵浮屠的身影也出现在了小诸镇的附近。

　　虽然他对于这一次消息的来源感到一丝疑惑，心中也暗自怀疑是不是有人故意将消息散布出去引自己前来。但是他的主线任务进行到了现在这一步，已经没有可能在放弃了。况且在他前往小诸镇的途中，他也发现这一次的消息来源确实是正确的，因为不但他被这个消息给吸引过来了，不少其他的契约者团队同样被引到了这里。

　　甚至，赵浮屠还隐隐发现许多隐藏的剧情势力，其目光也被这个小小的城镇给吸引了过来！

　　……

　　“这是第几批了？青蛙，有点不妙啊！居然已经来了二十多个契约者了。其他我们还没有发现的契约者还不知道有多少。情况有点超出我们的估计了！”那模样壮实的契约者皱着眉头看着远处的小诸镇，似乎是因为某种无声的默契，所有的契约者都还没有爆发战斗。

　　因为他们心里也很清楚，一旦发生战斗，那么就是一场惨烈的混战！

　　现在整个小诸镇内聚集了将近三十人的契约者，超过三个以上的契约者团队，这里就好像是一个即将点燃的火药桶，便是空气中也弥漫着一股硝烟的味道。谁也不敢先动手，谁也不愿意成为‘鹬蚌相争渔翁得利’的目标，所以他们只能等待着，忍耐着这股压抑的气氛，等那个最先忍不住出手的人！

　　时间一点一点过去。

　　天色也越来越暗，一些打扮古怪神秘的阴阳师出现在了小诸镇的附近，几个颇为醒目的光头也活动在了四周。

　　契约者们之间的气氛越来越紧张，一些人忍受不了这里压抑的气氛，最终还是决定放弃，飞快地离开了小诸镇的范围内，不过很快远处就传来了一阵战斗的声音，紧接着便是一连串的爆炸声，最终又逐渐平复了下去。所有的契约者脸上都露出来了惊诧之色，这个时候他们才发现了埋伏在小诸镇附近的剧情势力已经超出了他们的估计。

　　甚至就连最初的计划布局者，也没有想到自己会引来了这么大的麻烦！

　　天色逐渐黑暗。

　　一声凄厉的惨叫响彻空中，随后便是一连串轰隆隆的爆炸声！

　　紧接着一场惨烈的混战便拉开了序幕，谁也不知道是哪个人先动的手，但是等契约者们反映过来了时，这个小诸镇已经彻彻底底变成了一个血腥战场。

　　“怎么回事！？”

　　“怎么可能来了这么多人？这些剧情人物是怎么冒出来的？为什么我事先一点消息都没有！”青蛙擦干了脸上的血迹，他注视着身边的几个受伤不轻的同伴。

　　从战斗爆发开始，事情便已经超出了他的估计，小诸镇的附近一下子冒出来了数百人的忍者部队，还出现了为数不少的阴阳师与僧侣。这些人便宛若是凭空冒出来的一般，他们事先明明已经侦查了附近方圆数十里的范围内，压根就没有发现如此多的忍者军队。

　　“是轩辕里和透波里的忍者军队！”

　　“我就知道那群混蛋胡乱搅乱历史剧情会出大问题！这下我们反而被剧情人物给包围了！”一个脸色苍白，瞳孔中泛着一丝红光的年轻男子注视着四周聚集的忍军与阴阳师，他的脸上露出来了一丝苦涩的笑容，对着身边同样被困在小诸镇内的其他契约者道：“我们都被剧情人物给阴了！”

　　“他们故意让上泉信冈留在除此，目的恐怕就是为了引我们出来，然后一网打尽！”

　　“轩辕里忍者所属的是上杉家，透波里忍者所属的武田家。上杉谦信与武田信玄联手了！他们的目的就是将我们一网打尽！”

　　此时。

　　青蛙的脸色突然一片死灰，因为他看到了一个绝对意想不到的身影出现在了战场上！

　　剑圣！

　　——上泉信冈！！！

　　此时的剑圣上泉信冈哪里还有什么受伤的迹象，他整个人便宛若是一柄锋芒毕露的利剑，一出现便击杀了一位身处于包围之中的契约者，紧接着便是杀气凛然地朝着他们逼来！

　　他们失算了。

　　他们甚至都不知道‘军神’上杉谦信和‘甲斐之虎’武田信玄是什么时候联手的！

　　这两个本该在第四次川中岛合战中打得你死我活的对手，却在这个时候一同将矛头指向了隐藏在暗处的他们！

　　但是。

　　能够逼得这日本战国时期的两大敌对强势大名联手，契约者对于这个位面的‘贡献’，显然是已经超出了世俗范围内所能够承受的底线！甚至契约者们在这个位面当中的所作所为，已经逼得两个有世仇的大名势力，不得不放下以往的成见，集中精力将目标放在了他们的身上！

　　……

　　一切的一切，开始走向不可预知。

　　从混战转为被包围，只发生在了短短的几分钟内，甚至前一刻还在相互争夺利益的契约者们，下一刻便不得不调转矛头对准了那些将他们团团包围的忍者军队。因为他们同样也知道一点，如果这一刻他们还继续内斗的话，恐怕明天的这个时候，将没有一个契约者还能够活着走出这里。

　　加特林重机枪那沉闷的枪声在整个小诸镇的上空回荡，将近三十人规模的契约者联手，很快就拉出来了一队满编制的枪手部队，五架重机枪架在了剧情势力的包围圈内，无论是谁试图冲过来，也无法正面硬憾那由金属风暴所编制的可怕防御网！

　　但是，契约者的处境依旧非常的危险。

　　因为那些枪手身上所携带的弹药是有限的，加特林重机枪那可怕的弹药倾泻量，也决定着他们的金属风暴只能够维持一段很短暂的时间。等到那些枪手没有了足够的子弹，那么在场的所有契约者都将处于一个被团团包围的不利状态中！

　　那个时候，哪怕是他们个人的实力再强也必将被消耗在人海之中！

　　……

　　赵浮屠此时的处境也颇为不利。

　　他甚至都还没有反应过来是怎么回事，便发现整个小诸镇内突然变成了一块战场，契约者们和契约者战斗，和那些忍者军队战斗，和那些阴阳师战斗。当他刚刚准备找个地方等待混战结束时，一下子四周的剧情势力便好似有了指挥一般，飞快地形成了一个大大的包围圈，然后将小诸镇内所有的契约者们都困在了其中。

　　“是阴阳师！”

　　“一定是他们用了什么特殊的办法隐藏了那些忍者的踪迹！”

　　赵浮屠所处的位置靠近小诸镇外围，在亲眼看见了一片原本空无一人的树林之中，突然浮现出来了宛若水面波光粼粼一样的波动，紧接着便涌出来了一队队的忍军之后，他此时终于是明白了这些忍者军队和那些阴阳师到底是从哪来冒出来的了。

　　——幻术！

　　那些阴阳师们在小诸镇的四周布下了幻术，这里根本就是一个剧情势力反制围杀契约者们的陷阱！


第四十章 天堂审判·米迦勒之剑！

　　轰隆隆！

　　一连串的爆炸声响起。

　　虽然契约者身处于两大剧情势力的团团包围中，但是在真正战斗的时候，那些剧情势力也沾不到任何的优势。契约者们的恢复力实在是太强了，只要身上带着足够多的补给品，他们完全可以支撑长时间的战斗消耗。而且他们的攻击手段成出不穷，因为梦魇空间吞噬了生化危机位面，几乎每个契约者都有从那个保护伞标志的建筑中购买了一些现代火器，后期是火箭筒和小型榴弹炮，虽然价格高达上千生存点，但是一人身上准备一两个那是肯定的。

　　就好比赵浮屠，他每一次进入剧情位面当中，身上都会准备一两发火箭筒！

　　现在的小诸镇内聚集了将近三十人的契约者团队，虽然他们各自为战，彼此之间也是小范围团队合作，但是那强大的战斗力毕竟还摆在那里，哪怕是一人掏出一个火箭筒发射一次，那也是将近三十发火箭筒所构成的火力网了。更何况契约者强化的路线各有不同，哪个人手里面会没有几招杀手锏？

　　看得出来！

　　剑圣上泉信冈是对于这些契约者们恨之露骨！

　　他的弟子柳生宗严死在了契约者的手下，他自己的大本营，也就是箕轮城的武术馆，也几次受到了契约者们的袭击。剑圣上泉信冈所收的弟子数以百计，虽然真正能够达到剑豪境界的还是少数，但是其他的弟子毕竟也是他自己一手交出来的。

　　可是上一次的袭击中，他所收的弟子伤亡过半，新阴流的实力也受到了重创！

　　而这一切的罪魁祸首就是眼前的这些‘异人’，他们甚至都没有丝毫缘由的，就莫名其妙的一次次袭击他，眼前的这些人完全就是一群疯子，不不不，或许用一个更加贴切的话来说，他们应该全部都是‘恐怖分子’！他们不需要理由，不需要纠纷，不需要利益冲突，甚至会毫无缘故地袭击那些第一次见面的人！

　　战场任务进行到现在。

　　已经有将近两三百人的历史人物受到了契约者们的攻击，其中被直接击杀的更是有上百人，虽然许多的历史武将都是一些普通的剧情人物，击杀后所掉落的也只不过是最低级的浅蓝色人物卡，能够增加一到两点功勋值！但是在这庞大的积累下，也让那些剧情势力剧情人物们对于契约者的仇恨累积到了一个峰值上！

　　心中含怒的上泉信冈出手毫不留情！

　　毕竟是这个战场位面当中最顶尖的人物，双属性突破50点峰值的剑圣上泉信冈势力非常恐怖！

　　他所掌握的新阴流秘笈杀伤力惊人，随手挥出来的一道剑气居然能够直接劈断一根大腿粗细的梁柱，不过是短短的几分钟时间内，便已经有了三四位契约者死在了他的剑下，甚至就连使用自己隐藏杀手锏的时间都没有！不过柳生宗严的大发神威，也导致了他一下子成为了众多契约者们首先注意的目标，一些距离他比较近的契约者，更是将攻击的重点放在了他的身上。

　　普通的忍者虽然实力不若，但毕竟对于契约者的威胁还是有限的，可是像剑圣上泉信冈这样的存在，如果让他带头突破了契约者的防御阵线，那么这里的所有人恐怕都支撑不了多久。

　　……

　　铿锵！

　　赵浮屠喘息着后退了一步，双眼凝视着眼前的对手。

　　——“冢原卜传！”

　　他怎么样也没有想到自己的运气居然这么差，在他感觉不对劲想要立刻突围的时候，居然会遇到了另外一位扶桑的剑圣，上泉信冈的师傅，上一代的剑圣冢原卜传！此时的冢原卜传已经是五六十岁的年纪，虽然力量上因为年龄的衰老而减弱的许多，但是战斗经验与技巧却还在剑圣上泉信冈之上。

　　“咦？”

　　“你是那个挑战柳生宗严的人！？”冢原卜传脸上布满皱纹，一头灰白色的头发梳得一丝不苟，他的身影略微有一丝佝偻，但是身上所爆发出来的气势却是充满着一股无形的压迫力。作为扶桑上一代的剑圣，冢原卜传与人交手数以百次，只是一眼便看出来了赵浮屠的实力不简单。

　　“呼！”

　　赵浮屠深吸了一口气，缓缓地将童子切收回了剑鞘之中，随后他缓缓地拔出来了锋锐之剑，摆出来了银十字剑术中的起手式。

　　面对冢原卜传这样的敌人，如果他还继续用扶桑的武士刀，那完全就是自寻死路了！

　　“汉人的剑？”

　　冢原卜传目光凛然，随即眼中迸发出来了一股凌厉的杀意。

　　赵浮屠没有说话，而是缓慢但沉重地往前走了一步，紧接着他便是飞快地前冲，双脚以五十厘米一步的距离飞快移动，每一步踏出身影便是快上一份，到了最后几乎宛若是射出去的利箭一般！西方的剑术没有东方的武术那样繁琐的步法，他们的闪避技巧完全是靠实战中磨练出来的，银十字剑术中唯一的步法，便是赵浮屠现在所使用的冲锋，一种由医院骑士团集思广益后改良的冲锋技巧！

　　这种冲锋技巧，迈出的步伐不大，不会因为跨度太大而产生明显的漏洞，而短时间内爆发的速度，更是可以超过奔腾的骏马。

　　——铛！

　　赵浮屠由单手握剑转为双手握剑，身体旋转了180度，臂力腰力与惯性力合为一体，一记凌厉无比的回旋斩带着尖锐的音啸劈向了眼前的冢原卜传。这一招原本是十字军们用于对付穆斯林骑兵的招数，在避开骑兵冲锋后一剑挥出，实力强大的十字军战士甚至可以直接斩断骑兵坐骑的四条马腿！

　　铿锵！

　　冢原卜传不闪不避，似乎也有意试一试赵浮屠的斤两，居然直接挥刀迎接下了他这一次的攻击。

　　新阴流的修炼法门之中有相当严格的耐力训练，上泉信冈从他的手下完成修炼试炼时，连续不断挥剑了8000次，这样的严格训练也使得他们的力量与耐力都远超其他人。作为剑圣上泉信冈的师傅，冢原卜传同样也完成过类似的修行，所以他完全有自信能够接下来赵浮屠这气势逼人的一击！

　　铛铛铛！

　　火星迸射而出，两人出剑的速度非常快，快到已经超出了人类肉眼的捕捉范围，只能够看到一片连绵不绝的剑光。肆虐的剑气飞射而出，将附近几个忍者直接劈成了两半，以至于靠近两人交手位置的人都不自觉的避开很远，免得被发出的剑气误伤。

　　剑术到了赵浮屠现在的这个境界，有些不太好形容。

　　但是如果换成铁扇之类的武器，就比较好形容了，用一个词来讲，那就是‘泼水不进’！

　　你从四面泼水进去，泼出去的水全部会被铁扇挥出的罡风扫出来，使招人所在的五米范围内，地面上不会被落下哪怕一滴的水渍。不过剑和铁扇毕竟不同，以赵浮屠现在的境界，用剑气发挥出‘泼水不进’的效果是不可能的，但是扔一块木头进去，落地时会变成一片碎木屑是肯定的！

　　说‘草木皆可为剑’这样夸张的形容词不现实，但无论是赵浮屠还是冢原卜传，剑术都已经逼近了超现实的边缘！

　　再往上，就快要临近传说中的剑仙一流边缘了。

　　……

　　“人太多了！”

　　“快要撑不住了，我们必须冲出去！”太子咆哮了一声，身体飞快地膨胀了起来，一块块结实的肌肉飞速隆起，随后化为了一头身高将近两三米的狼人。

　　太子所变化的狼人低吼了一声，突然弹射了出去，尖锐的利爪划出一道寒光，直接将眼前的一个忍者撕裂成了两半，满地的肠子碎肉洒落，顿时吓得附近的七八个下忍退出去了十多米远。

　　“妖怪！”

　　“妖怪啊！？”

　　哪怕是心智坚定的忍者，在遇到这诡异的变身时，也是难以控制的产生了一丝恐惧。

　　“冲出去！”

　　“大家一起冲出去！”

　　太子的狼人变身仿佛是发出了某种信号，其他的一些契约者相互对视了一眼，体型也开始开始飞快地变化了起来。一个脸色苍白无比的年轻男子嘴唇中突出尖锐的獠牙，一双眼瞳也变成了诡异的血红色，几乎是一瞬间他的速度就增加了数倍，宛若是一道残影一般地扑在了眼前的一个透波里中忍身上，尖锐的獠牙刺入了他的颈脖动脉之中，大口大口的鲜血被吸允入腹中，而他身上原本血淋淋的几道伤口，也正在飞快地愈合着！

　　“狼人！”

　　“吸血鬼！！！”

　　“果然有邪恶的异端隐藏在了其中！”

　　一柄带着神圣光辉的双手重剑突然从天而降，紧接着便是‘砰’的一声沉闷巨响，一个全身穿着超过二十公斤骑士重铠的高大身影飞跃而出，落在了剑圣上泉信冈的身边。他双眼迸发出一丝狂热的色彩，宛若是一个偏执的狂信徒一般，充满仇恨地望着眼前的狼人与吸血鬼，狞笑道：“我要把你们统统送上火刑架！”

　　——“上帝与我同在！！！”

　　——“以圣父、圣子、圣灵之名！……赐予我！天堂审判·米迦勒之剑的力量！！！……”

　　……

　　灼热的火焰浮现在了他手中那柄充满神圣气息的双手重剑上，在所有人惊骇无比的目光中，那个全身重甲的骑士单膝跪下，虔诚且狂热无比地拔出了那柄插入泥土中燃烧着熊熊火焰的重剑！


第四十一章 突围！

　　米迦勒！

　　十字教神话故事中的天使长，也是仅次于堕落天使路西法的战天使。在十字教神话当中，路西法因为傲慢之罪带着一批忠于他的天使军团投入了地狱，变成了后来的堕落天使。而当时的米迦勒则继承了路西法的地位，变成后了后来的天使长，也开始由他掌管天堂的审判之焰！

　　所以，在神话故事当中，天使长米迦勒经常以一个金色长发，手持红色十字剑的少年形象出现。

　　赵浮屠不知道这个战场位面当中到底有没有那种传说中的可怕存在！但是毫无疑问的一点是，在那个穿着全身板甲的骑士完成了自己的祈祷之后，所有人都感觉到了一股特殊的力量从他的身上散发了出来。这股力量并非是来自那个骑士本身，而是来自他身上的装备，那套银白色的沉重骑士铠甲与他手中的那把双手重剑！

　　——“请神？神打？”

　　因为那边的变故，赵浮屠与冢原卜传一记交手后飞快地分开。

　　他不由望了望那个气势逼人的骑士，心中想起来了东方传说中的‘请神’能力。那不单单是一种自我催眠，其实里面还蕴含着一些非常奥妙的东西。这种类似于降临请神之类的能力，在东方的灵异界内也是非常普遍的，只不过东西方的说法不一样而已，西方所用的祈祷，而东方则是咒法。

　　道士们所用的符箓法器，在本质上与那个骑士身上所穿的盔甲武器没有丝毫的差别！

　　两者都是一个承载与传递能量的道具。

　　不过。

　　对方所降临的能力好像有点夸张了！

　　最起码附近的阴阳师与忍者们都是脸色大变，毕竟对于此时的扶桑而言，十字教同样也是一群外来者，他们和眼前的契约者一样，一直受到日本的本土神社势力与保守派系大名的排斥！而此时那个骑士大肆使用十字教的特殊力量，同样也越发加剧了扶桑本土神门教的阴阳师们对于他的忌惮之心！

　　扶桑号称有八百万鬼神，其实大部分都是一些不成气候的妖物。

　　若是在中土的话，它们早就被道教和佛教灭杀的差不多了。不过在这个佛教扭曲和尚可以娶妻生子的日本，这些妖物鬼神却是活得非常自在，甚至一度被当做了本土各地的神灵来膜拜。在扶桑的传承中，这些阴阳师的力量很大一部分就是来自于这些妖物鬼神，所以阴阳师本身的能力也非常的诡异！

　　在扶桑的传说中，不止一次发生过阴阳师变身妖怪的事情。

　　用一个现代化一点的话来说，那就是阴阳师修炼的都是妖物和鬼怪的法门，以至于他们修炼到了最后面以人身变成了妖身！

　　十字教的力量非常霸道，不但克制任何的暗黑力量，同样也克制绝大部分的鬼神之力。

　　所以。

　　当那熊熊燃烧的审判之焰出现时，不但是在场的一些暗黑系血统强化契约者感到全身难受，哪怕是那些扶桑本土的阴阳师与巫女，同样也是感觉非常的不舒服。在扶桑这样的地方，‘鬼神之力’是很常见的一种力量，许多的阴阳师都有驱使鬼神（怨灵之流）的能力，不过为了更加好听一点，阴阳师们给它们取了一个新的名字，这个名字应该很多人都有听说过。

　　它们都被叫做——式神！

　　由此可以看出来，在扶桑‘神’个称呼是很不值钱的，最低级的灵体都可以称之为神了。

　　……

　　来自天国的审判之焰！

　　十字教中由审判天使们所掌握的独有霸道力量，一出现在了这个战场之中后，便宛若是泼入了一碗滚油。那些原本隐藏在暗黑中由阴阳师们所驱使时不时偷袭契约者一下的‘式神’、‘怨灵’之流，顿时就发出来了凄惨无比的嚎叫声，一下子便消失的无形无踪了。

　　阴阳师与式神是存在着精神连接的，当式神受到重创的时候，那些阴阳师们也不由的脸色苍白，一些实力不足的家伙，甚至直接就张口喷出来了一股鲜血。

　　“娘的！”

　　“怎么在这里也能够碰得上审判庭的裁决骑士？”

　　“你们不是不可以轻易离开梵蒂冈的吗？这里可是日本？是东方啊！你们十字教的手也伸得太长了吧！”那个脸色苍白的年轻男子忍不住吐了一口唾沫，恶狠狠地望向了眼前的西方骑士。

　　看样子。

　　他似乎曾经和类似过这样的人交过手。

　　作为西方经典魔幻生物中吸血鬼类血统的强化者，他显然经历过不止一次的西方奇幻类剧情位面。作为他主要的对手，十字教内部的情报他恐怕也知道的不少。十字教的扩张是非常恐怖的，早在明朝时期他们便已经派出来了不少的传教士，此时的东方无论是中国、日本、还是整个东南亚地区，都能够看到一些西方传教士的身影。

　　其中日本的传教士还是比较成功的，最起码他们搞定了织田信长，这位扶桑的第六天魔王受到了许多西方事物的冲击，性格上也颇为乖张暴戾！西方传教士已经在京镇内建立起来了一座教堂，其渗透性的力量已经与不少日本本土的神门教与佛教实力发生了信仰上的冲突！

　　这种情况一直持续到德川幕府的诞生，西方传教士被幕府下令剿杀为止！

　　这一屠杀事件背后，肯定有着扶桑本土宗教势力的身影！

　　信仰上的冲突。

　　宗教上所存在的对立性。

　　所以当那个来自十字教的审判骑士拔出来了那把燃烧着熊熊审判之焰的双手重剑时，整个战场上的局势顿时又有些诡异了起来。一方面契约者与扶桑本土势力相互相持不下，一方面那些阴阳师们对于‘异教徒’，也就是入侵扶桑信仰世界的十字教人员抱有敌意！

　　所以，当那个裁决骑士站到了柳生宗严身边时，契约者们身上的压力反而减少了许多。

　　……

　　“此时不走，更待何时！”

　　赵浮屠见所有人的目光都被那光芒耀眼的审判骑士所吸引，顿时便是舍弃了眼前的冢原卜传，纵身朝着外面弹射而出！他全力运起草上飞的轻功绝学，身体几乎是以离地飞行的速度凌空踏步，直接短距离腾空飞行了将近一百米，这才落在了地上，随后飞速地钻入了密林之中。

　　“那个人谁？”

　　“为什么看起来那么眼熟？”青蛙不由羡慕地望了一眼那个最先杀出重围的契约者。

　　武侠类强化路线就是这一点好，那些轻功强化者的弹跳能力与移动速度都非常的变态，不但在高楼大厦间如履平地，在这样的古代环境中可以轻松地脱离包围圈。相比之下，他们这些现代化路线强化的契约者，却只能拥有极快的奔跑速度，但是弹跳能力与飞行能力却有着很大的限制。哪怕是那个吸血鬼血统强化的契约者，也还无法做到真正的飞行，乃至是类飞行能力。

　　赵浮屠飞掠而出的身影实在是太快，以至于冢原卜传都没有想到刚刚还在与他交手的敌人就这么干脆利落的逃跑了。

　　随着赵浮屠的身影一动，其他的契约者也开始朝着小诸镇外面冲刺。这个时候他们也没有什么保留实力的想法，少数几个拥有特殊道具的契约者更是使用出来了一些类飞行能力，最先逼近了小诸镇的外围，不过他们就没有赵浮屠那么好运了。

　　剑圣上泉信冈怒吼一声，纵身而起，几道凌厉的剑气斩出！

　　没有了赵浮屠作为对手的冢原卜传，此时也有了功夫对付其他的契约者，扶桑两大剑圣联手施为，顿时半空中就是一片剑气纵横！那些凌空而起半飞行状态的契约者，除了少数一两个逃了出去，其他的使用道具类物品，几乎是全部都被拦截了下来，落地后又陷入了包围圈中。

　　最倒霉的是一个使用飞行滑板的契约者，他脚下的道具被剑气正面击中，当场爆炸就化为了一片火光，那个契约者落地后便已经是身受重伤奄奄一息，直接被一旁的忍者给随手补刀了。

　　战斗再次爆发！

　　激活了血统能力后的契约者们实力大增，虽然人数只剩下来了二十来人，但是在面对数以千计的敌人时，却依旧是丝毫不弱下风。尤其是几个主战血统强化的契约者，在变身之后速度与恢复力都非常的惊人，常规性的刀剑武器基本上已经没有可能伤害到他们的性命，那些普通的忍者攻击他们变身后几乎都可以无视！

　　形势一下子逆转了不少。

　　最起码在他们血统变身时间达到之前，他们是如此的！

　　至于那个气势惊人无比的裁决骑士，他并没有如愿以偿的对上那些个被他力量所死死克制的吸血鬼与狼人，而是被一个能够将全身化为坚硬钢铁的家伙给挡下来了。那是一个强化了变种人血统的契约者，本身也是耐力特长的MT类强化能力，变身之后的他几乎是免疫很大一部分的物理攻击。

　　他所在的团队硬抗下来了那个审判骑士，接着开始带人从东面突围！

　　而另一边的战场上。

　　三个变身后的狼人与一个变身后的吸血鬼男爵带着一群人迎上了剑圣上泉信冈与冢原卜传，一个G病毒血统强化的契约者也不再保留实力！也许是因为契约者团队之间的摩擦，也可能是另有原因，小诸镇内的契约者一分为二，同时朝着东西面发动了突围！

　　因此。

　　包围着他们的剧情势力也不由分为了两半。


第四十二章 击杀与回归！

　　砰！

　　一记正面硬碰硬的交锋。

　　那个不知道姓名但是明显强化了G病毒血统的契约者后退了半步，而与他正面硬憾的剑圣上泉信冈则是直接倒退出去了四五米远！

　　“好恐怖的力量！”附近的几个契约者看到这一幕都不由心中一惊。

　　剑圣上泉信冈是标准的双属性突破了50点峰值，其力量属性大概是在60到65点之间。可是以这样恐怖的力量值居然还被那个G病毒血统强化契约者压制，恐怕他在变身之后的力量值已经逼近了70大关！在梦魇空间现在所提供的血统强化当中，T病毒是敏捷性增幅血统，而G病毒则是标准的力量型增幅血统。

　　——“浮舟【秘传奥义】！”

　　在力量上被对手压制并不足以威慑日本有史以来的第一剑圣，上泉信冈脸上反而露出来了一丝狂热的战意，突然双手握剑，整个人与四周的空气融合为了一体，身体也紧随着诡异的离地悬浮了起来，他双瞳凝视着眼前的对手，突然大喝了一声，带着一股排山倒海地气势劈出来了一剑！

　　作为剑豪柳生宗严的师傅，剑圣上泉信冈所使出来的这招浮舟【秘传奥义】威力更加惊人！

　　当他一剑挥出时，迸发而出的无形剑气直接将地面上切出来了一道十厘米深的剑痕，而一股排山倒海一般的特殊剑意也随着剑气汹涌而出！四周的空气一下子停滞了下来，仿佛是一个泥潭一般让人感觉移动困难，四周的契约者都受到了莫名的力场影响，自身出手的速度都产生了一刹那的延时！

　　“吼！”

　　面对剑圣上泉信冈的杀招，眼前那个强化了G病毒血统的契约者也发出来了一声丧尸一般的低吼声。

　　他猛然双手重重地砸在了地面上，粗壮双臂上的肌肉飞快地隆起，一根根扭曲的青筋与血管暴露，大量的鲜血与养分输送到了他的双臂上，他的五指迅速的变化起来，起先是长出来了锐利的爪子，但随后又飞快地化为了五根扭曲的触手，那扭曲的触手一成型便钻入了地下，紧接着便是将地面的泥土提起来了一大块！

　　一块将近一米厚的泥土盾墙升起在了他的面前，肆虐而出的剑气被土墙挡下了大半，但剩余的力量还是在那个契约者的身上留下来了一道深可见骨的伤痕。

　　“呵呵呵呵！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　诡异的狂笑声从那个契约者的口中传出，当他再一次站起来的时候，他的双瞳已经变成了一片浑浊的黄色，而且眼珠子也变成了野兽一般的竖瞳，他身上深可见骨的伤口飞快地愈合，一个扭曲恶心的肉瘤浮现在了他的肩部位置，随后他的身体便开始再次膨胀，几乎一下子膨胀到了三四米的高度，看起来便宛若是一个巨人一般！

　　而他肩膀的肉瘤，也飞快地变化，当那个肉瘤表皮一分为二时，里面露出来的却是一颗足足有拳头大小的诡异眼珠子。

　　“糟糕！”

　　“他狂暴变异了！”

　　“大家快点离开他的附近！……他身上的G病毒狂暴变异了！……”

　　G病毒。

　　生化危机位面中破坏力最大，也是最不稳定的一种病毒。

　　感染了G病毒的生物，体型会以惊人的速度膨胀变大，到了最后更是会进化成一种诡异巨大的触手肉瘤怪物！虽然因为梦魇空间的力量压制，契约者们所强化的G病毒血统能够受到修正改良，但是作为一种充满侵略性与不可预知性的病毒，契约者强化后还是存在着某种特殊变异的可能！

　　尤其是在生死关头，G病毒血统的强化者更是容易发生不可预知的狂暴变异！

　　嗦！

　　五根粗壮的触手飞射而出，一旁几个忍者与阴阳师直接就被洞穿了心脏，紧接着他们的身体就开始飞快的干枯，一个呼吸之间便变成了一具没有水分的干尸。而那粗壮扭曲的触手则将大量的血肉与养分通过触手内的管道输送到了狂暴变异的G病毒本体内，随后它的体型也开始再次膨胀起来。

　　现在。

　　它应该已经不是一个契约者了。

　　眼前的这个巨大膨胀正在疯狂变异的怪物已经成为了G病毒的宿体。

　　不可预知的狂暴变异已经占据了他的意识，也许他在侥幸回归梦魇空间后有可能恢复过来，但是这个几率恐怕并不高！

　　由于有了充足的养分供应。

　　那G病毒宿体的另外一只手臂也开始变异了起来，很快它的体型就变成了一头巨大的扭曲怪物，依稀间只能够看出来一点人形了。十多条狰狞且充满韧性的触手舞动着，攻击着它四周的一切，无论是剧情人物还是契约者，有一个逃得慢一点的契约者反应不过来，当即便被它的几条触手缠住，宛若是被几条巨蟒绞杀过一样，尸体被缠绕成了一副惨不忍睹的模样！

　　从G病毒狂暴变异，到进化到G病毒第二形态，只不过才短短几分钟的时间。

　　那些飞快舞动的触手一成型，就将主要的攻击目标锁定在了它眼前的剑圣上泉信冈身上！那些触手韧性惊人，普通的刀剑根本不足以真正伤害到它们，哪怕是以上泉信冈发出的无形剑气，也只不过是能够斩断其中的一两根罢了。可是G病毒同样的变态之处，就在于它比T病毒更强大的再生能力，不过是一两个呼吸之间，那些被斩断的触手又重新生长了出来。

　　而且，在G病毒宿体的另外一个肩膀上，随着养分的供应同样也再生出来了第一个肉瘤。

　　另一个眼睛也快要成型！

　　“快要进入第三形态了！我们走！要不然就走不了了！”一个模样精悍的年轻男子看了一眼，当即便是沉声道。

　　他之前就和那个G病毒强化契约者在一起，极可能就是他曾经的队友，对于他的变异形态似乎有着不少的了解。在发现那个已经在逐渐化为巨大肉瘤的怪物长出来了第四只眼睛之后，当即便是大喊了一声，率先朝着包围圈的薄弱处冲了过去。

　　两个变身后的狼人也低吼了一声，一同冲在了追前面，打算先从那里撕开一条口子。

　　……

　　扑哧！扑哧！

　　变异后的肉瘤触手怪实力惊人！

　　此时，它已经没有了什么人类的模样，完全变成了一个巨大的血肉怪物，甚至它本身都已经失去了移动的能力，一股带着恶臭味的浓稠液体从它的身体中流淌而下，在地面上形成了一片类似于星际战场中虫族所布下的液体薄膜一样。原先只有十来根触手的怪物，现在已经变成了拥有三十多条触手的诡异生物，而它腹部的位置，则裂开了一道缝隙，随后露出来了密密麻麻宛若是密集阵一般的尖锐牙齿！

　　——G病毒第三形态！

　　……

　　“这是什么怪物！？”

　　此时，哪怕是强大如剑圣上泉信冈，他的脸上也不由露出来了一丝惊骇之色，在他看来一个人类在短短的几分钟内变成了一个如此恐怖的巨大触手怪物，而且还不断地以身边的人类为食，在实在是有点太超乎他的想象了。哪怕是日本传说中的妖怪，像这么恶心恐怖的存在也从未有过！

　　“不行！”

　　“我们必须联手先杀了它！”冢原卜传的身影出现在了他的身边。

　　因为这个巨大怪物的出现，四周的忍者军队受到了重创，而且附近死得忍者越多，G病毒宿体的体型就膨胀的越厉害，到了最后即便强悍如忍者也感到一片恐惧了。现在还能够坚持下来的就只剩下来了那些阴阳师，毕竟是长期与鬼物打交道的一群人，眼前的怪物虽然恶心恐怖，但还是在他们所能够承受的范围内。

　　“好！”

　　“我们先消灭这个怪物！”

　　剑圣上泉信冈看了一眼身边的师傅，脸色沉重地点了点头道。

　　一道寒风吹过。

　　扶桑两大剑圣上泉信冈与冢原卜传同时站在了那个G病毒第三形态宿体的眼前，两个双属性突破50点峰值的剧情人物同时出手，其造成的可怕杀伤力就有点夸张了！最起码那肆虐而出的剑气简直就像是激光一样，一个呼吸间地面上便多出来了三十多根被斩断的触手！

　　可是，G病毒强大再生能力同样惊人，被斩断的触手很快就再生了出来。

　　而且地面上那流淌而出的浓稠液体似乎带有特殊的腐蚀性，那些落在黑褐色浓稠液体上的触手，以及被浓稠液体所包裹的尸体，全部都飞快地消化起来，然后那巨大肿瘤触手怪身上的伤势便开始飞快地愈合！一股新的充满韧性的皮肤开始成型，巨大肉瘤怪的表皮也逐渐转变为了黑褐色！

　　无形剑气对于它的伤害也开始逐渐减弱。

　　G病毒的另外一个特征，强制性的适应环境进化，当它发现剑气利刃对于自身的伤害很高时，它便已经开始更改自身基因，在表皮上生成更加具有韧性能够防御刀剑的皮肤。

　　战斗在继续。

　　G病毒宿体一直处于一个被动挨打的状态，但是它自身的进化也变得越来越快，而且它自身的战术居然也在改变，最起码触手的攻击不再是那么直来直往了。到了最后哪怕是两大剑圣联手出招，也没有办法再将它打得如开始那样浪费，反而是隐隐有了被它所压制的现象。

　　人类毕竟是受到体力限制的，但是作为G病毒宿体的丧尸体，它的体力几乎是无穷无尽的！

　　嘭！

　　上泉信冈与冢原卜传同时落在了地上，两大扶桑的剑圣对视了一眼，从彼此的眼中都可以看到一丝凝重之色。

　　——“强袭！”

　　——“龙尾返【秘传奥义】！”

　　上泉信冈突然爆喝了一声，诡异的以反手握剑地姿势冲向了眼前的敌人，在靠近了那巨大的肉瘤怪大约十五米距离有，他突然侧身而上，身影仿佛是出现了一刹那的模糊，紧接着便是一股特殊的力量波动爆发了出来，周围的空气宛若是激荡的水波一般，掀起一阵阵的狂风，而后一刀肉眼可见的剑芒乍现！

　　剑气？

　　这不是剑气！

　　剑圣上泉信冈一招挥出，整个人便是无力地落在了地上，但是他挥出去的那道剑气，却是带着一往无前之势劈在了眼前的G病毒宿体身上，肉眼可见的剑芒从G病毒宿体的身上透体而出，接着飞出去了十多米远，任何被它所挨到的事物，无论是树木还是岩石都是一分为二！

　　——轰隆隆！

　　巨大的G病毒宿体轰然倒地，它的身体表面浮现出来了一道浅浅的血痕，血痕飞快地扩大，紧接着它的身体从中间直接裂开，无比平整地化为了两瓣。

　　“呼呼呼！”

　　剑圣上泉信冈半跪在地上剧烈的喘息着，他看着眼前被一剑斩成两半的G病毒宿体，脸上露出来了一丝笑意。

　　可是！

　　就在这个时候！

　　一个黑影突然从包围圈的外围中弹射而出，他手中的剑光化为一片死亡之网，将此事正处于力竭状态之中的上泉信冈笼罩在了其中。

　　偷袭？

　　有人潜伏在附近？

　　冢原卜传一瞬间反应了过来，他直接挥剑而上，想要拦下来那个突然冒出来的偷袭者。他手中的武士刀划过一道寒芒，直取对方的背部要害，如果对方不闪避的话，那么他这一刀就能够将其劈成两半！若对方闪避开来的话，那么他就有时间救下此时正处于力竭状态的上泉信冈！

　　与此同时。

　　一个正在观察战场的中年阴阳师脸上也露出来了一丝惊讶的表情，他口中飞快地默念了一句咒语，随后便是平地刮起一阵狂风，一个若隐若现的狰狞式神也浮现在了半空中，它兴奋地狂叫了一声，朝着那个正在朝着上泉信冈逼近的身影俯冲而去！

　　——“当身！”

　　一张卡片浮现在了偷袭者的手中，瞬间化为了一道流光，那扑向他式神丝毫没能阻碍他的步伐，偷袭者的身影依旧是宛若流星一般地射向了远处的上泉信冈。

　　此时。

　　冢原卜传的剑光已经逼来，如果对方不避开的话，下一个瞬间就可以将其劈成两半。

　　——“慧眼！”

　　又是一张卡片浮现在了那个偷袭着的手中，一刹那他的身体便好似被一股奇特的能量包裹，他的后脑勺上好似是长着眼睛一般，诡异无比的以毫厘之差避开了冢原卜传那近乎于必杀的一记！

　　——“无想剑【秘传奥义】！”

　　一股汹涌澎湃的能量波动从偷袭者的身上传递了出来，他竟然在靠近剑圣上泉信冈的那一瞬间，缓缓地闭上了眼睛！

　　随后，他双手握剑，表情无悲无喜，直接一剑挥下！

　　死寂。

　　四周一片死寂。

　　随着他这一剑挥下，四周的声音居然好似停止了一般。

　　所有的人都好像刹那间失去了听觉能力，但是很快就听到了一个倒地声，剑圣上泉信冈满脸难以置信地倒在了地上，一股鲜血从他的尸体上流淌而出。

　　偷袭者飞快地从上泉信冈的尸体上掠过，他略微俯身仿佛是拿起了什么。

　　紧接着。

　　他的身影又消失的无影无踪！

　　……

　　——

　　熟悉的晕眩感传来。

　　当赵浮屠的神智逐渐恢复时，他的身影已经再次出现在了茫茫星空之中，脚下是一颗蔚蓝色的星球，他的眼前浮现出来了一片立体画面，先是出现在京镇附近，然后是伊贺流的中忍，京镇的夜战，剑豪柳生宗严，击杀伊东一刀斋，击杀变身的妖鬼等等。

　　画面最终定格在了他使出无想剑奥义一剑击杀上泉信冈的那一个瞬间！

　　空中随之浮现出来如下信息：

　　“场景：太阁立志传。”

　　“难度：低烈度（五级）战场【崩坏战场】！”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　“目前场景探索度：27.21％。”

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，契约者被杀死将随机掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“完成主线任务：最高主线任务——击杀剑圣！”

　　“综合评价：A。”（在基础奖励的前提下获得100％的额外加成！）

　　……

　　“空间数据统计中！……”

　　“契约者编号1013，你本次任务的综合评价为A，所以你此次任务的基础奖励将获得100％的额外加成，具体奖励如下：12点自由属性点，80000生存点，C级灵魂结晶*2！”

　　“提示：你所携带的部分物品无法带入梦魇空间，空间将自动将其兑换成生存点！”

　　“你目前的剩余收益如下：12点自由属性，108570生存点，C级灵魂结晶*2。”

　　……

　　在这个基础奖励之后，随之浮现出来了另外一个奖励页面。

　　这个才是赵浮屠真正在意的东西！


第四十三章 慧眼！

　　这一次的战场任务，由于两个主要击杀目标都不是赵浮屠自身独立击杀。

　　所以他这一次的主线任务评价度只有B级的样子，也就是可以增加50％的额外收益，不过他手里面有着数张高等级的人物卡，在回归梦魇空间的时候便已经用掉了。最终，在几张特殊的人物卡片作用下，赵浮屠所获得的任务完成评价度达到了A级，一次性获得的自由属性点也高达12点，也就是6点基础自由属性点奖励，再加上额外的100％收益加成。

　　除此之外，另外获得的几张低级人物卡，赵浮屠也直接出售掉了。

　　现在他的功勋值为81点，刚刚好达到了中尉所需要的功勋，在回归梦魇空间后就可以进行军衔提升。

　　一道白光闪过。

　　随后便是另外一排数据资料浮现在了赵浮屠的眼前。

　　“契约者编号1013完成低难度战场最高级随即主线任务，该任务完成评价度为A级，你除了获得基础奖励之外，还可以获得部分额外奖励！”

　　“契约者编号1013获得剑圣LV1称号！”

　　“该称号为可进阶称号，进阶条件未知！……在进入部分特殊剧情位面之后，将有可能激活该称号进阶相关进阶任务！”

　　“契约者编号1013任务完成度为A级，可从下列三个选项中选择一个额外奖励！”

　　“奖励1：获得5点潜能点。”

　　“奖励2：从该战场位面中所使用过的技能中选择一项技能带出。”

　　“奖励3：将该战场位面锁定为主战位面！”

　　……

　　三选一？

　　赵浮屠看到这稍微愣了一愣，倒是没有想到居然还有额外的奖励。

　　“技能？”

　　“还是5点潜能点？”

　　赵浮屠看到这里不由愣了愣，第三个选项基本上可以排除，他暂时还没有想好以哪个位面作为主战位面，主站位面的优势很大，但是一旦选择就没有办法更改。目前来说，他对于主战位面的需求并不大，哪怕是从长远来讲，一个日本战国位面也不具有足够的成长潜力。

　　5点潜能点。

　　这个奖励不算少，可是赵浮屠不由又想到了在战场位面当中所使用过的那些技能。

　　无论是浮舟、强袭、慧眼、天足通、万能膏药、还是最后一招秒杀掉剑圣上泉信冈的无想剑技能，都是那种非常强力的，相当于白银级的特殊技能。如果选择5点潜能点，那么他的感知就可以提升到40点，最多两三场的剧情之内，他的感知就可以突破50点的峰值属性。

　　如果再加上主属性的突破，那么他在进行法则化身体的时候，极可能除了主属性之外，还可以获得副属性50点裸装峰值突破的奖励！

　　但是。

　　在这个战场任务中，有两个技能他也是非常难以取舍的。

　　一个就是无想剑【秘传奥义】，一个威力非常强大的剑术，而且赵浮屠隐隐感觉到了其中所蕴含的特殊力量，那股力量就好像是剑意一般，已经能够调动外界空气中游离的能量，并形成一股特殊的波动，赵浮屠在这个使用这招秘传奥义时，哪怕是闭着眼睛，心中也是一片空灵，能够轻易地把握住对方的位置与招式。

　　另外一个技能就是慧眼，一个保命的绝佳技能！

　　慧眼是佛教五眼通中的神通，作为一个佛教势力庞大的日本战国时期，伊东一刀斋从佛教的修行中领悟了这个‘慧眼’能力。虽然他所领悟的慧眼并非是真正意义上的神通，但是在激活的时候却是有着一个必定看破敌人当前攻击招式的效果，赵浮屠对于这个技能了解最深，因为当时他的感知网一下子膨胀了起来。

　　那已经不单单是感知了。

　　完全就好像是大脑里面形成的立体动态图像一般，赵浮屠甚至可以‘看清楚’背后敌人劈开的剑招！

　　而且，在激活这个技能的一瞬间，赵浮屠的感知居然能够获得翻倍的加成，也就是说在慧眼持续的那一秒钟内，他的感知被直接拔高到了70点这样恐怖的存在！

　　如果在这一瞬间，他同时激活了三花聚顶，然后把握住机会朝着敌人发动精神冲击的话，那么造成的伤害也是非常可怕的！

　　5点潜能？无想剑奥义？还是慧眼神通？

　　赵浮屠手里面的银十字剑术已经升到了LV2，潜能还可以在想办法获得，但是选择慧眼的机会却只有一次。

　　最终！

　　赵浮屠还是选择了获得慧眼技能。

　　“慧眼LV1【白银级】：激活契约者将临时掌握慧眼的能力加持，在激活该能力之后，契约者可必定提前看破洞察敌人的任何攻击一次！该效果具有领域性！”

　　“在激活慧眼状态时，契约者的感知将获得翻倍的临时加成！！！技能持续时间1秒，冷却时间24小时。”

　　【备注：提升该技能需要一次性消耗50000生存点，C级灵魂结晶一块！】

　　……

　　果然！

　　慧眼果然是白银级的技能！

　　赵浮屠长舒了一口气，脸上不由露出来了一丝笑容。

　　每天能够使用一次，也意味着他每隔24小时就可以拥有一次逃脱致死伤害的可能！虽然持续时间只有短短的一秒钟，但是对于高手过招而言，生死胜负往往也就在那一秒之内！只要他能够把握住使用这一招技能的时间，那么他就多出来了一张保命的重要底牌！

　　最后。

　　随即主线任务的最终奖励也出来了。

　　赵浮屠获得了剑圣LV1的称号，一道略带一丝金色光辉的光柱将他的身体包裹在了其中，随后便是一股温暖的热流涌入了他的体内，赵浮屠整个人就好像是浸泡在了温泉里面一样，那温暖的气息一直从头顶流淌到了脚底，紧接着他便听到了梦魇空间那冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013获得剑圣LV1称号！”

　　“该称号为特殊可进阶称号，在进入相关剧情位面时将自动激活称号进阶任务！……”

　　“契约者编号1013获得该称号所附加的法则之力灌注！……”

　　【血红色字体！】

　　……

　　“注意！当契约者在部分剧情位面当中激活该称号能力时！将有可能引来部分剧情人物的好感与敌意！并且极可能成为部分特殊剧情人物的挑战与击杀目标！”

　　……

　　剑圣称号所附加的属性很简单。

　　在激活该称号时，赵浮屠的力量将获得15点的临时加成，称号激活后没有使用时间，不过每一次激活都需要消耗1000生存点和一块F级的灵魂结晶。也就是说，如果赵浮屠不取消该称号加成的话，那么他每场剧情位面只需要将这个称号能力激活一次就可以了。

　　关于消耗生存点的解释，梦魇空间给出的提示是需要使用灵魂之力转化为相关称号所具有的法则之力。

　　毕竟梦魇空间不会做赔本的买卖，这个消耗自然要契约者自己来出！

　　血红色的光芒一闪。

　　赵浮屠已经回到了梦魇空间之中，在回归梦魇空间之后，他现是去了一趟铁匠铺，那里提供部分装备的修复服务。赵浮屠手中的武器损坏严重，无论是断裂的菊一文字，还是留下了好几道缺口的锋锐之剑与童子切，这些武器都需要花费生存点收益进行修复。

　　如果他还装备铠甲之类的话，就还得再修复一下破损的铠甲。

　　在修复完成之后，赵浮屠去了一趟市场区，将手中的两把武士刀以略高于市场价格20％左右的价码挂在了上面。毕竟这两件武器都是具有提升潜力的，而且都是带有特殊效果的装备，价值自然要比普通的深蓝色装备贵一点。现在市场上的深蓝色装备已经越来越多，而且上面的标注都带有暗黑破坏神位面的出产地。

　　看样子已经有不少的契约者团队进入了那个位面当中！

　　因为大量的装备产出，梦魇空间市场区内的物价已经有回落的迹象，最标致的特点就是浅蓝色的装备便宜了很多。不过深蓝色装备的价格还算稳定，毕竟多出来几百件深蓝色的装备，还没办法满足数千契约者们的庞大需求。不过值得一提的是，虽然有了暗黑破坏神位面的位面传送门，但是市场上的补给品依旧非常的紧俏！

　　其价格的波动幅度达到了将近50％，虽然暗黑破坏神位面产出部分恢复药剂，但是市场区上的恢复类补给品价格反而变得更加昂贵了。

　　看样子，契约者们进入其中后补给品的消耗量也非常的庞大。

　　赵浮屠回到自己的房间。

　　他先是放了一池子热水，然后脱光了衣服舒舒服服地躺在了里面。

　　这一次的战场任务时间长达一个月，绷紧了将近一个月的神经，到了现在他才终于可以放松了下来。因为军衔提升到了中尉，他现在已经可以在私人房间内激活立体图像页面，不用再向以前那样跑到墙边便是打开相关页面窗口了。只需要念头一动，手指轻轻一点，空气中便会凭空生成相关页面。

　　赵浮屠点开了拍卖行，继续寻找着适合自己的武器。


第四十四章 织田市！

　　拍卖行内的装备不少。

　　但是白银级的物品却依旧很少，白银级的武器倒是找到了两件，可是一把是长枪，一把是法杖，都不是赵浮屠想要的武器。除此之外，就是出现了一些血统类的物品，主要集中在了灵异类与暗黑生物类的方面。武功秘籍倒是也有几本，可惜都是很低级的武功，对于他的作用不大。

　　梦魇空间里面新增了一个情报购买页面，契约者可以将自己收集的情报整理出来，然后写上相应的标注，以一个不算太贵的价格挂在上面。

　　大部分的情报价格都在50-300生存点之间。

　　看得出来，梦魇空间内的制度正在逐渐完善当中，这一个情报购买页面，等于是为契约者们提供了一个交换情报的平台。

　　当然，必须是等价交换原则！

　　赵浮屠随手翻看了一下，然后花费了100生存点购买了一个和笑傲江湖相关位面有关的情报。

　　里面的内容并不算太多，只是介绍了一下笑傲江湖相关位面的探索进度，以及里面部分剧情人物的实力。梦魇空间内武侠位面的强化度很高，目前探索出来可进入的武侠位面，里面的剧情人物实力都非常的惊人！哪怕是如田伯光之流，其属性也是某一项突破50点峰值的人物！

　　就好比田伯光那一手二三流的武功‘狂风刀法’，他娘的居然可以瞬间劈出来将近三十六刀！

　　这出招的速度，甚至就连赵浮屠都有所不如！

　　另外就是记载了令狐冲所会的‘独孤九剑’中的离剑式，这一招使出来居然可以剑离手三丈，也就是十米距离，直接以气御剑，攻击招式没有任何规律，完全就是防不胜防！在统计这个情报的契约者口中，令狐冲手中的这招离剑式武功，已经有了一点御剑术的雏形了。

　　据说，离剑式练到最高境界可以在十丈之外以气御剑，这已经是将近三十米的距离了！

　　这份情报的最后面，重点推算了一下任我行以及东方不败的实力，其中东方不败的势力预估没有确切的推断，但是任我行的实力评估却是有着不少依托的数据。在这份情报作者的口中，现在已经有两个契约者团队，超过十人以上的契约者死在了任我行的手下，他的力量与敏捷绝对是在50点以上，甚至很可能达到了75点的大关！

　　并且，任我行所会的吸星大法非常的恐怖，甚至要比北冥神功更加霸道惊人！

　　但凡是被吸星大法缠上的目标，如果不当场挣脱的话，那么不出几分钟就会直接被吸成人干！情报的作者表示，这已经不是天龙八部里面的那种山寨版吸星大法，任我行手中的吸星大法极可能被融入了某种苗疆的歹毒武功！如果还将其作为天龙八部里面的山寨吸星大法来看待，绝对是要在他的手上吃大亏的！

　　最后。

　　就是情报作者对于各类武侠位面当中暗器武功的数据收集。

　　看得出来他去过不少的武侠类位面，居然收集了超过五个以上剧情人物的暗器威力以及相关手法，其中弹指神通的数据收集最多，练成之后的威力可以直接入木三分，相当于小口径手枪射击的威力，而且还不算是上面所附加的内力等等！

　　另外就是小李飞刀的数据，这是一份他从其他契约者手中整理的数据。

　　数据显示小李飞刀的威力非常的恐怖！

　　五十米外出招，飞刀射出去后直接洞穿了一根直径为三十厘米的柳树（树木的制材考证过），然后有又入了后面的一块岩石上，刀柄尽根没入其中！这一则信息的契约者表示，哪怕是拿大口径的重型狙击步枪在相当的距离上射击，也没有办法达到同样的效果，差一点的枪械甚至就连前面的柳树都没有办法穿透！

　　……

　　最后，就是这份情报作者的代号，居然是一个很有意思的名字。

　　——叫做‘百晓生’！

　　当赵浮屠看到这个名字的时候，足足愣了一会儿，随后方才笑了出来。看得出来此人应该也是武侠小说迷，又或者曾经是一个武侠小说迷，所以才会用这么一个很具有代表性的代号。不过他无疑是一个很成功的情报出售者，他所制作的情报销量多达上百份，已经是上万生存点的收益了。

　　真正的独家信息，显然是不会轻易出售的，情报上所能够购买到的，都是这样的基础数据与相关资料。

　　赵浮屠想了想，觉得这个门路也不错，随后也打算制作一份情报出售。

　　不过，当他看到制作一份带有相关保密信息的情报需要花费一千多生存点的时候，还要被梦魇空间抽取20％的出售收益之后，赵浮屠当即便是放弃了。契约者购买情报是有选择性的，比如说武侠类强化的契约者才会关注武侠类位面的情报一样。他现在手上所掌握的信息，其价值与受众都不是很广泛。

　　“呼！”

　　洗完澡，赵浮屠换上衣服走进了演武场。

　　他稍微活动了一下筋骨之后，这才想起来了自己的私人空间里面好像还有一件特殊物品没有拿出来。

　　——仕女图。

　　当赵浮屠拿出来这件物品的时候，脸上不由露出来了一丝怪异的表情。

　　随后，他还是选择了释放，将其中所封印的有着‘战国第一美女’之称的，第六天魔王织田信长的妹妹，织田市给释放了出来。

　　“契约者编号1013使用特殊道具仕女图，请选择给予解除封印后剧情人物的身份！”【备注1：被封印的剧情人物将根据你所给予的身份获得相应的初始忠诚度！】

　　【注意！如果忠诚度太低，该剧情人物有可能对某些行为——以死相拒！！！】

　　“身份1：奴隶！”

　　“身份2：仆人！”

　　“身份3：追随者！”

　　……

　　“居然还有这样的道具！”

　　赵浮屠脸上的表情越发怪异了起来，他略微思考了片刻之后，还是选择了第二个选项，毕竟是接受过现代教育的人，真要是给他一个奴隶，他恐怕也有些接受不过来。

　　仆人的身份就挺好，女仆什么的也挺好的。

　　一道白光闪过！

　　紧接着便是一道穿着和服的窈窕身影浮现在了他的眼前，名为织田市的美丽女性出现在了赵浮屠的眼前，她的眼中浮现出来了一丝迷茫之色，随后便是一道梦魇空间所独有的光芒将其笼罩，紧接着她的目光便开始变得茫然起来，当她的神智再次恢复了清明的时候，脸上的表情便已经有些不一样了。

　　一丝犹豫，一丝挣扎，一丝不甘……

　　穿着一身华贵仕女服的织田市凝视着眼前的赵浮屠，随后缓缓地拜倒在了地上，恭声道：“主人！”

　　她的身影略微有一声颤抖，心中仿若还有着许多不甘心，但最终她还是屈服在了力量之下，梦魇空间的力量已经在她的心灵中打下了强制性的烙印标记。

　　一道深邃的乳沟。

　　这是赵浮屠第一眼看到的东西，扶桑的跪伏礼节实在是太深入了。

　　宽松的和服根本不足以掩盖其中的奥妙，以至于让赵浮屠的心中产生了一丝丝的涟涟，但很快他就抑制了下去了。

　　人一生都在为欲望奋斗，但同样也在与欲望抗争！

　　他现在还不能放纵自己的欲望。

　　……

　　赵浮屠深吸了几口气，平复了心中的旖旎，随后用平静的目光注视着眼前的美妇人，缓缓道：“起来吧。”

　　“以后你便在住在那个房间里。”

　　织田市轻轻地点了点头，温顺无比道：“是。主人！”

　　因为已经确定了主仆关系，赵浮屠此时已经可以查看眼前美妇人的属性，心中带着一丝好奇，他选择了打开自己这个女仆的数据化属性页面。

　　这一看之下，他顿时便是大吃一惊！

　　“织田市（怀孕）：

　　身高156厘米，体重51公斤。

　　基础属性：

　　力量9点

　　敏捷15点

　　智力21点

　　体力10点

　　精神18点

　　感知15点

　　意志9点

　　魅力30点

　　技能：

　　剑道LV1：省略之。

　　琴艺LV3：省略之。

　　茶道LV3：省略之。

　　战国第一美女【特殊称号】：日本战国时期的第一美女！被动增加自身魅力15点！”

　　……

　　怀孕！？

　　晴天霹雳！！！

　　赵浮屠一看到这里，顿时感觉整个人都斯巴达了。

　　他目光不由瞥了一眼织田市那饱满的胸部，随后又落在了她的小腹上，果然看到了一丝微微隆起的痕迹！

　　难怪会那么饱满！

　　原来……

　　赵浮屠脸上露出来了一丝苦笑之色，他怎么样也没有想到自己击杀其他契约者所获得的道具之中，居然还会有这么麻烦的一件事情。

　　可是！

　　更让他所没有想到的是，此时他私人空间里面的一件特殊道具居然还给激活了。

　　——《源氏物语》！

　　那本赵浮屠打算出售给魅力特长契约者的道具书籍，此时居然激活了上面所附带的特殊技能。

　　——调教LV1！

　　……

　　“这算是什么？”

　　赵浮屠苦笑着看了一眼，随后将那本深蓝色的书籍扔给了眼前跪伏在地上的织田市，随后道：“你就先在这里休息吧。”

　　“我有一些事情需要去处理。”


第四十五章 一个MT诞生了！

　　怎么回事？

　　当赵浮屠的身影走出私人房间时，脸上不由露出来了一丝疑惑的表情。

　　织田市居然怀孕了？

　　看她小腹隆起的弧度，恐怕已经怀孕有两三个月了吧？

　　这件事显然和那个用仕女图封印她的契约者没有丝毫关系，毕竟那些本土大名与其手下的忍者势力也不是吃素的。哪怕是以赵浮屠的身手，如果没有仕女图这样的特殊封印道具，恐怕也很难从守卫森严的天守阁之中神不知鬼不觉地带出来他们的女眷。

　　更何况织田市是第六天魔王织田信长的妹妹，若是说她手下没有保护的人手，那是绝对不可能的事情！

　　难道是……

　　嗯？叫什么来着？是叫浅井茶茶？

　　织田市好像就是在战场位面当中的这一年就嫁给了浅井长政，不过具体是什么时候赵浮屠已经不记得了。因为契约者们的严重干扰，战场位面上的历史剧情已经发生了严重偏差。但是毫无疑问的一点是，织田市应该是在被嫁给了浅井长政之后，然后才被那个契约者给封印了。

　　那么说？

　　这对新婚燕尔是被直接给拆散了？

　　赵浮屠稍微理了一理，顿时觉得头绪一片混乱，织田市既然已经是怀孕了，那么九成以上的可能就是她老公浅井长政的，而且还刚刚好就是怀孕了两三个月的时间，正好也和他们结婚的时间对得上。至于，人家新婚燕尔突然被人给封印掳走了，还带到了梦魇空间之中，这件事情就不在赵浮屠的考虑之中了。

　　反正这件事情又不是他干的！

　　况且如果他没有把这件仕女图给抽取出来的话，恐怕被封印的织田市早就已经被梦魇空间给直接抹杀掉了。

　　这件事情就是一团乱麻！

　　而且按照他的估计，《源氏物语》的调教技能应该是对召唤师们的契约生物有用的，可是却不知道为什么居然在这种特殊情况下也会被激活。梦魇空间让契约者们在生死之间挣扎，但是同样的也给予了契约者们某些特殊的福利待遇，毕竟死亡线上的挣扎是很需要发泄的，而性欲是人类发泄的主要手段之一！

　　只不过，赵浮屠一直对于这些很克制而已。

　　作为一个修道之人，他最大的敌人就是自己的欲望，然后才是……

　　……

　　梦魇空间。

　　赵浮屠来到广场之后，先是将自己此次战场任务中获得的自由属性点分配了一下。

　　他先是把敏捷提升到了25点，随后便响起了梦魇空间那冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013，裸装敏捷属性达到25点，请从下列5种选项中选择2项附加能力！”

　　“选项1：增加5点敏捷。”

　　“选项2：永久性提升5％的基础移动速度！”

　　“选项3：永久性提升2％的条件反射能力，永久性提升3％的移动速度。”

　　“选项4：永久性提升3％的条件反射能力，并被动强化自身相关跳跃能力。”

　　“选项5：获得极限冲刺LV1技能，在激活后可以提高自身100％的移动速度，持续10秒，冷却时间12小时。”

　　……

　　【备注：抽取属性具有随机性！】

　　……

　　赵浮屠看了看裸装敏捷的附加属性，毫无疑问的选择了5点敏捷和永久性提升3％的条件反射能力。因为有了白银级的轻功草上飞，他现在对于移动速度的需求并不高，再说他的条件反射能力累积到现在，已经到达了一个非常可观的地步，在战斗中的反应速度已经大大领先于同一批的近战系契约者。

　　随后，赵浮屠便是将裸装智力提升到了25点，提示音随之响起：

　　“契约者编号1013，裸装智力属性达到25点，请从下列5种选项中选择2项附加能力！”

　　“选项1：增加5点智力。”

　　“选项2：永久性增加100点能量值！”

　　“选项3：永久性增加自身50％的能量恢复速度，该效果在战斗状态中依旧保留50％！”【备注：也就是说在战斗状态下依旧保留25％的基础能量恢复效果！】

　　“选项4：永久性强化自身的冥想效果，任何冥想类能力的等级提升一级。”

　　“选项5：永久性固化元素抗性LV1能力，在面对任何由智力所产生的元素攻击与异常状态，例如冰冻、灼烧、幻象、迷惑、魅惑等效果时，拥有5％的抗性豁免。”

　　……

　　【备注：抽取属性具有随机性！】

　　……

　　第一个选择肯定是不能放弃的。

　　第三个和第四个效果不大，赵浮屠没有强化冥想类能力，提升一级打坐技能对于他而言作用不大。所以他的选择就是在永久性增加100点能量值与固化元素抗性LV1上进行选择，他个人比较倾向于第一种，因为随着他实力的提升，剑气消耗的内力值也越来越高，能量值是通用性的，效果比内力值还好。

　　不过考虑到自身所拥有的‘干枯大地之力’效果，赵浮屠最终还是选择了固化元素抗性LV1能力。

　　5％的先天抗性不但意味着在受到元素攻击时很可能减少5％的伤害，同时也意味着他在受到幻象、迷惑、魅惑、冰冻等状态影响时，还可以优先摆脱这些负面状态。他已经有了干枯大地之力所附加的5％伤害豁免，如果在加上这5％的元素抗性，那么叠加后的效果就很可观了。

　　两个基础属性分配完毕，赵浮屠看了看剩下来的几点自由属性点，最终将它们全部分配到了力量和体力上。

　　如此一来，他的裸装基础属性就变成了——力量40点，敏捷30点，体力35点，智力30点，精神20点、感知35点、意志15点、魅力8点……

　　相对于敏捷，赵浮屠更加倾向于优先加点体力，他现在已经有了剑圣LV1称号，在激活该称号后能够获得15点的力量加成。现阶段对于他而言，力量的需求已经不是很大了。他所需要等待的仅仅是积累属性点，然后突破50点的裸装力量峰值，所以体力就成为了他第二个主要加点的属性。

　　作为一个独行者，他没有刻意依靠的后背，自身也长期冲杀在第一线，多一点体力就多一份生命的保障。

　　赵浮屠进入技能大厅。

　　在进入技能大厅之后，赵浮屠面临着一个艰难的抉择，那就是应该到底先强化哪一个技能？

　　“是继续强化基础技能？还是优先把几个主战技能提升起来？”

　　赵浮屠战斗到了现在，也发现了自己身上的一个缺点，那就是攻击手段比较贫乏，由于大量的生存点收益放在了基础技能上，他缺乏拥有足够杀伤力的爆发性技能，尤其是范围性攻击的爆发性技能。细数下来，你就会发现他绝大部分的技能手段都是单一攻击目标的，而且有着很大的近身战斗局限性。

　　那么，此时的他就必须选择是继续强化基础技能，还是有限把几个战斗技能提升起来，尤其是在战场任务中获得的‘干枯大地之力’！

　　“现阶段，和我同时进入梦魇空间的契约者，其强化程度也差不多和我一样了吧？”

　　“基础技能从LV10开始，就需要5000生存点，一块E级的灵魂结晶提升一级，哪怕是强化其中一个基础技能，自己也需要消耗整整25000生存点和5块E级灵魂结晶。如果是五个基础技能一起提升的话，那么一共就是125000生存点和25块E级灵魂结晶！”

　　“自己现在的收益根本就不够！”

　　“果然全面强化的消耗是非常巨大的，除非是自己拿到了一次S级的任务评价度，否则根本没可能满足如此多的强化消耗！”

　　……

　　赵浮屠看了看，最终还是决定先强化‘干枯大地之力’！

　　全面强化进行到了现在，已经逼得他不得不优先选择一个侧重方向了，毕竟他最终的目的是为了生存，更好的应付当下才能够拥有更多的未来！

　　于是，他先是花费了40000生存点和两块D级灵魂结晶将‘干枯大地之力’提升到了LV3，随后又咬了咬牙，将干枯大地之力后面所延伸出来的两个技能，分别是【碎大地】的进阶技能和【大地投掷】的终结技彻底激活，如此一下加起来，他居然就花费了整整70000生存点和5块D级的灵魂结晶！

　　“就剩三万多一点生存点和一块D级灵魂结晶了！……”

　　一下子变得清洁溜溜的赵浮屠顿时有一种大风刮去的感觉，不过在看了看‘干枯大地之力’的能力之后，他脸上顿时又露出来了一丝笑容！

　　——“干枯大地之力LV3！！！”

　　“干枯大地之力LV3：当契约者脚踏大地时，自身将获得大地之力的加持，面对任何强制性力量判定时，自身都将自动获得15点力量的额外加持，该能力加持效果具有领域优先性！当契约者双足踏入地面中时，自身将获得【大地的庇佑】效果，受到任何攻击时都将自动减免15％的伤害，该能力加持效果具有领域优先性！”

　　……

　　面对如此强大的伤害豁免，赵浮屠只想说一句话！

　　——一个MT诞生了。


第四十六章 现实世界！

　　15％的伤害豁免！

　　面对任何力量值强制判定时获得15点的额外加成！

　　赵浮屠看到这忍不住想要仰天长笑，这已经是他迄今为止最强大的一个白银级技能了。只要他在战斗中激活了这个技能，就完全可以胜任MT的责任，不说是像那个变种钢铁人血统强化以及耐力专长那样变态，但是最起码相对于普通团队的MT，他已经是要坚挺太多了。

　　这么高的伤害豁免，再加上他高达35点的裸装体力，正面硬抗一些强势的BOSS级剧情人物也没有什么问题了。

　　如果说以前他是一个高爆发高伤害的难缠人物，那么他现在就是一个人形杀戮机器！

　　不但爆发力惊人，持续战斗力与抗打击能力也很变态！

　　可惜。

　　这个技能如果不强化血统的话，最多也就是提升到LV3的等级，要强化血统的话，也可能需要进入拳皇位面当中，那可是一个相当恐怖的高难度位面，任何一个剧情强者出来，都是可以轻松压制他的存在。更别说是像八神庵、草稚京那样的顶尖人物了。

　　“还有三万多生存点，稍微强化一下几个辅助技能，然后再考虑其他吧？”

　　赵浮屠看了看，在辅助技能选择中强化了经脉针灸能力，然后继续提升了一下烹饪技能，随后把琴技到LV10。让他所没有想到的是，随着自己的琴技提升到了LV10，他居然还自动增加了1点魅力，也就是说他现在的魅力值已经变成了9点。

　　“居然还有这样的效果？”

　　“不过貌似多才多艺的人确实魅力值是会高一点的！”赵浮屠看了看新增加的一点魅力，不由哑然失笑道。

　　他出了技能大厅，转身走向了市场区。

　　此时，他所寄售的两件深蓝色武器已经出售了，他手里面的生存点又提升到了五万多点，不过灵魂结晶还是只有两块D级的。赵浮屠将市场区逛了一圈，依旧没有发现自己想要购买的武器，随后便买下了一些绷带，外加一个来自费伦位面的‘治疗轻伤’卷轴。

　　据说一部分的法师与牧师强化路线契约者已经可以每天只做一两份卷轴了。

　　现在契约者们可选择的辅助战斗道具，除了各式各样的枪械、火箭筒与榴弹炮之外，还有一些由法师系强化契约者们所提供的奥术飞弹卷轴、火球术卷轴、魅惑人类卷轴等等，牧师系强化契约者们所提供的卷轴，则大部分是恢复类的和增加抗性类的，比如说抗拒恐惧卷轴、五尺防护邪恶卷轴等等！

　　对付灵异类的敌人，这些卷轴非常的好用。

　　就是价格贵了一点！

　　不少牧师系强化路线的契约者，渡过了艰难的初期之后，日子都开始变得好过了起来。

　　他们每天都可以记忆不少的神术，如果在耗费一些生存点，就可以在空白的卷轴上刻录各类神术，这些神术卷轴的有效的时间是七天，他们一天可以刻录一两个，累积下来一个剧情过渡居然也有近万点的额外收益。而且，这些人因为可以刻录卷轴，身份也变得越来越紧俏了起来。

　　虽然他们战斗力依旧还很渣！

　　……

　　赵浮屠去了一趟保护伞的标志建筑，补给了一点弹药火力之后，又购买了一些兴奋剂与强心剂。

　　这些东西虽然不可以恢复生命值，但是在重伤状态下却可以维持自己的战斗力不下降，是很有用也很重要的一些道具。如此一来，在补给完各类道具之后，赵浮屠的生存点又下降到了四万来点，不过灵魂结晶倒是没有什么消耗。赵浮屠查看了一下私人空间，确定没有什么遗漏之后，这才回到了私人房间当中。

　　他看了看那边很安静在看‘电视’？

　　嗯。

　　应该说是在学习新鲜事物的织田市，朝着她点了点头交代了几句，随后便选择了回归现实当中。

　　作为一个日本战国时期的人物，织田市恐怕还需要适应与学习很多东西！

　　数百年的历史差，不是那么容易轻松补回来的。

　　不过，作为一个女仆她无疑是非常合格的，因为她无比温顺地跪伏在地上，恭送着赵浮屠的离去。

　　直到赵浮屠的身影消失，她这才长舒了一口气！

　　此时，织田市小心握紧的右手这才缓缓地松开，里面却是一支非常锋利的簪子，如果对于普通人而言，这几乎是足以致命的武器。

　　……

　　熟悉的晕眩感逐渐消失。

　　当赵浮屠再次睁开了眼睛的时候，他已经回归到了现实世界当中。

　　“呼！”

　　“终于回来了！”

　　“整整一个月啊！似乎梦魇空间任务的时间越来越长了！”

　　赵浮屠稍微活动了一下筋骨，随后到厨房一口气煮了八个鸡蛋，将鸡蛋全部吃完之后，他这才一头倒在了床上闷头睡觉。因为军衔提升到了中尉，他现在已经拥有了随时回归梦魇空间的权限，不过他在梦魇空间里面驻留的时间还是只有不到一天，所以进入后需要省着点用。

　　一觉醒来！

　　已经是日暮西山，赵浮屠一看时间，居然已经是下午时分了。

　　“不对啊！”

　　“我不是下午三点钟左右回归的吗？”

　　赵浮屠看了看手机，这才发现自己居然已经睡了一天一夜了。

　　手机上有好几个电话，全部都是兰姨打过来的，桌子上还放着一张纸条，上面写着一行话，是兰姨的笔记。

　　“怎么睡这么久？打了好几个电话都不接，害我担心死了！”

　　“厨房里面热着东西，我已经设定了保温模式，你起来就可以吃了。以后要注意多睡觉，不要老是熬夜，我叫了你几声都没应，要不是你呼吸平稳，不像是生病，我都要打120了。”

　　“以后不许再这样了！——兰姨。”

　　赵浮屠拿起纸张，脸上露出来了一丝温暖的笑意。

　　随后，他转身进入了厨房，里面热着饭菜，不过已经保温了半天了。赵浮屠也不讲究那么多，直接拿起来大口大口的吃，吃完之后他给兰姨回了一个电话，在电话里面被责备唠叨了几句，随后又微笑着挂掉了电话。接着，他走进浴室冲了一个凉，换了一身宽松的衣服，转身进入了书房，打开了电脑开始查看资料。

　　随着电脑被打开，网络连接完成之后，一个特殊的信息弹窗便闪现了出来。

　　赵浮屠在梦魇空间里面已经强化了相关网络知识，当然知道这是有人给自己发来了加密的文件，他心中带着一丝好奇，轻轻地将这份加密文件打开了。

　　果不其然！

　　这份文件是那个曾经被他戏称为‘易揉道’的妹子发来的。

　　文件分为三个部分。

　　都是一些剪切后的残缺资料信息，里面还包含着一些图片和视频，整体比较混乱，不过包含的信息量却很大。

　　第一份是秘密报道，说的是一座埃及法老王的金字塔里面新发现了一些隐秘的宝物，这些宝物由一支军队运往博物馆，可是在途中却受到了神秘人的袭击。那些被袭击的军人说偷袭者只有一两个人，可是却足足击倒了数十人，而且都是正规的军人，其中一部分还上过战场！

　　敌人的速度很快，几乎都是一招制敌，甚至就连他的脸都没看清楚。

　　这是第一份信息。

　　赵浮屠看完之后脸上露出来了一丝诧异的表情。随后飞快地打开了第二份文件，第二份文件是一个视频，图像比较模糊，好像是用比较寻常的手机拍摄的。场景是一片空旷的湖泊边缘，拍摄的位置颇高，时间是傍晚时分，光线比较暗淡，四周没有什么人，应该是在郊外。

　　赵浮屠仔细地看着，似乎没有发现什么异常之处，但是在三分十秒的时候。

　　一道宛若鬼魅一般的身影突然出现在了湖泊边缘，紧接着他就是往后倒退了许多，然后开始朝着湖面冲刺加速，接着便是以超出人类极限的速度飞快地奔跑了起来！

　　他跑到了湖边。

　　然后跑在了湖面上！

　　那个身影居然在湖面上奔跑着！

　　以惊人的速度奔跑着！

　　“这！这……”赵浮屠看得有些目瞪口呆，他完全可以肯定，那个人绝对是契约者，而且还是一个很强大的敏捷强化路线契约者，他并没有使用丝毫的轻功，而是单纯的以惊人的速度在湖面上奔跑着！

　　科学家们做过实验，只要速度够快，人是可以在水面上奔跑的！

　　眼前的这一个契约者，显然是已经强化到了这样的程度。

　　视频在四分钟左右开始出现晃动，看样子那个无意中拍到这个画面的人同样也被眼前的这一幕给吓到了。

　　很快视频就一片黑暗。

　　赵浮屠又重新观看了一遍这个用手机拍摄的视频，缓缓地闭上眼睛不由陷入了沉思之中。

　　……

　　视频中只是一个模糊的背影，无法确定具体的目标，按照梦魇空间相关的保密原则，恐怕并不会有什么泄密的麻烦。

　　毕竟梦魇空间的规则也是存在着一些相应的漏洞。

　　但是！

　　契约者们对于现实世界的干涉无疑是越来越大了！


第四十七章 秩序与破坏！

　　在水面上奔跑！

　　赵浮屠闭目沉思了良久，放在长吐了一口浊气。

　　说句实话，哪怕是他也很难办到这么困难的事情，这已经不单单是奔跑速度快不快的原因了。这其中还包含着相当复杂的平衡技巧，以及对于自身能力的强大掌握！如果在梦魇空间之中，他估计可以办到这一点，但有一个重要的前提，那就是他必须使用一点轻功才行。

　　可若是在现实中，他恐怕还差得很远，因为他所强化的轻功在现实中已经被削弱到只剩下来了一点轻身技巧。

　　赵浮屠若是想要腾身跃上十多米的高楼，恐怕也就只是一点半空借力的问题，可若是想要让他在平静的湖面上奔跑，恐怕就是非常的困难了。

　　第一，他的裸装敏捷达不到要求。

　　第二，他对于平衡以及自身的掌握还没有达到那样的程度。

　　第三，那个人恐怕也锻炼很久才能够办到这一点。

　　……

　　“果然现实中还有很多牛人了！”

　　“如果没有梦魇空间的强制性约束，契约者们不能主动暴露出来自己的超常能力，恐怕现实中早就已经变成一团乱麻了吧？”

　　“不过，现实中的力量也不可小看，契约者再强也不能正面对抗军队和国家机器！”

　　赵浮屠轻轻地关掉了那个视频，接着打开了第三份文件档案。

　　这是一份加密的内部文件，信息来源居然是来自于国安局和刑警队，里面较为详细的讲述了一个恶性案件和一个连续作案的凶残罪犯。那是一个强奸犯，曾经奸杀了三个受害女性，因为案件极度恶略，他变成了刑警队重点抓捕的目标。在一次的抓捕行动中，这个罪犯差不多已经被包围在了一栋大楼之后，可是最后居然不知道因为什么原因，又让他给神秘的逃走了。

　　这是第一份的资料，来自于刑警队。

　　第二份资料是来自于国安局，还是和那个手段残忍奸杀数位女性的最烦有关。

　　大约在一个月后，他的行踪再次出现了某地，作案的手法也变得更加残忍，他不但连续奸杀了数位女性，还缕缕出手报复了那些曾经追捕他的刑警队员。此人作案手法相当的凶残，不但杀掉了刑警队长的一家，还将他十六岁的女儿强、奸致死！

　　这一重案消息一度被封锁，不过对于他的追捕也开始严肃起来。

　　国安局接手了这个案件，开始安排更精锐的人手抓捕他，但是那个罪犯的身手与手段也越来越诡异，国家局的人不但没有抓到他，反而在他的手上折损了十多人。而且此人对于狙击手相当的敏感，几次追捕安排的狙击手都没能标准他，并且他的徒手搏击能力相当强大，国安局抽调过来的精锐特种兵也折损了两人。

　　再往下，就是此人作案的路线。

　　信息中记载被他所强暴和奸杀的女性多达三十多人，全部都是貌美女性，年纪普遍在25-35岁之间。

　　此罪犯似乎有制服控的倾向，其中受害人中护士、老师、白领、警察、律师占据了八成以上！而这些受害人之中，将近二十人在被强暴后残忍杀害！罪犯作案的足迹遍布大半个中国，行踪非常难以捉摸，不过从信息中整理的痕迹来讲，他前往的城市显然也是有规律性的！

　　第一点，罪犯所作案的城市几乎都是上千万人口的大城市，这一样的城市往往流动人口众多，非常便于隐藏！

　　第二点，罪犯移动的轨迹表明，他最终的目的地极可能是云南贵州等地，然后从那里潜逃出国。

　　第三点，罪犯似乎有某种特殊的嗜好，他所途径的大城市几乎都犯罪的痕迹。

　　……

　　信息的最后是来件者的笔记，上面说此人很可能已经成为了一个契约者，按照他所移动的路线，他所前往的下一个城市很可能是赵浮屠这里。这一份情报后面并没有再多说什么，但是既然对方将这么详细的信息给发了过来，赵浮屠当然知道她是什么意思！

　　“果然！”

　　“力量会让人的欲望膨胀，然后变得无所顾忌了吗？”

　　赵浮屠掏出来了一根烟，这是近几个月内学会的，他已经不用担心烟雾的侵害，相反抽烟能够让他的思维更加清晰敏锐。

　　“这样的存在，不应该留在世界上！”

　　“如果让他逃出了国内，恐怕这个世界上又要多出来无数的事端了！”

　　赵浮屠将这一份档案全部删除，接着起身拿起来了一件衣服披在了身上，如果他不知道这样的事情，他当然不回去管那么多。可是现在他既然知道了这样的事情，以他所接受的教育，以他做人的原则，他就不能容许这样的人存在！此人已经彻底丧失了道德法律的约束，获得的力量已经让他变得无所顾忌，一个只为了满足自己变态欲望而肆意使用力量的存在，已经变成了现实世界当中的秩序破坏者！

　　现实。

　　应该是平静的。

　　也许吧！

　　赵浮屠看了一眼最后的一段文字，这份档案发来的时间很恰当，显然那个人也在追踪这个罪犯的踪迹。如果他真的会来这个城市，那么应该就是在今天。在一个人口多达上千万的城市里面寻找一个罪犯，这无疑是等于大海捞针，不过既然罪犯是契约者，那么自然就要比普通人好找的多！

　　档案里面有罪犯的详细资料，不过对于契约者而言，易容肯定不是什么困难的事情。

　　契约者与普通人的差别很大，只要有心观察，那么就能够判断出来一点。赵浮屠所强化的副属性是感知能力，如果在现实中全力张开感知网的话，他能够觉察到身边人的气场强大与否！以契约者们那完全压制普通人的实力，自身的气场几乎是普通人的数倍数十倍以上！

　　嘀嘀嘀！

　　手机上传来接收短信的声音，那一个非常陌生的号码，短信的内容只有几个字！

　　——火车站！

　　“倒真是神通广大！”赵浮屠眉头微皱，接着转身离去。

　　虽然他回去将这个麻烦解决，但是这并不代表着赵浮屠会对这个频繁刺探自己的契约者抱有好感。他之所以会这么去做，完全是他个人做人的原则问题，但这并不代表着他愿意自己的信息被一个陌生的契约者所知晓！哪怕是那个人表示自己并没有敌意，他也不喜欢这样的感觉！

　　火车站。

　　作为一个流通人口庞大的城市，火车站无疑是整个城市内人口最密集的所在。

　　赵浮屠皱着眉头站在了火车站出口处，有些为难地注意着四周，他没有办法确定那个契约者会不会从这里出来。以那个罪犯机敏的手段，哪怕是他以火车作为交通工具，恐怕也会有其他的办法离开车站。况且他还发现了车站附近有着一群气血很旺盛的人，这些人看似随意地散落在四周，但是目光却一直在四处游走着，仿佛是在寻找着什么。

　　“国安局的人在这里！”

　　赵浮屠转身进入了一旁的过道，然后给那个陌生的号码回了一个短信。

　　“他们抓不到那个人！”

　　短信很快便回复了过来，紧接着又是一段文字——“已经确定那人坐得的是今天这一班的火车！除了我之外，还有几个契约者在追踪他的踪迹，待会儿会有另外一个生活在这个城市里面的契约者和你会合！”

　　“不需要！！！”

　　赵浮屠眉头紧锁，直接给对方会了一个短信。

　　这算是什么？

　　不知道为何，赵浮屠心中突然升起来了一个怒意。

　　半响。

　　短信声这才响起。

　　——“抱歉！我并没有恶意！”

　　赵浮屠冷冷地看了看四周，接着回复道：“我不希望被人打扰我的生活！”

　　半响。

　　“可以！解决完这件事情后，我保证不会再干扰你的现实生活！”

　　赵浮屠沉默，良久之后道：“成交！”

　　……

　　感知网张开。

　　赵浮屠很快发现了一个与众不同的人，那是一个年轻人，穿着一条洗得发白的牛仔裤，带着一顶鸭舌帽。

　　不过这一个人并不是他的目标，因为对方是从外面进来的，看样子他就是那个人所说的其他契约者。不知道她的身份到底如何，手中居然还会掌握着其他契约者的情报，而且看样子她与现实中的不少契约者都有所联系，身份极可能是来自于某个梦魇空间内的团队！

　　梦魇空间与现实生活必然会发生冲突，赵浮屠只是看了那人一眼，随后便隐到了别处。

　　那个契约者显然也接到了信息，他略微张望了一下，随后转身进入了火车站之中。契约者之间并不适合在现实生活中发生太多的交集，赵浮屠也不是那么一个容易相信别人的人。

　　他转身到了一个无人的地方，看了看四周的环境之后，身影猛地拔地而起，足尖轻轻一点，便落在了三楼上。

　　——“DH0185列车！”

　　赵浮屠将手机收入了口袋，接着从另一边纵身而下，进入了站台内部。

　　而就在这个时候！

　　他突然听到了另一边传来了一声微不可闻的枪声。

　　消音器！

　　赵浮屠的身影突然宛若一头敏捷地猎豹一般射出，朝着枪声传来的位置逼近。

　　……


第四十八章 原则！

　　没打中？

　　赵浮屠的身影从楼道上飞跃而下，看了看地上的弹头，心中凌然！

　　前面并不起眼的拐角处，一个穿着宽大风衣的人歪歪扭扭地倒在了地上，赵浮屠靠近后一看，此人已经死亡了。

　　“死因是脊椎骨被一记手刃斩断！”

　　赵浮屠目光凝重，只是看了一眼便飞快地离去。

　　看样子那个罪犯果然是一个契约者，能够轻松地用一记手刃砍断人类的脊椎骨，这样的力量也只有那些契约者们才可以轻松的办到！而且一出手就毫不留情，完全是一击毙命的攻击手法，这样的人在现实中从了那些上过战场的精锐军人，也就只有那些在梦魇空间里面生死挣扎过的契约者了。

　　“不算太强！”

　　“但是感知很敏锐，能够在现实中躲开子弹，估计敏捷属性也不低！”

　　赵浮屠深吸一口气张开了自身的感知网，随后便朝着火车站外的出站口而去。

　　那个契约者倒是真的大胆，在这里面便已经出手杀人了。恐怕对于他而言，现实世界的法律道德已经不存在任何的约束，在这样的一个人眼中，杀人几乎是没有什么顾虑了。那些普通的警察与国安局人员，显然不可能是这样一个契约者的对手，他必须赶在死更多人之前制止他！

　　……

　　碰！

　　当赵浮屠走到出站口时，便发现不知道是谁朝着屋顶开了一枪。

　　突然冒出来的枪声让所有人一惊，随后便是一阵混乱发生，女性的尖叫声与跑动声相成一团，一下子整个站台都变得混乱了起来。而这个时候那些埋伏在附近的警察也动作了起开，可是此时混乱已经生成，以契约者的身手想要溜出去实在是太容易了。

　　国内是一个人口非常密集的国度，更何况是火车站这样的地方，哪怕是以赵浮屠的感知能力也无法确定对方的位置。

　　他直接冲出了站台，然后朝着外面的广场而去。

　　这里的火车站在前几年重新修建过，四周都装有玻璃墙，出口就只有两个，都是通向外面的广场。

　　这里人非常多。

　　哪怕是以契约者的手段，也不敢随意使用能力。

　　因为一旦使用能力，就必须消灭所有的目击者，否则就得被梦魇空间直接抹杀！

　　赵浮屠有这样的顾虑，那个契约者同样也是如此。

　　他不敢在这里暴露太惊人的能力，单单是基础属性所附加的能力而言，他跑不出去太远的距离。

　　一出火车站。

　　赵浮屠的感知网内便觉察到了一股强大的气场。

　　人的身体里面有静电，同样也存在着微弱的磁场，契约者身上的特点更加明显，一旦在激活自身能力之后，他们身上的气血就会变得非常旺盛，甚至就连心跳都要比普通人更加有力！血液的加速流动加强化自身的新陈代谢能力，也为身体提供更多的能量，一个随时处于备战状态的契约者，哪怕是看似毫无问题，赵浮屠也可以觉察到他身上旺盛的气血与磁场！

　　“那个穿蓝衣服的家伙！”

　　赵浮屠目光凛然，身影也飞快地跟了上去。

　　一靠近五十米之内的范围，那个穿着蓝衣服的中年人也觉察到了赵浮屠的存在，他回身望了一眼赵浮屠，毫无特点的脸上露出来了一个挑衅的笑容！

　　“感知专长路线！”

　　“对方同样是近战类契约者强化！”

　　赵浮屠一眼便看出来了对方的强化路线，近战类强化契约者身体本能很强，可以随时处于战斗状态。

　　他们在一次次的战斗中已经极大强化了自身的反应能力，以至于就连他们走路的方式都和其他人有所区别，步伐更加沉稳有力，身体随时处于可爆发状态，并且对于敌意的感知更加强烈。

　　眼前这人同样是一个感知专长者！

　　“难怪可以感知狙击枪的瞄准！”赵浮屠不紧不慢地跟在对方身后，对方也不紧不慢地移动着。

　　这里人太多了。

　　他们都不能毫无顾虑地出手！

　　两人转过前面一个街道，那个穿着蓝衣服的中年人身影一闪，随后消失在了其中。

　　赵浮屠也飞快地跟了上去，他的身影一转过胡同，便是一股凌厉的劲风扑面而来，强大的感知与条件反射让他毫不犹豫地出手，身体猛地前冲而上，双手交错架住了对方的攻击，随后手腕一转擒住了对方的手臂。可是一抓住对方的手臂，赵浮屠便感觉自己好像抓在了一块坚硬的钢铁上一样，一股强大的反震力传来，顿时将他的手臂给弹了出去！

　　砰砰砰！

　　两人接连交手了十多招，四周的墙壁便宛若是遭到了强拆一般，顿时变得坑坑洼洼一片。

　　这时，此处的动静已经引来了一些注意。

　　两人相互对视了一眼，接着飞快地分开，然后纵身一跃落入了墙壁的另一边。

　　火车站附近便是公园。

　　两人的身影宛若是鬼魅一般，刹那间越过公园的围墙，然后进入了那片密林之中。

　　“啧啧！”

　　“什么时候契约者也开始为国家效力了？”那个面色阴沉的中年男子落地后，注视着眼前的赵浮屠，讥讽道。

　　赵浮屠不以为意，缓缓道：“这和国家没什么关系！”

　　“只不过你的存在已经严重扰乱了现实中的秩序罢了。”

　　“秩序？”

　　中年男子脸上的讥讽之色更盛，开口道：“我只不过玩了几个女人而已！”

　　“那些贪官污吏，二代子弟，哪个没有玩过一堆的女人？我现在有力量了，为什么我就不可以做自己想做的事情了？”

　　赵浮屠冷冷地瞥了他一眼，沉声道：“以契约者的身份，你想要玩漂亮女人还不容易？”

　　“但是你为什么杀这么多人！？”

　　“杀人？”中年男子露出一丝残忍的笑容，开口道：“契约者杀人不是很正常吗？”

　　“你连小孩都不放过！”赵浮屠目光一凝，脸上露出来了一丝杀意。

　　中年男子露出恍然大悟的表情，嘿嘿笑道：“你是说哪个刑警队长一家？啧啧！那家伙以前追杀了我那么久，我报复他并不算过分吧？”

　　“再说，你难道以为那个家伙也是什么好东西？”

　　“他在外面包养了七八个情妇，一个小小的刑警队长，家里面的存款居然有上千万，你以为他是怎么来的？”

　　“现在国内的官员，全部都是贪官污吏，杀多少也不过分！”

　　“以前我什么都没有，现在我已经有力量了！为什么不可以反过来做我自己想做的事情？”

　　“人死鸟朝天，不死万万年！”

　　“现实中的黑暗难道就比梦魇空间里面少吗？既然这样，为什么我不可以为所欲为？最看不惯你们这些伪君子了！”

　　“在梦魇空间里面也是要死的！”

　　“还不如在死之前好好的……”

　　此时。

　　赵浮屠的身影一动，突然宛若一道利箭一般射了出去，他低吼了一声，沉声道：“那你就去死吧！”

　　砰砰砰！

　　两人的身影飞快交错，出手的速度已经超出了肉眼的捕捉范围，只能够看到一片拳脚的影子。

　　不过此时两人才算是真正放手施为，肆虐的气劲刮得四周落叶纷纷，一记‘咔嚓’声中，一颗足足有大腿粗细的树杆便已经被交手中的他们给波及，然后从中间直接被劈成了两段！契约者强大的力量在现实空间依旧非常的恐怖，强劲的拳风将四周的树叶刮下来了一大片，偶有波及到的树杆枝桠，无一不是沾到即断！

　　扑通。

　　那个中年男子的身影倒飞了出去。

　　他落地后‘哇’的一声喷出来了一口鲜血，接着神色也有些萎靡了起来。

　　赵浮屠一步一步地向前，一滴滴的鲜血顺着他的手臂往下流淌，对方非常的阴险，居然在战斗时突然换上了一对精钢锻造的指虎，他一时没有察觉与对方硬碰硬了一次，在身上留下来了几个小窟窿。不过，作为一个裸装力量已经达到40点，裸装敏捷也有30点的契约者，赵浮屠在属性上几乎彻底压制了对方。

　　“咳咳！”

　　“咳咳！……咳咳！……”中年男子挣扎着爬了起来，他脸上露出来了一丝恐惧之色，不过很快就变得坦然了很多，他看着一步一步逼近的赵浮屠，开口道：“早晚都是要死的！”

　　“老子苦逼了半辈子，进入梦魇空间后才算是真正快意地活过了一次！”

　　“总比以前半死不活的强！”

　　“动手吧！”

　　赵浮屠的步伐没有丝毫地停顿，‘咔嚓’一声，那个契约者的脑袋已经被他给拧断了。

　　他单手将尸体提了起来，注视着他暗淡无光的双眼，缓缓道：“做人是要有底线的！”

　　说完。

　　赵浮屠将尸体扔入了私人空间之中，随后拿出来了手机，朝着那个陌生的号码发了一个短信。

　　——“搞定！”


第四十九章 遇见！

　　片刻之后。

　　手机再次接到了短信。

　　——“你把尸体放在****位置，接下来的事情交给我们。你放心，不会有任何痕迹留下来。”

　　赵浮屠看了看，将手机收入了口袋中。

　　随后，他将身上的血迹擦干，又将伤口稍微处理了一下，这才朝着短信所说的位置走去。梦魇空间里面的大部分物品都无法带出来，不过普通的衣服倒还是通用的，赵浮屠按照短信上所说的将尸体放到别处后，又重新回到了公园当中，将战斗中的痕迹抹去，随后便宛若是一个普通的游客一般绕过了树林，朝着公园外面走去。

　　公园门口。

　　刚刚走出大门的赵浮屠突然听到了身边传来一声熟悉的喊声，回过头一看却是看到了兰姨的女儿纳兰豆和那个叫什么来着？好像是叫做郝萌萌的女孩子站在一起，此时她俩正俏生生地站在公园那边的拐角处，纳兰豆见赵浮屠望了过来，立刻便挥舞着白生生的手臂朝他挥手示意。

　　“豆豆！”

　　“你们怎么在这里？”赵浮屠看了一眼四周，不动声色地走到了两人身边。

　　纳兰豆俏生生地白了赵浮屠一眼，娇嗔道：“今天可是星期天！我们不到公园来玩玩，还能够去哪里？”

　　“你上次说带我们去爬山的，可是最后却一个人悄悄溜走了！”

　　“说话不算话，会变小狗狗的。”

　　赵浮屠脸上顿时露出来了一丝尴尬的笑容，上一次爬山根本就是应付一下同学聚会，那样的场合他带两个小丫头片子过去也不太合适，自然也就放了她们两个的鸽子。再说后来他知道了茶茶同学的身份，一直都是在处理一些别的事情，哪里有闲心去配两个小丫头片子爬山玩。

　　“浮屠哥哥~！”

　　“你今天怎么也在这里啊？”相比纳兰豆的古灵精怪，郝萌萌无疑是一个好说话很多的女孩子。

　　她见赵浮屠脸上略有尴尬，顿时转移了话题，悄声道：“你平时不是很少出来的吗？”

　　“今天怎么这么巧？”

　　赵浮屠看了看火车站那边，那边的骚乱已经逐渐被平复了下来，此时才传来一连串刺耳的警笛声。

　　他朝着模样乖巧的郝萌萌露出来了一丝笑容，柔声道：“火车站那边好像发生了什么事情！你看警笛声都响成了一片，今天咱们先回去怎么样？改天我再带你们出来玩！”

　　“咦？”

　　“好像是噢！”纳兰豆起身朝着那边张望了一下，好奇道：“发生什么事情了？”

　　“是不是有人打架斗殴了！？”

　　赵浮屠也装模作样地张望了一下，随后附和道：“很可能是这样的。”

　　“咱们先回去吧。免得遇到什么麻烦！”

　　纳兰豆听到这句话，不由俏生生地朝着他翻了一白眼，略带兴奋道：“太好了！”

　　“我长这么大还没见过一群人打架斗殴呢！”

　　“浮屠哥哥！~”

　　“你带我们过去看看好不好！万一发生什么危险，你也可以保护我们的嘛！”

　　赵浮屠脸上的笑容一僵。

　　随即，他板着一张脸狠狠地瞪了纳兰豆一下，沉声道：“可以！”

　　“但是回去我就告诉你妈！”

　　“哼！”看得出来纳兰豆对于兰姨还是颇为畏惧的，她不满地瞪了赵浮屠一眼，哼哼道：“不去就不去！”

　　“每次都拿妈妈来压我！”

　　“幼儿园的小朋友打架，才会老是回去告诉家长的！”

　　……

　　“豆豆！”

　　“不要这样了！”郝萌萌悄悄地扯了一下纳兰豆的衣服，轻声道：“万一真有什么危险呢！”

　　“你看！来了好多辆警车哦！”

　　说到这，郝萌萌悄悄地瞥了一眼赵浮屠，轻轻道：“再说等下我妈妈就会过来接我，要是让她知道我往那边跑，没准下次就不让我出来了。”

　　纳兰豆此时心中已经没有了想去的意思，但是青春期的少女心中总是有些叛逆的想法。

　　当即挥了挥手，有些故作不耐烦地道：“好了好了！”

　　“不去了，不去了。”

　　赵浮屠朝着郝萌萌点了点头，露出来了一丝友好的笑容，随后道：“那好吧！”

　　“我们回去吧。”

　　“我带你们去买好吃的！随便你们吃什么，今天我买单！”

　　“真的？”一听赵浮屠打算请她们去大吃一顿，纳兰豆脸上也露出来了一丝惊喜的表情，兰姨对于她的管束很严格，每个月的零花钱都是定量的，绝对没有什么女儿要富着养的想法，所以小丫头每个月除了生活费之外，正常的零用花销其实并不多。

　　赵浮屠拍了拍胸脯，豪气干云道：“真的！”

　　“今天肯定让你们吃得肚皮儿圆溜溜滴！你们尽管放开胃口来吃！”

　　“讨厌！”纳兰豆白了他一眼，嗔道：“人家才不想变胖呢！”

　　说完。

　　小丫头还颇为得意地挺了挺刚刚发育的小胸脯，似乎对于自己的身材非常满意！

　　“萌萌？”

　　“豆豆？”

　　“咦？你怎么也在这！？”

　　此时，一个柔和的女声从旁边传来。

　　赵浮屠刚刚一回头，便看到了一位穿着灰色职业装，带着一副金丝眼镜，看起来好像是高级白领的成熟女性朝着他们几个走了过来。那是一个很漂亮的女人，赵浮屠无法用确切的形容词来对她的容貌进行描述，只能说这个女人哪怕是穿着略显朴实的灰色衣服，也没有办法掩盖她靓丽的容颜。

　　让他颇为注意的是，眼前知性女性有着一双非常修长匀称的大腿，搭配黑色的丝袜颇为吸引人的目光。

　　“这个女人和我见过面吗？”

　　赵浮屠心中带着一丝疑惑，但还是友好地朝着她点了点头，微笑道：“你好。你就是郝萌萌的妈妈吧？”

　　不过。

　　就在赵浮屠朝着对方点头示意的时候，对方也正在朝着他打招呼。

　　也许是平时工作的习惯使然，对方很自然地朝着赵浮屠伸出来了白皙的手掌，以至于在赵浮屠朝着她点头示意的时候，她的手掌颇为尴尬地悬在半空中。

　　“看样子，他是一个不精于社交的人！”

　　一个社交活动平常的人，会很自然地经常使用握手礼，但若是一个没有太多社交活动的人，则很少会主动伸手。

　　她刚刚想要抽回来手，可是这个时候赵浮屠也发现了这一点问题，于是他又赶快地伸出来手握住了对方，接着还很郑重地摇了摇。这一个举动顿时让两人脸上都不由露出来了一丝笑意，赵浮屠是笑得略微有些尴尬，而那个成熟的女性则是有些忍不俊禁的样子。

　　“我是郝萌萌的妈妈，叫做程小月，你可以叫我小月姐就行了。”

　　“你就是赵浮屠吧？”

　　“我经常听郝萌萌提起你！”

　　经常提起？

　　赵浮屠稍稍一愣，随即不由望了一眼旁边的郝萌萌，却发现少女的脸上居然浮现起来了一丝红晕。

　　“这年头的孩子啊！未免也太早熟了吧！”

　　赵浮屠心中颇为感慨，但还是微笑着开口道：“小月姐，我正准备带她们两个去吃东西呢。”

　　“既然你也来了，便一起去吧？”

　　“不行！”

　　就在这个时候，纳兰豆却是突然开口了。

　　面对赵浮屠和程小月错愕的目光，纳兰豆顿时反应过来他们两个误会了，赶紧解释道：“你不能叫她小月姐，我和郝萌萌是好姐妹，你是我的哥哥，而她是郝萌萌的妈妈，如果你叫她小月姐，那岂不郝萌萌就要叫你做叔叔，那你岂不是又变成了我的叔叔？！”

　　“不行，不行！”

　　“绝对不能这样，你得叫郝萌萌的妈妈做阿姨才行！”

　　阿姨？

　　赵浮屠看着眼前实际年纪大约三十五六岁，但看起来最多不到三十岁的成熟女性，顿时绝对这阿姨两个字实在是有些难以出口。

　　“呵呵。”

　　程小月轻轻撩起额前的长发，这个动作分外的柔美，她朝着赵浮屠友好地笑了笑，轻声道：“不用理会这两个小丫头，我们叫我们的，她们叫她们的，哪用分得那么清楚！”

　　“你就叫我小月姐就行！”

　　赵浮屠笑了笑，伸出手狠狠地揉了揉纳兰豆的小脑袋，这家伙鬼机灵真多。

　　“走了，走了。”

　　“吃东西去了！我今天一定要大吃一顿！”

　　毕竟还是青春期的少女，哪怕之前有一点小情绪，很快也就过去了。

　　两个小丫头欢天呼地，一副兴奋的模样一人牵着一个的手，朝着前面那条小吃街走去。

　　“咦？”

　　“你这里沾到什么了？”

　　四人刚刚走出去不远，程小月突然奇怪的咦了一声，伸手在赵浮屠的衣袖上捏了一下，轻声道：“你这里怎么沾到一个红色的小点点了？”

　　赵浮屠稍稍一愣，随即低头一看，却是发现自己的衣服上有着一个不起眼的小红点。

　　是血迹。

　　他当即便做出随手拍一拍的动作，接着两指飞快地把干涸的血迹抹去，然后呵呵笑道：“可能是刚刚不小心沾到了什么东西吧。”

　　“你看，一拍就没有了！”

　　程小月并未怀疑什么，只是微笑着点了点头。

　　赵浮屠悄悄地送了一口气，心中暗自道：“真是一个细心的女人！”

　　……


第五十章 水到渠成！

　　微风习习。

　　等到赵浮屠带着两只小丫头和一个轻熟女吃完东西时，已经晚上八点多了。

　　因为今天是星期天，明天开始两个小丫头都要去上课了，所以赵浮屠先是将她们送到了学校里，然后才是送郝萌萌的妈妈，也就是今天刚刚见面认识的程小月回家。不过让赵浮屠没有想到的是，程小月母女所住的地方，居然距离他家并不是很远，只相隔不到一两百米的路程。

　　而且，对方还就是住在他家隔壁的那片别墅小区里面！

　　程小月开得是一辆奥迪车，具体什么价位他也不是很清楚，反正看起来也不像是很便宜的东西。

　　赵浮屠开车的技术绝对过关，毕竟在梦魇空间里面他也花了不少的生存点去强化相关的辅助技能，不过今天与其说是他送程小月回家，倒不如说是对方送他回家。别墅小区的边上有专门的停车位，车库的位置也有，但是建在另外一边偏僻的角落里，一般情况下这个别墅小区的业主都很少专门拐个弯子开过去。

　　“嗯。”

　　“今天多谢你了。”赵浮屠打开车门下车，看了看四周的环境。

　　果然不愧是高档的别墅区，四周的绿化与空间当真是要比他所住的那种三室一厅好多了。

　　不过而今他身为契约者，也不是买不起这样的别墅小区，只不过是不想那么引人注目罢了。再说那边小区的房间，他都已经住了好几年了，一直也没有什么不习惯的，倒是没必要突然换到这边来。但是，这里无疑有一点让他非常喜欢，因为这里非常的安静，而且空间也足够大，在这里他锻炼就没有那么多顾虑了。

　　赵浮屠朝着眼前的美妇人友好地笑了笑，开口道：“那我先回去了。”

　　“等一等！”

　　就在赵浮屠刚刚转身时，拿着车钥匙的程小月突然张口叫住了他，见赵浮屠颇为疑惑地回过头来，她的脸上顿时露出来了一丝浅浅的红晕，目光也不知道为何望向了别处，眼神有些游离飘忽，用非常轻的宛若是蚊子一般的声音道：“不如到我家坐一坐吧。”

　　坐一坐？

　　赵浮屠闻言稍稍一愣，随即目光不由地望向了眼前的美妇人，从她柔美中带着一丝妩媚的容颜，一直到白皙的颈脖，然后飞快地掠过那饱满的胸脯，纤细的腰肢，丰腴的臀部，最终定格在了职业短裙下那双穿着精致黑色丝袜的修长大腿上。

　　毫无疑问！

　　眼前的这个美妇人绝对是一个动人的尤物。

　　现在的时间大约是晚上九点半，也就是说快要到了大部分人准备睡觉的时间了。

　　在这个时间邀请一个男人去自己家里坐一坐，这里面所包含的意思就实在是太过于引人遐想了。在如此的情况下，赵浮屠不产生其他异样的想法，几乎是完全不可能的事情。况且眼前的美妇人又是如此的丰腴熟美，作为一个长期在死亡线上挣扎的契约者，他的身体里面积累了太多的欲望需要发泄，一直以来他都是以自己强大的意志力去压抑下来这些欲望，但是这并不代表着作为一个正常人他在经历死亡后会没有需要发泄的欲望！

　　仿佛是感觉到了赵浮屠目光的注视，程小月脸上的那一抹红晕变得越发动人，她目光闪烁着，似犹豫，似挣扎，又略带着一丝隐隐的兴奋和宛若是偷情一般的特殊紧张。

　　她似乎也知道自己在一时冲动之下问出来了一个不太合适的问题，但是她心中同样也有着一丝异样的期望。

　　此时，程小月的心中也是一片挣扎！

　　一方面，她又希望对方会答应自己，这也进一步证明了她的魅力。另一方面，她又害怕对方真的答应了下来，因为她心中真的还未做好真正踏出去那一步的想法，更何况眼前是一个比自己小了很多的男人。也许，对于眼前的男人而言，自己才只是一个刚刚见面不久的女人，可是对于自己而言，眼前的这个男人却是如此的熟悉。

　　她几乎每晚都会去看看那个男人今天到底有没有过来练剑，偶尔也几次对方有事没有过来，她的心中也会不仅涌起一股怅然若失的感觉。这种感觉，即便是程小月自己都不知道是因为什么，但是她心中无疑是希望每天晚上都可以看到这个男人练剑的身影。

　　那种刚毅无比的，充满杀伐之气的男性气息。

　　也许。

　　也许是因为自己心中缺少安全感吧！

　　程小月给自己找了一个答案，自从女儿开始住校之后，一个人住在宽敞无比的别墅区内，她感到的缺是一阵空虚与害怕。她并不是一个怕黑的女人，但是不知道为什么，在对方没有来练剑的那几晚，她居然翻来覆去怎么样也睡不着，以至于不得不开着房间的灯一直到天亮，然后顶着一双黑眼圈去公司。

　　安心。

　　不知道从什么时候开始，每天看他练剑已经成为了自己的习惯。

　　程小月也不知道从什么时候开始，自己从最初的无聊变成了现在的依恋，仿若是只要每天睡前看到这个男人充满杀伐之气的剑影时，她就可以美美的睡上一个好觉一直到天亮一般。

　　她不想自己变成这样。

　　但是她又没有办法控制自己的情感，一个独身女人心中对于刚毅男性的渴望与依恋。

　　也许？

　　也许是因为女人天生就是软弱的吧？

　　程小月不知道答案，但是她知道自己能够从眼前的这个男人身上得到答案。

　　沉默。

　　气氛一丝有些诡异，但同样酝酿着一股暧昧气息。

　　赵浮屠心中同样也在挣扎，因为他也不知道自己应该如何选择，但最终他还是决定跟着自己的感觉走。

　　于是，他抬起头看着眼前柔美动人的女性，轻声道：“好吧。”

　　程小月握紧的双手猛地松开，接着又不由自主地握紧了起来。

　　平心而论，她还是希望赵浮屠会答应下来的，但是等到对方真正答应下来的时候，她却有些不知所措了起来。

　　两人一步一步地朝着前面走。

　　因为气氛不对，两人都没有在说话，就好像是在偷情一般，悄悄地走入了她的别墅内。

　　“坐。”

　　程小月的脸上有一丝紧张，但是当她看见眼前的赵浮屠以一副手足无措的模样坐了下来，脸上的神色居然比她还要紧张时，心中一股愉悦的心情不知道为何就冒了出来。一下子，她的心中就轻松了许多，神态也变得非常自然，只不过脸上的一抹红晕依旧还没有消退。

　　她转过身深吸了一口气，仿佛是做下了某种决定。

　　当她再次望向赵浮屠的时候，脸上露出来了一个妩媚动人的笑容，柔声道：“要喝点什么？”

　　“饮料，还是红酒？”

　　赵浮屠也发现自己对面现在的局面颇为局促，这种不在掌握中的感觉让他有点不知所措，但他还是点了点头道：“红酒吧。”

　　酒壮人气。

　　也有一句话叫‘酒壮色胆’，既然有了酒，那么接下来发生‘酒后乱性’之类的事情也就很平常了。

　　程小月脸上的红晕更盛，两个同样缺少面对如此场面经验的新手，让这充满暧昧气息的场面，多出来了一丝忍不俊禁，但同样的也莫名中产生了一丝温馨的气息。最起码程小月现在已经不那么紧张了，仿若是也准备好了面对什么，她可以压抑自己的情感，但是无法控制它的产生。

　　既然这样的话，那么就跟着感觉走吧。

　　无论是最后发生发展到了什么样的地步，最起码她现在的感觉很让自己享受！

　　已经很久没有一个男性，能够给她如此安心满足的感觉了。

　　酒。

　　是好酒。

　　某个赵浮屠不知名的红酒，年份估计也不小，光看那精致的包装，就知道其价值肯定惊人！

　　水晶质地的酒杯，在灯光照射下折射出绚丽的光辉，随着艳红色的液体流入其中，一股淡淡的芬芳气息也飘荡了出来，如果有一个品酒大师在这里，也许会露出来一丝陶醉的表情。可是对于此时心中紧张的赵浮屠而言，他却无暇顾及到这点微小的细节。

　　赵浮屠酒量还是凑合，不过他喝得惯的还是白酒，所以他也是按照白酒的方法来喝。

　　一口饮尽。

　　随着酒精的摄取，赵浮屠脸上的神态也淡定了许多。

　　不知道为何！

　　当赵浮屠一口饮尽杯中的红酒时，程小月心中也涌起来了一股冲动，她也将酒杯举起，放在了嫣红的唇瓣间，然后扬起白皙修长的颈脖，接着一饮而尽！

　　当放下酒杯时，程小月的脸上涌起了一片潮红，她用手轻轻掩住嘴唇，目光也不知道为何柔媚了几分，隐隐带着一丝水汪汪般的魅惑气息，她非常愉快地笑了笑，对着赵浮屠道：“我还是第一次这么喝红酒！”

　　“凡事总有第一次的。”

　　赵浮屠自顾自地拿起酒瓶，接着又是满上一杯，一饮而尽。

　　一杯酒下肚。

　　两人的神态都自然了很多，说话的神情也没有了之前的局促感，时不时谈到一些愉快的话题，两人都不由自主地笑了出来。

　　尤其是程小月，她觉得自己很久没有这么放松过了。

　　没有压力，没有烦恼。

　　想说什么就说什么，眼前的男人会用温和的目光注视着她，然后安静地倾听。

　　不知道什么时候。

　　沙发上两人的距离越拉越近，渐渐地两人的身体开始有一点轻微的触碰，到了后来几乎是半贴在了一起。

　　客厅内的时钟指向了11点半。

　　当程小月满脸红晕，醉眼迷离地想要再次起身去拿酒时，突然她脚下一个踉跄，几乎要摔倒在了地上。眼看着她的额头就要撞在了桌角上，可就在这个时候，赵浮屠的身影以惊人的速度站起，接着伸手一拦便把她的娇躯揽入了怀中。这一下顿时让已经喝得半醉的美妇人惊出了一身冷汗，神情也顿时清醒了几分，不过她一回过神来，却发现自己几乎整个人都贴在了赵浮屠的怀中，纤细柔韧的腰肢被一双强壮有力的臂膀环绕着，一对饱满丰硕的乳房挤压在了对方的胸膛上，被挤压出来了一个充满诱惑力的弧度。

　　一股刚阳的男性气息传来，程小月刚刚平复的心情不由又泛起了一片涟涟，在最初的惊魂未定之后，她顿时感觉全身一片无力，紧接着便是半挂在了对方的身上。饱满乳房上的一点传来轻微的酥麻感，在很短暂的摩擦中，她已经感觉到了双腿之间隐隐传来了一丝湿意。

　　随后，她便是发现一根坚挺粗壮的圆柱体顶在了自己的小腹上，顶得她的身躯越发的娇软起来。

　　事情都到了这一步了。

　　已经没有什么好像的了，赵浮屠俯身在她嫣红的唇瓣上轻吻了一下，接着便是直接拦腰将她抱起，朝着二楼的房间走去。

　　程小月感觉整个人晕乎乎的，眼前这个男人的力量大得些惊人！

　　自己在他的怀中就好像是轻如鸿毛一样，作为一个略显丰腴成熟的美丽女性，程小月的身高已经将近一米七，体重也有大约一百斤的样子，可是这样的重量他抱起来便是宛若无物一般，她贴在对方胸膛上的耳朵可以轻松的感觉到对方那沉稳有力的心跳。

　　“看起来略显消瘦，可是这肌肉居然如此结实！”

　　“而且力量也好大！”

　　程小月想到这，娇媚容颜上的红晕不由变得越发动人起来，那穿着黑色丝袜的修长大腿也不由轻微的摩擦了一下。

　　一股腾云驾雾的感觉。

　　当她回过神来时才发现自己已经落在了床上。

　　仿若是已经预见到了即将要发生什么，程小月满脸红晕地闭上了眼睛，可是又忍不住睁开了一丝缝隙，打量着眼前的男人。他已经将外衣褪下，略显消瘦的上半身一块块肌肉便宛若是钢铁浇铸一般，她无法用具体的形容词来说明，但是却感觉比那些拥有明显肌肉块的健美先生们更加充满力量。

　　也包含着一股无形的压迫力！

　　“真是一个充满刚阳气息的男人！”程小月睁开的一丝眼缝从上而下看到了某个坚硬粗壮的圆柱体，她不由吃惊地倒吸了一口凉气，开始有些怀疑自己今天的这个决定到底正确不正确了。

　　不过。

　　现实已经没有了选择。

　　她感觉一双手覆盖在了自己饱满的乳房上，接着轻柔地揉捏着，随后便开始试图褪下自己身上的衣物。

　　对方的动作很温柔，并没有她想象中的那样粗暴。

　　可是对方的手法也很生疏，因为在几次未能解开胸前的蕾丝胸罩后，他终于颇为恼怒用力一拉，‘啪嗒’一声便将其扯成了两段。无奈之下，为了避免对方将自己身上的衣服撕成布料，程小月只能略带嗔意的白了他一眼，顺着他的双手将衣服一件件的褪下。

　　“嗯……”

　　一声悠长的呻吟，程小月娇柔的身躯突然一颤，腰部也不由抽搐了几下。

　　在接触了所有的束缚之后，眼前的这个男人反而不再如最开始那么焦急了。他的手指从自己的颈脖一点一点的抚摸而下，那手指带着一股温热的气息，被指尖滑过的地方便宛若是触电一般，产生了一丝丝酥麻的电流感。而当对方指尖偶尔揉弄某一个点，又或者在哪个位置轻轻按下时，她全身都不由产生了一连串的反应。

　　对方尚未进入自己的身体，可是自己的反应却已经如此激烈！

　　一想到这，程小月的脸上便不由露出来了一丝羞恼之色，于是她用贝齿咬住嫣红的唇瓣，竭力忍受着那一股股奇异的酥麻感，直到无法忍受的时候，她这才发出了一声悠长的呻吟。

　　“这个家伙到底玩过多少女人？！”

　　手指并没有触及任何的禁区，可是程小月就已经感觉自己有些忍受不住了。

　　她睁开明媚的双眼注视着眼前的男人，仿若是想要从他的神情从看出来一个研究，可是她看到的却是一双认真严肃的双眼，变宛若是一个正在专研某种学术问题的学者一般。而此刻正赤身裸体躺在他身下的自己，则就好像是一个实验品一般，这个感觉让程小月略微有一丝不满，她突然翻身而上一把推倒了眼前认真研究自己身体的男人，接着用一只手遮住了他的眼睛，一只手轻轻地握住了某种粗壮的圆柱体。

　　“咦？”

　　“为什么不是黑色的？”

　　程小月这时才发现，手中握着的这玩意儿居然是一根白皙的圆柱体，除了顶端红得有点骇人之外，还真的是与她记忆中的不太一样。

　　男人那话儿，她并非是未曾见过。

　　她也曾或多或少接触过一些爱情动作片，但像手中这样白皙粗壮的玩意儿，她还真是第一次见到。

　　这却是她孤陋寡闻，要知道男人那玩意儿属于是

　　——初则白皙，久撸则黑，越撸越黑！

　　……

　　不过此时，已经没有什么思考的时间了。

　　随着腰肢缓缓地下沉，一股异样的胀满感充斥着全身，很快两人的呼吸都不由粗重了起来。

　　压抑的欲望。

　　两人都沉淀下来了太多压抑的欲望。

　　直到这一刻，他们才能够真正释放出来这些欲望。

　　“嗯！……”

　　当将那粗壮的圆柱体被彻底吞没时，程小月终于发出来了一声悠长且满足的叹息。

　　一时间，满室皆春。


第五十一章 尝试合作！

　　“嘀嘀嘀！”

　　睡梦中的程小月缓缓地睁开了双眼，一起身她便是感觉浑身酸涩不已，可是随即她又好像想起来了什么，脸上顿时涌起来了一片红晕。她伸出白皙的手臂拿起了掉在地上手机，时间已经是上午十点半了，作为一个作息时间规律的职业女性，她已经很久没有睡觉睡到这么晚了。

　　短信是公司发来的，她轻轻回了一个‘今天休息’，随后便又缩回了床上。

　　“嗯？”

　　“这黏稠稠的是什么？”

　　程小月往回缩的位置稍微多了一点，顿时发现丰满的臀部压在了一片黏稠稠的东西上。

　　她心中稍微吓了一下，随即伸手摸了过去，这一摸她顿时就明白了什么，脸上的红晕也有了转变为一片潮红的迹象。她轻轻起身，撑起疲倦中又无比满足的身子，掀开被子看了一下床单，顿时脸色红得好像滴血一般，只见大床的中央已经是湿透了一大片。

　　昨夜她获得了从未有过的满足，可是她也发现自己有些不堪征伐了。

　　那个男人便好像是有着无穷无尽的精力，简直就像是超人一般，她曾经和丈夫最久的一次，也不过是才一个小时罢了。可那还是丈夫刻意控制了节奏感，并且以断断续续的方式延长了时间。可是这个男人呢？几乎没有任何的间断，无论是他的精力还是体力，都有多得有些吓人了！

　　有一句俗语。

　　叫做——“没有梨坏的地，只有累死的牛。”

　　可是在昨晚那一夜的经历中，程小月真的感觉地也可能被犁坏的。

　　……

　　休息了半响。

　　程小月这才感觉酸涩的身体恢复了几分力气，她慵懒地伸了一个懒腰，将扔在地上的衣服一件一件拾起，然后整理起来放在了一边。当她起身站在地上的时候，顿时发觉自己的双腿居然有些飘忽了，刚刚下地的时候都有些站不稳，而且双腿之间的隐秘私处，也有一丝火辣辣的感觉。

　　“唔。”

　　“这下一两个月都不会想要了。”

　　程小月拿起内衣换上，接着选了一条颜色淡雅的裙子，据说性欲不满足的女性，喜欢较为深色充满诱惑气息的衣服，而已经获得满足的女性，则会在不经意间选择变得清淡许多。当她掀起被子准备收拾床单的时候，已经平复下来的脸庞又不由涌起了一抹嫣红，她略带羞恼地轻碎了一口，接着将整个床单取了下来。

　　“射了好多！”

　　“这些都是自己流出来的吗？居然这么多！……”

　　……

　　等到她收拾完一切，转身走下二楼时，这才发现桌子上有一张纸条。

　　那个人在天刚亮的时候便已经离开了，她朦朦胧胧的感觉好像他是亲了自己一口，接着在自己的耳边说了什么。可是那个时候被操劳了一夜的她无比困倦，根本就不记得对方说了些什么。等到此时，她才发现厨房里面准备好了早餐，不过由于她没能起来，现在都已经凉了。

　　虽然已经凉了。

　　但是当程小月拿起煎好的鸡蛋咬了一口时，脸上还是不由露出来了一丝满足的笑容。

　　她也不知道为什么，但有些时候女人的满足感与幸福感就是这么的简单，可能就仅仅是一点小事，便已经能够让她们无比喜悦。

　　昨夜的狂欢已经结束，可是剩下来的问题还有不少。

　　比如说，昨夜她正面承了受数以亿万计算的子弹，在激情褪去之后，她还要做好避孕的防范。

　　另外一点，那就是如何处理和他的关系。

　　她或许愿意和他发生彼此满足愉悦的性关系，但是却没有办法接受一个比自己小这么多的男人成为自己的丈夫。她愿意有这样的一个情人，但是绝对不愿意嫁给他，因为她不想承受那些来自世俗的压力，更不想让自己心爱的女儿难堪，难道让她喊一个只比自己大五六岁的男人做父亲吗？

　　所以。

　　在昨夜的激情褪去之后，她还需要认真思考的时间。

　　她并不是那种必须要依附男人的女人，她同样也有着自己所坚持的原则！

　　……

　　现实世界。

　　赵浮屠的生活并没有因为一场满足的性爱而发生改变！

　　有些问题其实两个人都很明白，他们都不是那种轻易会被情欲所影响的人。也许他们可以在一起彼此之间获得抚慰与满足，可是这并不代表着他们就会因此而改变。在赵浮屠的心中，昨夜的一场狂欢就好像是一次艳遇，身为契约者的他不会为任何女人负责，因为他也不知道自己能够活多久。

　　有情感，有欲望。

　　作为一个契约者，追求所谓的爱情也未免太过于奢侈，赵浮屠昨夜的感觉就很好，他既发泄了自己积累的压抑与欲望，同时也获得了精神上的满足！

　　因为对方是一位成熟的女性，而且还是一个女孩的妈妈，所以赵浮屠才没有抑制自己的欲望。

　　可如果对方是一个年轻的女孩子，恐怕他最后只会选择离开！

　　因为，不合适。

　　他太清楚梦魇空间对于人的改变了。

　　从身为契约者的那一刻起，他的生活便已经和普通人处在了两个极端之中。

　　他可以和一位美丽的女性发生更亲密的关系。

　　但是却已经没有办法让自己的生活中多出来一个这样的女性，甚至就连基本的相处都很难办到，因为越来越强大的他，只要是一个有心人便可以发现太多太多的异常之处！

　　……

　　日子依旧是这么一天一天过去。

　　赵浮屠每天去一趟店里，然后回来继续查阅资料，晚上出去锻炼剑法，偶尔在程小月那边过夜。

　　两人都在刻意地掩饰着什么，在人前只是普通的朋友，当独处时则变成了亲密无间的情人！谁也没有说破这个问题，因为他们都知道这个问题一旦被摆上了台面，那么他们现在亲密默契的关系就可能要被打破。两个人也许都是在等待，等待着一个合适的时机，也可能只是想要享受现在。

　　这种情况一直到茶茶殿下的来临。

　　因为赵浮屠知道，之前和她约定的时间已经到来，在享受完短暂的现实生活之后，他最终还是要回归那个残酷的空间当中。

　　契约者的生存是艰难的！

　　赵浮屠必须把握住机会让自己一直领先在起跑线上。

　　因为他很清楚一点，当他渡过的主线剧情开始积累的时候，他面对的剧情位面与任务难度也将成倍的提升！

　　他已经拥有了一个很好的开头，现在最重要的就是把这个优势继续维持下去。

　　……

　　熟悉的晕眩感传来！

　　当赵浮屠睁开眼睛的时候，他的身影已经出现在了自己的私人空间当中。

　　“主人，您回来了！”

　　织田市依旧是来时的那身华丽和服，面对突然出现的赵浮屠，她的脸上并没有丝毫惊讶的表情，而是朝着赵浮屠俯身跪拜了下去，一副温顺恭敬的表情道：“在你离开的时候，有一个人过来拜访了你。”

　　赵浮屠轻轻点了点头，查看了一下记录，顿时发现确实有人过来拜访了自己。

　　是那个曾经在生化危机位面当中合作过一次的青蛙，记录里面有他的留言，似乎有想要和自己组建团队的意思。不过赵浮屠现在还不想考虑这一方面，因为正式组成团队之后，所接受的团队任务是按照团队内契约者平均水平线进行难度发布的。虽然有许多的好处，但是也意味着梦魇空间所发布的初始主线任务难度也会随之拔高不少！

　　毕竟。

　　梦魇空间也不可能给一个契约者团队发布一个独行契约者就可以完成的主线任务。

　　况且，团队内的收益分配也是一件麻烦事！

　　赵浮屠走得是全面强化路线，强化到现在他的优势已经开始成型，强大的爆发力，足够的持久战斗力，近战远战皆可，几乎适应任何的任务模式。可是随之出现的问题就是他强化需要的生存点越来越多，在梦魇空间里面有一点是公认的，那就是团队里面收益分配要远远不如一个人单干！

　　虽然后者面临的危险更多，可是获得的回报也全是一个人的。

　　但是如果在一个契约者团队之中，一次战斗一次任务过后的收益，却是需要被三四五个人分配，无论是平均分配，还是根据贡献分配，到了最后进入自己手里面的其实也并没有多少。比如说，赵浮屠单人击杀伊东一刀斋，完成后的任务收益足足有数万点，虽然危险性也很高，但是他捞到这一票就相当于其他契约者一场剧情任务的总收益了。

　　可若是一个团队击杀伊东一刀斋呢？

　　固然难度上要降低许多，哪怕是不成功也比较容易逃跑，可是获得的收益分配下来，一个人才一万点左右。

　　这差距何其之大！

　　赵浮屠现在强化的收益缺口如此之多，越大的团队对于他而言损失的收益就越多。

　　所以。

　　他现在所能够接受的仅仅是两三个人的精锐合作。

　　比如说这一次和茶茶殿下所进行的尝试，他们已经约定了在这一次共同行动！

　　赵浮屠同样也需要帮手。

　　但是他需要的是精英，能够帮助他获得更多收益回报的精英队友！


第五十二章 准备进入！

　　私人空间。

　　织田市似乎已经初步适应了梦魇空间里面的生活，虽然她活动的范围受到了限制，但是她所能做的事情并不少。随着赵浮屠军衔等级的提升，私人空间相应的权限也获得了提高，织田市在他的私人空间里面等于是拥有了一台无线流量无线网速的电脑，整整数百年的历史差，里面有太多太多的东西能够让她感到新奇。

　　对于织田市，赵浮屠也是颇为头疼应该如何安排，因为按照仕女图的标准，眼前这个女人等于是他的私人物品，可是作为一个现代人，他还真的很难适应将一个人变成自己的私有物。所以，赵浮屠暂时只能够先将她留在自己的私人空间里面，等到想好应该如何处理她的时候再做决断！

　　片刻之后。

　　赵浮屠起身走出了私人空间，他先是看了一下拍卖行，依旧没有发现适合自己的白银级装备后，接着便转身走向了市场区。一到市场区他便有一个摊位上聚集了不少的人，心中怀着一丝好奇，赵浮屠也走过去看了看。那个摊位上摆放的是一件白银级的特殊物品，名字叫做——“地精的贪婪！”

　　“地精的贪婪【技能卷轴】。”（状况：良好）

　　“产地：地精炼金实验室。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：卷轴，点石成金，灵魂之力。”

　　“重量：100克。”

　　“使用效果：在进入剧情位面之前，使用该技能卷轴之后，将自动获得‘点石成金LV1’能力加持，在该剧情位面内击杀任何可获得生存点收益的目标后，都将获得10点的额外生存点加成。”

　　“使用要求：无。”

　　“评价：这是一种一张很特殊的技能卷轴，来自于贪婪的地精炼金师！在卷轴的背后有着这样一段话——时间就是金钱！！！”

　　……

　　“咦？”

　　“居然还有这样的特殊道具！？”

　　赵浮屠看到这不由地愣了愣，居然没想到还有这样的特殊道具，他走进一些看了看这件白银级道具的价格，顿时忍不住摇了摇头。这件特殊道具应该是一件好东西，可是价格也实在是太贵了，况且这样的特殊道具只适合在一部分敌人众多的位面使用，比如说生化危机之类的位面。

　　在普通的剧情位面当中，这样的道具其实作用不是很大！

　　而且，要将这件道具的作用发挥最大化，还得拥有极强大的群伤能力才行。要不然的话，就得是手里面有一两颗原子弹才行，剧情位面中获得的部分道具收益将会被削弱到很低，比如说原子弹之类的道具，在剧情位面当中获得并使用这类道具之后，获得的生存点大部分都是以个位数计算的。

　　可如果手里面再加上一件这样的特殊道具，那获得的收益就非常的可怕了。

　　因为哪怕是一个生物只给一点生存点，在庞大的基数之下，加上‘地精的贪婪’所附加的10点额外生存点加成，那就是非常恐怖的一笔生存点收益了。

　　不过，需要的前置条件太多，恐怕大部分的契约者都是来看一个热闹。

　　赵浮屠只是看了看就转身走向了别处，在市场区内逛了一圈，他还是没能够找到适合自己的武器。

　　深蓝色的长剑倒是有几把，可是白银级的依旧是连一个影子都没有看到。目前市场区上已经开始稍微出现了一些白银级的物品，不过大部分都是其他的武器，要不然就是一些特殊道具，因为梦魇空间已经开始发布一部分星级战场的任务，当前市场区内高等级的枪械倒是不少。

　　再然后，就是一批能量结晶出现在了市场区内，看样子应该是星际战场上契约者的收获。

　　这些能量结晶主要用于充能和锻造装备，也可以直接出售给梦魇空间换取生存点，赵浮屠发现市场区内玩家自己锻造的装备多出来了许多，一些由附魔、炼金制作的装备也开始出现。可惜，这些出现的物品大部分都是浅蓝色的，就连深蓝色的也很少见！

　　赵浮屠在市场区来回看了看，确定没有什么自己想要的东西后，便转身进入了技能大厅。

　　由于生存点不够，他当前所能够强化到LV15的技能就只有一个，他想了想还是决定先强化基础近战，毕竟他现在的主要战斗手段还是靠强大的近战能力。在进入技能大厅之后，他当即便选择了近战类强化，然后将基础近战能力提升到了LV15，随后便是想起来了梦魇空间冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013，你的基础技能之一，基础近战提升至LV15。”

　　“请从下列5种选项中选择2项附加能力。”

　　“选项1：永久性增加5点力量。”

　　“选项2：强化近战掌握能力，自动领悟‘格挡LV1’技能。”

　　“选项3：强化近战掌握能力，自动领域‘招架LV1’技能。”

　　“选项4：永久性增加5％的条件反射。”

　　“选项5：自动领悟基础近战延伸能力——嗜血狂暴LV1。”【注释：在激活后痛觉削弱度为99％，几乎免疫绝大部分的痛觉神经，增加自身20％的伤害，降低自身对于部分异常状态的抗性，持续时间为15分钟。持续时间结束后将进入两小时的虚弱状态！】

　　……

　　第一个选择毫无疑问，赵浮屠直接便确定了。

　　第二个和第三个选项不太好确定，这两个技能显然是MT类强化契约者的选择，前者是属于使用盾牌类装备的契约者，而后者则是使用其他武器进行招架的契约者。赵浮屠并非是专门的MT类强化，所以这两个选择作用不算太大。第四个选择毫无疑问非常有用，赵浮屠自身也是条件反射类强化，再次叠加的话相关条件反射能力无疑更加变态！

　　第五个选择就是一个不错的爆发性技能。

　　有点类似于部分血统的狂暴能力，不过赵浮屠不太喜欢这种使用后会进入虚弱状态的能力。

　　所以考虑了片刻之后，他还是选择了再次强化相关条件反射能力！

　　赵浮屠现在已经强化了‘干枯大地之力LV3’，爆发力可以说是在同步进入梦魇空间的契约者中数一数二的。对于他而言，这个技能的效果并不是非常的明显，虽然能够短时间内极大的增加实力，但是进入虚弱期后却是有些致命的，尤其是他这种单独行动没有团队配合的独行者。

　　强化完毕。

　　当赵浮屠走出技能大厅的时候，便已经接到了茶茶殿下传递来的信息。

　　果不其然！

　　茶茶同学比他进入梦魇空间的时间更早，她的契约者编号是0666，一个很吉祥的数字。

　　赵浮屠先是去了一趟补给区，购买了一些必要的补给品。

　　接着他便朝着广场中央那一扇升起的血红色大门走去，此时距离他的下一次剧情主线任务还有几天的时间，在这段时间内他打算先和茶茶去一趟暗黑破坏神的位面。彼此之间相互了解一下，尝试一下两人的合作，毕竟他们在现实中都知根知底，某种程度上属于那种可以放心交付后背的人。

　　位面传送门。

　　当赵浮屠再次见到茶茶的身影时，他的眉头不由稍微皱了一下。

　　因为对方来得并不是一个人，在她的身边还有着其他的几个契约者，两男一女，似乎与她都颇为熟悉的样子。

　　“你来了？”

　　“准备进入任务位面吧！”

　　相比现实世界，梦魇空间中的茶茶显然更多出来了几分女王的风采，尤其是她身穿一套暗红色的金属铠甲，手持一根不知名质地的黑色皮鞭时，更是让人感觉有一股无形的压迫力。她身边的几个契约者似乎对于赵浮屠颇为好奇，都不由用好奇地目光上下打量着他，而其中的一个男性契约者，目光中更是带着一丝敌意。

　　赵浮屠眉头微皱，走进对方后，沉声道：“你不是说只有你一个人吗？”

　　“这个剧情位面难度很高，多一个人便多一分力量！”

　　“最近不知道因为什么，暗黑破坏神位面的怪物都变得狂暴了许多！如果仅仅是我们两个人的话，恐怕会有一点困难！”茶茶似乎注意到了赵浮屠的不满，随即开口解释道。

　　赵浮屠沉默了片刻，接着道：“这样吧。”

　　“你们一起行动，我还是比较习惯一个人！”

　　说完。

　　赵浮屠看了一眼茶茶，接着目光又掠过她身边的几个人，随即转身朝着血红色的光门内走去。

　　他早知道茶茶加入了某一个团队，不过两人事先商量好的事情是，这一次的任务就他们两个合作！赵浮屠不愿意再加入其它的契约者分摊他的收益，也无法完全相信一个陌生人。茶茶既然把这几个契约者给带过来了，他当然不好再说不让他们同行，所以最好的解决办法就是他依旧一个人独自行动。

　　“这人也太孤傲了！……”

　　面对转身离去的赵浮屠，其他几个契约者都有些不满，不过那个开始对他抱有一丝敌意的契约者，倒是脸上露出来了一丝喜色。

　　茶茶脸色难明，似乎也没有想到赵浮屠居然会就这么转身离去。


第六卷 暗黑破坏神


第一章 进入位面！

　　位面传送门。

　　当赵浮屠一脚踏进那道血红色的传送门时，梦魇空间那冰冷的提示音便随之在他的耳旁响起：

　　“目标选定！探索位面传送中！……”

　　“时间：1250年3月12日。”

　　“地点：鲜血荒地。”

　　“场景：暗黑破坏神II！”

　　“难度：位面探索！”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　“目前该任务场景探索度为1.08％。”【备注：已有其他契约者进入其中！】

　　“主线任务：至少获得0.03％的场景探索度。

　　支线任务1：至少击杀了100头邪恶生物，并将罗格营地的声望提升到友善。

　　支线任务2：至少收集10个最低级的‘恶魔之魂’。

　　支线任务3：完全清剿邪恶洞穴任务，并最少获得获得3％的个人贡献！”

　　……

　　“注意！该位面为高难度魔幻位面，请不要随意尝试更改主线剧情！该位面为探索中位面，空间法则之力尚未对该位面完成基本渗透，在位面探索过程中，任何更改主线剧情的行为，都将有可能导致不可预知的危险！”

　　【血红色字体！】

　　……

　　“附带说明：本场景为合作场景，契约者被杀死将不掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”

　　“已接受任务数量：1。”

　　“可接受任务数量：3。”

　　“你的外表已经经过特殊处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　……

　　一阵熟悉的晕眩感传来。

　　当赵浮屠逐渐恢复意识的时候，他便发现自己已经身处于一片荒郊野外之中。

　　此时大约是黎明时分，东方依稀可以看到一丝光亮，不过天空是灰蒙蒙的一片，空气中弥漫着一股淡淡的腐臭味，脚下的泥土也是一片灰黑色与血色掺杂。在赵浮屠的感知之中，这些泥土里面似乎蕴含着某种邪恶的力量，四周的植物也早已经全部枯萎，只剩下来了几株孤零零的灰败树木。

　　但是！

　　他身体里面的毛孔却感到非常舒畅，那经脉内真气的运行也非常的顺畅，甚至可以说是有点活泼！就好像是他身在《倩女幽魂》位面当中一样，他体内的真气运转速度至少提高了50％！同时他自身真气与能量的恢复速度也被自动拔高了许多，哪怕是他站在这里什么都不做，能量值也在缓慢恢复当中！

　　“又是一个能量充沛的高等位面！”

　　赵浮屠起身看了看四周，却是发现除了自己之外再也没有其他人。梦魇空间初始传送的坐标都是随机性的，运气好会被传送到不错的地方，运气不好也可能会被直接送到了怪物堆里面。不过赵浮屠这一次的运气不错，他所身处的位置比较空旷，暂时还没有发现什么怪物的身影。

　　大约一两分钟后。

　　当赵浮屠初步适应了这个位面的地心引力、空气污染度、能量蕴含度等等的信息之后，梦魇空间也给出来了任务开启时的提示音，此次和以往那冷冰冰的不同，这一次梦魇空间给出来的提示音虽然依旧很冰冷，但是赵浮屠却能够听出来其中隐隐蕴含着的一股无比狂野霸道的野性！

　　——“天堂与地狱都在觊觎着这个世界，但它是属于梦魇空间的！！！”

　　……

　　这个位面的引力要比地球小很多，这也许是他第一个进入的非地球以及其他地球延伸性位面的世界。

　　赵浮屠稍微测试了一下自己的跳跃能力，发现自己在这个位面当中跳跃的高度大约提高了10％左右，也就是说这个位面的地心引力大约是只有地球的90％样子。除此之外，这个暗黑破坏神的位面与地球上没有多少的差别，除了空气中那股淡淡的腐烂味稍微需要他一点时间去适应之外。

　　“看样子，其他契约者在这个位面中的进度也不快！”

　　赵浮屠稍微辨别了一下方向，当即便朝着东南方向前进，在进入这个探索位面之前，他便已经先一步准备了许多的资料，其中就包括了罗格营地的方位，以及鲜血荒地上十多个罗格侦查营地的坐标等等。这个位面当中的敌人主要是恶魔、变异生物、魔化生物与亡灵怪物等等，契约者们的身份统一都是远方的来客，前来这里帮助那些剧情原住民们对抗庞大的恶魔大军。

　　虽然这个探索位面已经向全部高阶军衔契约者开放，但是时至今日所获得的进度还是非常有限！

　　因为。

　　这个位面中所降临的恶魔们不单单都是投影！

　　暗黑破坏神的位面非常特殊，地狱的力量已经将邪恶的果实封入了地底之中，就好像赵浮屠脚下的这一片土地一样，它们都包含着一股邪恶的力量，任何在这片荒野中死亡的人类，都会在血色的月光照耀下被邪恶力量侵蚀，然后化为一具具游荡在鲜血荒地中的僵尸，而且那些死亡的恶魔投影，每隔一段时间都会重新复活过来！

　　这并非是关键所在，真正阻碍契约者们探索的原因，是地狱对于人间的力量侵蚀已经成功，每隔一段时间地狱与人间便会出现一些细小的空间裂缝，虽然强大恶魔没有办法穿过这些细小的空间裂缝，但是那些最低级的地狱沉沦魔却可以将真身穿过这些裂缝进入到人类的世界当中。

　　并且！

　　随着地狱力量的逐步渗透，这些空间裂缝的数量也越来越多，空间裂缝的大小也在一点一点扩张。

　　这就是赵浮屠事先所收集的有关于这个剧情位面的资料！

　　在他所购买的资料里面，还有一段由契约者花费了一点代价所拍摄的视频，一队大约是六人左右的契约者团队正在战斗，突然一旁的沉沦魔巫师出现了某些变化，紧接着便是一道漆黑的裂缝凭空诞生，随后一头浑身燃烧着火焰的沉沦魔便从那道空间裂缝中钻了出来。

　　视频到此为止，后面的资料肯定被掐掉了。

　　那些出售情报的契约者显然也不打算让其他人看清自己战斗的方式与技能！

　　……

　　赵浮屠走出去了大约数里，终于遇到了第一个怪物，那是一头在鲜血荒地中游荡的僵尸，在感觉到了赵浮屠身上传来的生人气息后，它顿时便是嚎叫声朝着他冲了过来。这一头僵尸移动的速度并不快，不过体型偏大，身上堆积着腐肉，发出一阵阵刺鼻的恶臭味。

　　赵浮屠朝着它使用了一下侦察术，顿时一行信息便浮现在了他的眼前：

　　“强壮的僵尸（亡灵）：

　　身高195厘米，体重140公斤。

　　基础属性：

　　力量40点

　　敏捷21点

　　智力1点

　　体力48点

　　精神9点

　　感知15点

　　意志12点

　　魅力1点

　　技能：

　　亡灵体质【锁定技】：目标将获得亡灵系生物的相关豁免能力，并提高各类负面状态的抗性，被动增加自身10点力量，10点体质。

　　强壮的【锁定技】：目标已经吞噬了许多的生物，自身已经发生了一些特殊的变异，被动增加自身20点力量，20点体力。

　　冰冷伤害LV1【被动技能】；目标在进行任何攻击时，都将附加上3-5点的冰冷伤害，该伤害被视作元素伤害，无法通过物理手段进行豁免。

　　嚎叫LV1：目标可发出刺耳的嚎叫声，对周围的生物进行轻度干扰，并吸引其他的僵尸靠近。

　　恶臭LV3；目标身上持续发出浓郁的恶臭味，将对附近5米内的生物进行干扰，目标必须强制进行意志判定，否则将触发呕吐、恶心、反胃等等的轻度负面状态。

　　……”

　　“好高的属性！”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝凝重的表情，想不到一只游荡在鲜血荒地中的僵尸，就有这种逼近50点峰值的属性，难怪其他的契约者在进入这个位面之后，一直到现在都还停留在初始的任务进度当中。要是鲜血荒地里面全都是这样的怪物，那么对付起来它们就不是那么容易了。

　　砰！

　　赵浮屠拿出枪械试探性的攻击了一次，对目标造成的伤害非常有限，还不到3点的生命值损失，恐怕还不如它恢复的速度。亡灵类生物没有那么多的要害可言，对于枪械类攻击的抗性也拔高了不少，看样子在暗黑破坏神的位面当中，枪械类强化路线的契约者没有在其他剧情位面当中那么容易了。

　　“好臭啊！”

　　一靠近目标，赵浮屠当即便发现对方身上发出来的味道实在是太恶心了。

　　要不是他的意志还可以，能够通过对这种浓郁恶臭味的豁免判定，恐怕刚刚出手就要先胃中翻江倒海一番才行。不过他更庆幸的是自己强化了剑类武器能力，要不然的话，对上这样恶心的僵尸，使用徒手搏击能力的话，光是想想就让赵浮屠浑身寒毛乍起了！

　　“铛！”

　　赵浮屠身影一动，下一刻便出现在了那头强壮的僵尸身边，他挥出长剑发出了一次试探性的攻击，可是对方却以并不缓慢地速度挡下了这一击。

　　“咦？”

　　“看样子只是移动速度慢，出手的速度并不算迟钝！”

　　“目标的手臂似乎有金属化的迹象，居然可以正面挡下我的武器，不知道身上的其他位置有没有发生变异！”

　　赵浮屠身影宛若穿花蝴蝶一般地飞快掠起，然后手中的利剑接连挥出，试探性地攻击了僵尸身上的各个部位，然后他便发现目标身上的防御能力并不算夸张，只不过因为堆积的腐肉强化了一定的防御抗性而已。如此一来赵浮屠便是放心多了，接连出招攻击目标的要害，很快便将其打入了重伤状态。

　　那强壮的僵尸虽然屡屡出手攻击，可是要打中条件反射如此之高，还强化了白银级轻功的赵浮屠哪里有那么容易，直到了它最终进入了重伤状态，它也没有能够挨上赵浮屠一根寒毛，不过在垂死之际，它突然张开口喷出来了一股白茫茫的寒气，那寒气落在了赵浮屠的身上当即便形成了一片寒霜，整条手臂也是变得冰凉一般，好像已经有些僵硬了。

　　但是下一刻它的头颅便被赵浮屠一剑斩飞，那僵硬的躯体也轰然倒地！

　　“叮叮当当！”

　　随着强壮的僵尸被击杀，赵浮屠获得了50生存点的奖励，接着几枚黄灿灿的物体掉落在了地上。

　　“怎么奖励这么少？”

　　赵浮屠略微眉头一皱，随即俯身将那几枚金币拾起，一排信息也随之浮现：

　　“金币（贵重货币）：这些由特殊能量形成的金币上蕴含着一丝地狱的气息，你可以将其出售给梦魇空间，以1：10的比例换取生存点。也可以将其用于购买当前任务位面的部分道具，又或者交好部分剧情人物。”

　　赵浮屠强忍着恶心将尸体翻了翻，终于找出来了15枚这样的金币，除此之外他还找到了一枚戒指，上面显示着未鉴定状态。他在来之前就准备了几张鉴定卷轴，当即拿出来了一张使用，在一道白光过后，上面立刻便浮现出来了一丝浅蓝色的光辉。

　　“贪婪的戒指。”（状况：附魔）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“装备稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：白银，碎裂的宝石，恶魔能量。”

　　“重量：10克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：手指。”

　　“装备效果：在击杀任何怪物时获得的金币增加10％。”【备注：该效果只能够在暗黑破事位面发挥作用！】

　　“装备要求：无。”

　　“评价：这是一件被附加恶魔力量的戒指，据说地狱中存在着点石成金的魔法！你可以将其出售给梦魇空间换取1000生存点，一块F级灵魂结晶的奖励！也可以将其出售给当前位面的商人，换取该位面的流通货币！”

　　……

　　“附魔装备？”

　　赵浮屠看到这不由的愣了愣，随即便发现了一个问题，那就是在暗黑破坏神的位面当中，似乎大部分的装备都自带了一些附魔效果，也可能是因为恶魔力量的侵蚀，它们在邪恶力量的影响下发生了一些改变。这些装备上的附魔效果，好多都不是人为的，完全是被动型的被力量侵蚀！

　　赵浮屠确定没有什么遗漏之后，当即便继续朝着前方前进。

　　很快，他遇到的怪物就开始变多了起来。

　　其中最常见的就是一种硬毛老鼠，属于被恶魔气息侵蚀的变异生物，然后就是大群大群的沉沦魔，和一部分游荡在鲜血荒地中的僵尸。这些怪物里面以硬毛老鼠最好对付，它们的攻击手段是身上射出来的尖刺，其力度大约相当于削弱的短弓，然后就是游荡的僵尸，最难对付的怪物是沉沦魔，因为它们总是一群一群的出现，而且一群的数量也稍微有一点夸张！

　　赵浮屠路上就遇到了一群，大约有上百只沉沦魔，里面还有一两个沉沦魔巫师。

　　其首领是一头表面皮肤呈现蓝白色的沉沦魔，身上散发出一丝丝寒冰的气息，就连其他的沉沦魔也不敢离它太近。因为不清楚目标的实力，赵浮屠也没有贸然上去攻击，而是从另外一边绕了过去。沉沦魔巫师是一种很恶心的生物，它们可以不断地复活沉沦魔，不先一步击杀它们的话，那些死去的沉沦魔就会源源不断的复活过来。

　　不过。

　　这种复活手段仅限于恶魔投影，真正跨越位面裂缝进入人类世界的沉沦魔，在被杀死后是无法复活的。

　　如此赶路了大半个小时。

　　赵浮屠突然听到了右前方传来了一阵阵打斗的身影，心中怀着一丝好奇，他悄悄地摸了过去，准备看看那边发生了什么。

　　“咦？”

　　“是契约者？”

　　赵浮屠一眼望去，便看到了一个穿着全身金属铠甲的身影，他手持一柄双手大剑，此刻正在一群沉沦魔里面冲杀着。

　　“不对！？”

　　“似乎是一个剧情原住民？”

　　暗黑破坏神的位面当中自然不可能就只有那么一点点人，除了进入这个剧情位面当中的契约者之外，罗格营地当中还聚集了数以万计的难民，而且在鲜血荒地的四周，还存在那些由剧情原住民力量所组成的冒险者势力。这个剧情位面当中的原住民很强，自身也有着相应的职业传承。

　　比如说赵浮屠眼前的这一位，其很可能就是一位圣骑士，也是人类职业者中最强势的中流砥柱！


第二章 圣骑士！

　　在暗黑破坏神的位面当中，有两个职业是保证人类生存的重要力量，其中一个是野蛮人，另外一个就是圣骑士。在剧情位面当中，获得这两个职业传承的剧情人物是最多的，前者是冲锋在最前方的强大战士，而后者则是战争中决定胜利的中流砥柱！

　　野蛮人的狂野爆发，圣骑士的强大加持，失去了这两根支柱，人类就等于失去了未来。

　　至于这个位面当中其他的职业者，则由于数量稀少，实力也显得分散，反而无法形成真正的战斗力。刺客只擅长于暗杀，亚马逊女战士还在另一边的土地上，死灵法师出现的还太少，德鲁伊们坚守着严格的教条，魔法师们则依旧高傲，可却不能形成真正强大的力量！

　　在这个剧情位面当中，和赵浮屠记忆中的游戏最大的不同，那就是这里决定胜利的是战争！

　　而不单单是某一个人，某一个英雄般的人物。

　　地狱的力量已经在渗透侵蚀这个世界，恶魔君王们的手下聚集了数以百万计的爪牙，这已经不单单是某个英雄就可以解决的事情了。

　　这里需要战争，也唯有战争的胜利才能够拯救这个世界！

　　……

　　在这一刻，赵浮屠也真正见识到了冷兵器时代那些骑士们的战斗技巧。

　　面对沉沦魔们的攻击，那个圣骑士毫无闪避的意思，他手中的双手大剑一挥，便招架下来了敌人的一次攻击，紧接着便是以回旋式的攻击便宜了敌人的刀刃，随后飞速地一挥斩下了一颗沉沦魔的头颅。整个过程异常的流畅，其双手剑术的技巧，甚至还在使用银十字剑术的赵浮屠之上！

　　作为一个杀戮不休的位面，暗黑破坏神位面当中的剧情人物为了让自己能够活下去，几乎任何一个拿出来都是可以拿起武器去战斗的士兵。无论是妇女、儿童，还是老弱病残，他们在这个充满死亡与杀戮的残酷世界中生存，已经不得不将自己变成一个合格的战士！

　　不要轻视这个位面当中的任何一个人，哪怕只是一个女人，她也可能继承了一部分亚马逊女战士的血脉！

　　沉重的铠甲保护了他的身躯，但是也极大的限制了他的移动速度，圣骑士虽然依旧在不断地斩杀着沉沦魔，可是他战斗的节奏却不由变得缓慢了起来。那两个被保护在中间的沉沦魔巫师不断地施展着法术，那些刚刚被杀死的恶魔投影，下一个瞬间就复活了过来。

　　持续的战斗在消耗着圣骑士的体力，如果他不能够尽快杀死那两只沉沦魔巫师的话，那么他最终的结果只能够是被活生生的耗尽体力而死。因为穿戴着头上的金属头盔，赵浮屠无法看清他的面容，不过看得出来她的神色也已经便有些焦急。因为他出招的章法已经略微出现了一丝慌乱，再也没有了开始的那般沉稳有力。

　　“也许应该等一等。”

　　赵浮屠原本已经打算出手，可是最后他还是决定等待一下。

　　因为现在出去帮忙的话，也许只是能够得到对方的感谢，可是若等到对方已经失去再战之力的话，那么他得到的就是一片感激。

　　也许有些时候，救命之恩也是自己创造出来的。

　　或许曾经赵浮屠不会这么干，也未必会想到这么干，但是在梦魇空间的日子里，他已经改变了太多太多。

　　战斗还在继续。

　　圣骑士的体力已经消耗了大半，他挥剑的速度也不再如最开始那般沉稳有力，不过就当赵浮屠准备出手的时候，那个身处于沉沦魔包围当中的圣骑士却是大喝了一声，猛地一脚踏在了地上，随后一片肉眼可见的光辉便以他为中心朝着四方辐射了开来。

　　——“这就是灵气光环吗？”

　　赵浮屠瞳孔猛地一缩，不由凝神望向了眼前的圣骑士。

　　随着这道灵气光环被张开，圣骑士原本已经乏力的双臂再次充满了力量，而一股无形的能量波动已经随着张开的灵气光环爆发了出来，那些身处于他灵气光环四周的沉沦魔身上都浮现起来了一片圣洁的火焰，在这些火焰的灼烧下，他身边的沉沦魔都发出来了一片哀嚎之声，几个受伤颇重的沉沦魔当即便化为了一团火焰，就连尸体都没能留下来，自然也没有办法再次被复活。

　　——“是圣火技能！”

　　赵浮屠本以为自己已经没事干了，可就在他以为那个圣骑士要大发神威将那些沉沦魔们全部杀光时。

　　那刚刚张开没多久的灵气光环有突然消失了，而那个圣骑士的身体也突然一阵摇晃，随后半跪着乏力地倒在了地上。

　　这一瞬间的转变实在是太快了！

　　可是那些包围在他四周的沉沦魔们却没有丝毫的犹豫，当圣火的能量消失之后，它们顿时便怀着仇恨的目光，朝着那个似乎已经失去战斗能力的圣骑士冲了过去。面对沉沦魔挥来的刀剑，脱力的圣骑士眼中露出来了绝望与不甘之色，可就在这千钧一发之时，一声沉闷的枪声突然从右侧传了出来。

　　“幸好强化了基础远战能力！”

　　赵浮屠收起了手中的枪械，接着弓身弹射了出去，身影凌空飞掠数十米远，然后落在了那个圣骑士的旁边。

　　若是没有强化基础远战，这么远的距离赵浮屠还真的没有多少把握能够救下来那个圣骑士。不过在枪械暂时击退了那几只沉沦魔之后，他已经有了足够的时间冲过去。面对从天而降的赵浮屠，圣骑士的眼中迸发出来了一丝希望的色彩，对于一个已经绝望的人而言，没有什么比这个时候出现一个帮手更好的事情了。

　　铿锵！

　　手中的长剑瞬间出鞘，赵浮屠的身影飞跃而出，一道无形剑气朝着那躲在沉沦魔中间的巫师劈去，‘咔嚓’一声直接将它手中握着的好像是法杖一般的旗帜砍断。接着，赵浮屠的身影便宛若是饿虎扑羊，面对这些最高属性也不过在35点左右的普通沉沦魔，赵浮屠有足够的把握能够造成碾压性伤害！

　　他的身影没有丝毫的停留，飞掠过处便是一具沉沦魔的尸体，近乎双倍于普通沉沦魔的力量，完全可以保证他的一击能够正面强杀这些普通的沉沦魔投影。当他的身影逼近了那些身处于包围当中的沉沦魔巫师，沉沦魔巫师的脸上不由露出来了一丝恐慌的表情，它挥舞着手中的法杖飞快地咏唱着咒语，接着便是一个篮球大的火球瞬间成型，朝着正在快速毕竟的赵浮屠飞来！

　　“喝！”

　　赵浮屠全身真气运转，体内积蓄的真气瞬间爆发了出来！

　　他朝着眼前飞来的火球猛地一剑挥出，居然直接将那颗火球劈成了两半，可是火球随后还是爆炸了开来，但是赵浮屠的身影紧接着便是飞快地射出，直接一剑砍下来了那只沉沦魔巫师的头颅。爆炸的火球让他的衣衫略微有一些凌乱，但是护体真气抵消掉了大部分的伤害，他此时就连轻伤状态都没有进入。

　　他也最近才发现了真气的另外一个用途，那就是当真气运行到某种程度的时候，自身的防御能力也会获得极大的增强，体内的真气流于体表经脉，能够帮他抵挡下来不少的伤害。不过如果这样使用的话，他自身的真气消耗就会很大，其消耗量几乎是成倍增加！

　　据说一部分武侠位面的顶尖剧情人物，身上有着类似于‘护体罡气’的存在，赵浮屠估计就和自己发现的这一点作用有些类似。

　　随着沉沦魔巫师死亡，其他的沉沦魔也开始溃散。

　　作为地狱中最低级的恶魔，沉沦魔只有在被领导的时候才充满勇气，可若是领导它们的沉沦魔巫师死亡，恐怕它们很快就会四处逃散。但是用不了多久的话，它们又会重新聚集在了一起，因为一个新的沉沦魔巫师将会重新出现，再次带领着它们袭击四周的人类。

　　“你没事吧？”

　　赵浮屠并没有兴趣追杀这些低级沉沦魔，这些东西根本就杀不干净，用不了多久新的恶魔投影就会再次出现。他将地上掉落的金币拾起，然后拿起来了一根掉落的好像是法杖一般的东西。随后，他才走到了那个圣骑士的身边，看着依旧脱力的圣骑士，开口道：“能不能够站起来？”

　　“麻烦你扶我一下。”那圣骑士艰难地点了点头，一开口说话，声音却是清脆悦耳。

　　女性？

　　居然是一个女人？

　　赵浮屠脸上不可抑制地露出来了惊讶的表情，但还是伸手将其扶起。

　　尼玛！

　　果然是现实中的经验误人啊！

　　谁说女性穿着的铠甲会在胸前故意隆起来两团，以展现女性的凹凸有致体型的？

　　这完全就是坑爹啊！

　　在真实的世界中，哪怕是女性穿戴的铠甲，同样是一马平川的板甲！

　　哪里会有人闲着没事专门在铠甲上隆起来两团包裹乳房的？那纯粹是游戏中和小说中为了美观才这样遐想的吧？

　　你妹！

　　穿着二十公斤重的平板骑士铠甲，哪里还有什么身材可言，哪里还看得出来什么凹凸有致！

　　如果带着头盔的话，能看出来是男是女就不容易了！

　　……


第三章 罗格营地！

　　鲜血荒地。

　　两个身影正在这片荒芜贫瘠充满邪恶的土地上前进着，从那个圣骑士的口中，赵浮屠已经知道了许多这个位面的消息。比如说鲜血荒地的面积非常庞大，几乎相当于前世的半个省，其面积根据赵浮屠的估计大致和韩国差不多大小。罗格营地也并非是简简单单的围栏难民营，那里其实已经建成了一片用坚硬原木竖起的围墙，整个罗格营地内已经聚集了将近十万人，几乎相当于一座城市了！

　　除此之外，鲜血荒地的形式也比较复杂，因为这里临近德鲁伊的地盘，还和亡灵法师们所掌控的死亡沼泽相隔不远。

　　虽然地狱的入侵已经危及了这个世界，但人间的力量并非是全部联合在了一起。

　　这里面的形势，光靠身边这个圣骑士的三言两语，赵浮屠一时还没能够彻底搞清。不过对于他而言，只要了解到这个位面当中的基础情况就已经足够了。原住民剧情势力在地狱恶魔的入侵下节节败退，修女教会与罗格们也受到了重创，现在就这片鲜血荒地上就只剩下来了由盲眼修女安卡拉所领导的力量。

　　时至今日。

　　盲眼修女安卡拉已经组织了好几次的行动，目的就是摧毁鲜血荒地中隐藏的邪恶洞穴。

　　在邪恶洞穴里面有一头名为尸体发火的怪物，它是一头特殊的僵尸，本身已经成为了某一个恶魔控制的傀儡，只要它还存在着，那么这片鲜血荒地中就会源源不断的出现僵尸。可是寻找邪恶洞穴并非是一件容易的事情，尤其是在这片荒地上还聚集着大量的怪物，无论是契约者还是本土位面的冒险者，现在都还在探索之中，他们已经发现了几个怪物大量聚集的地方，但是却无法确定其中的那一个里面隐藏着邪恶洞穴的入口。

　　时不时跑出来的小恶魔真身，极大的干扰了他们的进度，也让他们清剿邪恶洞穴的难度增加，因为他们也无法确定洞穴之中会有多少这样的恶魔。如果按照游戏中的说法，契约者们进入的这个暗黑破坏神位面，最起码也是噩梦难度了，甚至有可能已经逼近地狱难度的边缘。

　　……

　　“前面就是罗格侦查点了。”

　　少女骑士回头看了看稍稍落后她半步的赵浮屠，脸上不由带着一丝好奇地道：“你们这些冒险者都是从哪里来的？为什么没有看到你们过来的传送门？你们都是来自同一个地方吗？”

　　对于这个位面，赵浮屠并不好回答。

　　他只是轻轻地点了点头，没有继续这个话题说下去的想法。

　　而就在这个时候，那边的哨塔处也响起了一声警讯，随后便是一队罗格弓箭手朝着这边赶了过来。

　　罗格是暗黑破坏神位面当中的雇佣军，她们是一群非常特殊的人，因为她们都是天生优秀的弓箭手。罗格的历史已经意识，她们一直都是出于社会较为下层的人群，传说中她们继承了一部分精灵的血脉，曾经是半精灵的后代，不过随着精灵族的消失，这样的血脉已经越来越稀薄了。

　　罗格的传承有点类似于亚马逊女战士，因为她们之中的男性数量非常稀少，女性占据了极大的比例，并且女性都是作为战士，以雇佣军身份养家糊口的！女性罗格们很少结婚，她们大部分会委身于自己所追随的主人，强大的冒险者是她们的最爱，热情奔放的罗格们会主动爬进强大冒险者的帐篷里面，然后为他们生下来一男半女！

　　天生的弓箭手，再加上女性的主导地位，这无疑不代表着罗格们与已经消失的精灵族所存在的联系。

　　这个世界上已经没有什么真正的精灵了。

　　也许一部分德鲁伊的血脉还保留着一些精灵的力量，但是都已经消退的很厉害，世界树的能量也在枯萎。

　　在鲜血荒地之中，有着不少这样的罗格侦查点，因为每个一段时间当鲜血荒地内的怪物累积到一定数量时，它们就会聚集起来朝着罗格营地发动攻击。但是它们前几次的攻击无疑都失败了，因为罗格营地的掌管着，盲眼修女·阿卡拉手中掌握着一件神秘的圣器！

　　“是夏雷娜骑士吗？”

　　为首的罗格是一位金发碧眼的女战士，她身上穿着一套皮甲，上面隐隐刻录着神秘的符文，背后是一柄长弓，这几乎是绝大部分罗格女弓箭手的打扮。她们的武器主要是弓箭和短剑，身上最多也就是穿戴皮甲，要不然的话，就会极大的影响她们的速度。

　　罗格继承了一部分元素的能量，虽然没有办法像巫师一般流畅的使用魔法，但是却可以将元素能量附加在她们射出去的箭矢上。一部分天赋优秀的罗格弓箭手，甚至可以掌握两种乃至三种的元素能量，不过这样的罗格弓箭手非常的稀少，大部分罗格所掌握的元素能量都在冰与火之间。

　　少女骑士脸上略微露出来了一丝尴尬的表情，她朝着眼前的罗格弓箭手点了点头，开口道：“卡拉娜，最近的情况怎么样？”

　　“还算不错。”

　　“不过情形并不乐观，有情报说埋骨之地的亡灵大军正在飞速增加，而且她好像也被复活了！”卡拉娜的脸上露出来了一丝沉重的表情，也包含着一股愤怒在其中。

　　赵浮屠知道她所说的是什么，按照暗黑破坏神位面的主线剧情来说，血乌应该是已经被复活了。

　　作为罗格中最优秀的弓箭手之一，血乌是掌握着冰、火、雷三系元素能量的强者，不过她最终还是战死在了恶魔的爪牙下，随后她又被安葬在了埋骨之地中。可是随着恶魔力量的增强，大教堂被恶魔们沦陷之后，目之盲眼修女教会的力量急剧衰退，人类也被逼到了垂死挣扎的边缘，原先的埋骨之地也被恶魔们占领，邪恶的力量正在侵蚀那个地方，将曾经安息的强大战士不断地转化为邪恶的亡灵！

　　“我们必须尽快清扫掉鲜血荒地中的邪恶洞穴，要不然的话，等到埋骨之地的亡灵大军赶来，我们就没有多少的胜算了。”卡拉娜脸上的表情沉重无比，接着道：“高级修女安卡拉阁下已经发布了任务，那些冒险者与东方赶来的勇士正在加紧寻找尸体发火的藏身之所！”

　　主线剧情已经进行到了这一步了吗？

　　赵浮屠听到着脸上不由露出来了若有所思的表情，看样子他来得正是时候。

　　“这位是？”卡拉娜其实一直都在偷偷地打量一旁的赵浮屠，不过直到现在才问出来罢了。

　　夏雷娜看了赵浮屠一眼，介绍道：“他是来自东方的勇士，前来帮助我们对抗邪恶的恶魔！”

　　“他救了我一命！”

　　听到这句话，那几个罗格弓箭手对于赵浮屠的感官顿时大变，脸上的表情似乎也友好了许多。

　　赵浮屠点了点头，轻声道：“你们可以叫我铸剑师，我的祖先曾经是一位，嗯，你们这边应该叫做铁匠！”

　　铁匠？

　　一听到这，几个罗格脸上的表情顿时又热情了几分。

　　不要以为铁匠在古代是一个很低下的职业，哪怕是普通的打打菜刀之类的铁匠，在古代也是属于中等收入的水平。目前罗格营地内只有一位锻造大师，可是这位锻造大师还弄丢了自己的魔法铁锤，以至于现在整个罗格营地内都缺少优秀的武器，相反恶魔手中的装备却是越来越好！

　　赵浮屠并没有解释太多，有些时候存在着一点误会其实更好。

　　两人很快告别了那位卡拉娜，继续朝着鲜血荒地的东南面前进，现在距离罗格营地所在的位置已经很接近了。

　　随着一点一点靠近罗格营地的范围内。

　　赵浮屠看到的剧情原住民也越来越多，一队队的罗格弓箭手，还有手持刀剑全副武装的冒险者，这些人大部分都是成群结队活动，他们定期都要前往鲜血荒地之中猎杀那些怪物，以避免它们的数量累积起来。同时，赵浮屠也看到了一些契约者的身影，这个位面中聚集了不少的精锐契约者，整体进入这个位面当中的契约者团队也不少。

　　赵浮屠这一路走过来遇到的契约者，恐怕便已经有了十多人。

　　彼此都没有过多交谈的打算，赵浮屠和他们只是对视了一眼，随后各走各得路，暗黑破坏神位面当中的战斗非常平凡，契约者们几乎每天都可以在罗格营地内接到大量的支线任务，不过他们的核心还是在想办法加入主线任务当中，不过这需要在罗格营地内拥有足够的声望，并且获得目之盲眼修女教会的信任！

　　中午时分。

　　赵浮屠终于到达了罗格营地。

　　这里说是一个营地，倒不如说是一个刚刚建成的要塞城市，虽然四周的防御依旧很简陋，但是一个城市要塞的规模雏形已经可以说是成型了。契约者们对于这个位面的改变很大，赵浮屠在罗格营地的外围看到了许多的防御攻势，其中许多显然并非是这个位面的手段，很可能是出自一些接触到罗格营地高层的契约者们手笔。

　　此时。

　　附近已经出现了开垦的田地，十万人的粮食消耗是非常恐怖的，虽然难民们带来了一部分的食物，可是在这几个月的消耗之后，已经变得所剩无几了。现在罗格营地内的食物来源主要是依靠那些本土位面的大商人，他们手中掌握着一支重要的雇佣兵武装力量，也只有这些人才能够穿过恶魔的封锁线，从沙漠中的城市带来足够的补给。

　　赵浮屠在这里看到了成群的牛羊，地上的泥土也不再如开始那般带着一丝暗红色。

　　显然，目盲之眼的修女们已经联合圣骑士与德鲁伊净化了这片土地，让这片土地上生长而出的果实不会被污染。

　　最开始地狱能量的渗透，就是从这里蔓延出来的，许多实用了污染食物的人类，一个接一个的死亡，然后化为了不死的亡灵。据说在西南面的那一片森林之中，许多树木结出的果实已经变成了邪恶的恶魔之果，任何食用它们的生物都会受到侵蚀，许多的动物已经发生了变异，一些变异后巨大的野兽也流窜到了鲜血荒地之中。

　　德鲁伊的力量受到重创，为了保护森林，现在也不得不开始尝试与其他人合作！

　　就比如说现在。

　　赵浮屠就看到了一个剧情原住民德鲁伊，他带着一顶狼头帽，身上穿着兽皮甲，皮肤上刻录着神秘的纹路，据说那是一种特殊的力量，能够刺激他们血脉中的传承，让他们变成强大的狼人与熊人。在他的四周，泥土不断浮现起一根根隆起的迹象，那是他所召唤的藤蔓，一种德鲁伊所独有的力量，这些藤蔓宛若是蚯蚓一般在地下钻动，一旦发生战斗的时候就可以钻出地面攻击敌人，它们能够吸血敌人身上的精血，是一种非常难缠的东西！

　　进入罗格营地之后。

　　赵浮屠看到的剧情原住民职业者就开始变多了起来。

　　有头戴兜帽穿着宽大斗篷面色冷漠的巫师，也有蒙着面纱行色匆匆的刺客，最引入注目的就是那些来自亚马逊的女战士。这些女战士刚刚赶来这里支援，她们热情豪放实力强大，甚至压过了绝大部分的男性。亚马逊女战士是一个女性为尊的群体，女性占据着主导地位，并且拥有选择自主选择男性配偶的权力，她们其中许多女性战士都割去了右乳，目的是为了方便自己战斗，可是这样丝毫并不影响她们身上的野性之美！

　　在罗格营地之中，不少的职业者都想要和这些亚马逊女战士们发生一些美好的碰撞，据说她们在床上的时候狂野得如同一头雌豹！

　　罗格营地内的野蛮人并不多，不过这些大块头们都很好辨认。

　　体格最大，武器最重，嗓门也最大的那个家伙，毫无疑问就是一个野蛮人了。

　　在罗格营地最危急的时候，几次都是这些野蛮人们拯救了这里，这些天生的狂战士力量惊人，能够轻松使用那些重达上百斤的武器，在成群的野蛮人面前，任何的敌人都无法阻挡他们的进攻，那些身材矮小的沉沦魔哪怕是再多，也无法承受住他们几轮的攻击。

　　不过野蛮人也有一个缺陷，那就是他们的脑子不好使。

　　一百岁以下的野蛮人脑子都是一根筋，直到他们年长了之后，他们的智慧才会逐步增加，在野蛮人这个族群当中，越是年老的野蛮人就越是可怕！

　　当赵浮屠跟随着夏雷娜走入罗格营地之后，他同样也看到了一群脸色苍白无比的人类。

　　“是亡灵法师！”

　　“死亡沼泽的亡灵法师应该是过来跟我们合作的！”夏雷娜悄悄地靠近了赵浮屠，轻声解释道。

　　越来越壮大的恶魔爪牙已经危及到了偏居一偶的亡灵法师，这些本来独立于世俗之外的亡灵法师们，也不得不和人类站到了同一阵线，不过他们显然是最晚加入其中的职业者，因为哪怕是目之盲眼教会的修女，也没有办法对这些亵渎死者，掌握着邪恶死亡之力的亡灵法师们完全信任！

　　在罗格营地当中，圣骑士们有自己扎住的营地。

　　在帮赵浮屠找好了住宿的地方之后，夏雷娜便转身前往营地报道。

　　圣骑士之中是很少出现女性的，赵浮屠也不知道为什么，自己救下来的这个少女会成为一个圣骑士，至少从当前看来，她应该是自己唯一见过的一个女性圣骑士。

　　酒馆。

　　这里应该是罗格营地内最热闹的地方。

　　这里不欢迎平民，平民有其他消遣的地方，在罗格营地的另外一边，有许多缺少食物的妇女愿意出卖肉体换取一点粮食。在这里只允许冒险者与雇佣军进入，这里也是罗格营地内唯一一个能够通过正常手段购买到酒类的地方，在缺少足够物资的当下，酒是罗格营地内一种非常重要的资源，这种资源被优先提供给了战斗搏杀在第一线的战士。

　　至于平民，他们需要酒干什么？

　　酒馆的面积非常大，是一片连在一起的帐篷，中间是木质的建筑群，那里是更高等的场所。

　　酒馆里面充斥着大量年轻美貌的侍女，她们大部分都是来自于营地另外一边的贫民区，她们拿着微薄的薪水在这里工作，不过她们主要的收入还是来自于那些佣兵冒险者们的过夜费。她们是妓女，但也不是妓女，这些女人脸上都挂着殷勤的笑容，或坐在男人的怀中调情，或任由粗糙的大手在自己的胸前揉弄着，时不时发出一声低吟。

　　酒馆后面有一个个独立的房间，只要付钱就可以带着一个女人到其中待一会儿。

　　在那里你可以听到响成一片的呻吟之声，佣兵与战士们在这里买醉，在这里发泄，在这里寻找慰藉，他们会在天亮之后拿起武器，走出罗格营地再次踏上征程。

　　也许在某一个日落之前能够归来，也许最终战死在了某一个地方。

　　……


第四章 厨子！

　　酒馆。

　　赵浮屠只是在里面坐了一会儿，便忍不住走出来了。

　　他并非是一个喜欢热闹人多的人，酒馆里面的环境实在是太杂噪了。况且那些不知道明日会死在何处的佣兵与冒险者，在这里完全就是为了发泄自己的情绪，酒馆里面因为语言冲突最终升级成肢体碰撞的事情数不数胜数，不过一会儿就都被维持治安的圣骑士们给丢到了大街上。

　　一人在不知道的明天会怎样的情况下，自身的举动是可能有些疯狂的，到了晚上罗格营地里面最多的就是治安队，由一位圣骑士带领一队卫兵绕着在营地各处巡逻，目的就是为了避免压抑疯狂的人们做出来一些不可原谅的事情。事实上，赵浮屠从罗格营地内的治安队数量，就可以看出来这里的犯罪事件相当不少。

　　整个罗格营地内都充斥着一股压抑沉重的气氛，十万人被简陋的安置在一片片的帐篷当中，其中还有不少的老弱妇，如果没有足够的威慑力的话，天知道那些心中陷入绝望中的人们会做出来什么样的事情。目之盲眼的修女们几乎每天都要前往难民营安抚那些人，必要是还需要施展一些安抚心神的法术。

　　如果说唯一有什么不同的话！

　　那么就是这些面无表情冷静维持着治安的圣骑士，他们应该是营地内最特殊的一群人。

　　因为圣骑士的力量是来自于信念，他们所掌握的光环需要强大的意志与心灵，所以他们也是受到这种压抑绝望气息干扰最少的一群人。而且，作为罗格营地内的主战力量，圣骑士们也是人类复兴的希望，他们无论如何都要严格要求自己，因为他们就等于是一面旗帜！

　　“严格来说，暗黑破坏神的位面就是处在一个近乎于世界末日的背景下吧？”

　　赵浮屠看了看那边杂噪无比的酒馆，接着朝着营地另一面安静的地方而去，酒馆后面有连成一片的住宿区，都是搭建好的帐篷。不过位置比较狭小，喝醉酒了的佣兵晚上就躺在这里，呼噜声打得震天响，如果你头脑还很清醒的话，恐怕一晚上都未必睡得着。

　　你不能奢望在暗黑破坏神的位面当中还能够找舒适安静的旅馆。

　　营地内的路边都是烂泥路，一旦下雨便是泥泞一片，这座刚刚建成的营地内什么都很简陋，赵浮屠稍微走了一圈居然发现自己没有地方可去。

　　不过。

　　就在这个时候，他闻到了一股烤肉的香味。

　　赵浮屠心中带着一丝好奇，跟着味道来到了一处帐篷的后面，那里是一片开阔地，一个简易的烧烤架放在那里，烤肉的是一个神态散漫的青年人，年纪越是二十四五岁的样子，比较引人注目的是他穿着一身白衣，可是却丝毫不忌讳地坐在地面上。

　　他手中拿着刷子，沾着酱油正在神情专注地烤肉，时不时拿起一些调料粉末撒上去，顿时一股烤肉的香味就弥漫了开来。

　　孜然？

　　赵浮屠脸上不由露出来了一丝惊讶，心中暗自道：“是一个契约者！”

　　对方的神情很认真，就好像是在做一件很有意义的事情一样。直到赵浮屠走到了他的面前，他这才如梦初醒一般地抬起头，看着眼前的赵浮屠，见对方的视线落在了自己的烤肉上，不由露出来了一丝笑容，开口道：“很香吧？”

　　赵浮屠轻轻点了点头，回答道：“确实很香。”

　　那个人问完了话，便接着专注地烤肉，他所用的香料非常特别，越到后面烤肉发出来的香气就越是浓郁。

　　直到整块烤肉都变得金黄焦脆，让人看起来都感觉垂涎欲滴之后，他这才满意地拍了拍手，脸上挂着笑容将其取了下来，他抬起头看着依旧站在那里的赵浮屠，出声道：“一个人？”

　　“一个人。”赵浮屠觉得眼前这个契约者很有意思，在剧情位面当中还有如此闲情烤肉，实在是让人感到惊讶。

　　那人转身看了看后面，仿佛是在寻找什么，接着道：“那就一起坐下来吃吧。”

　　“我的手艺可不是说着玩的。”

　　赵浮屠略微犹豫了一下，接着便坐了下来，他感觉眼前的这人很特别，也许可以试着接触一下。

　　刀光一闪。

　　赵浮屠只是看到一抹白光，随后那块烤肉便被一分为二，对手的手中已经空空如也，他甚至没能看清眼前这人是什么时候拿出来的刀，又是什么时候将刀给收了回去。这让他眼中不由露出来了一刹那的震惊，随后飞快地消失，能够进入暗黑破坏神位面当中的都是中高阶契约者，军衔基本上都是尉官级别，实力自然也不可能会太弱。

　　“尝尝看。”那人笑呵呵地将烤肉递了过来，接着道：“我叫厨师，你叫我厨子就可以了。”

　　赵浮屠伸手接过了烤肉，回答道：“铸剑师。”

　　“嗯？”那人闻言抬起了头，询问道：“你强化了锻造能力？”

　　“还没有。”赵浮屠摇了摇头，接着道：“不过有这样的想法。”

　　那人点了点头，没有在说话，而是专心对付眼前的烤肉，过了一会儿，他方才抬起头来，好似感慨般地道：“现在像我们这样的独行者真是越来越少了。”

　　“嗯。”赵浮屠咬了一口，肉类肥而不腻，味道真的很特别。

　　他将烤肉吃下去了大半，这才出声道：“这是什么肉？味道好像很不错！”

　　“恶魔的肉。”

　　那人听到这句话，抬起头来脸上露出来了一丝玩味的表情。

　　赵浮屠闻言脸上一僵，随后又若无其事地将烤肉放入了口中，一口一口地咀嚼着，可是却不再说话了。

　　看到赵浮屠这副模样，那人脸上的表情倒是有些讪讪了。

　　他轻笑了一下，解释道：“其实是硬毛老鼠的肉，沉沦魔的肉不好吃，有点酸。”

　　赵浮屠闻言抬起了头，问道：“你吃过？”

　　“当然！”那人点了点头，脸上的表情很随意，说道：“你应该是刚来这个剧情位面吧？”

　　赵浮屠点头，没有说话。

　　厨子朝着他笑了笑，随口道：“我刚来这个位面的时候比较早，那个时候罗格营地才刚刚建成，外面到处都是游荡的沉沦魔，好多罗格与人类都遇害了。”

　　“我们当时出去的时候，最常见的事情就是一群沉沦魔围着一个大锅，四周用木桩钉死着一些罗格，她们身上的衣服的衣服都被拔光了，尸体挂在尖锐的木桩上风干，地面上有被砍成几段的肉块，沉沦魔巫师们就站在大锅面指挥着沉沦魔将一个个肉块放到锅里面煮！”

　　说到这，那人脸上又露出来了一丝玩味的表情，抬起头看着赵浮屠道：“那场面真的很震撼！”

　　赵浮屠没有说话，只是专心对付着手中的烤肉。

　　“老虎吃人，人也吃老虎。”

　　厨子无所谓地耸了耸肩，开口道：“既然恶魔们能够吃人，那么为什么人不能够吃恶魔呢？”

　　说到这，他脸上突然露出来了一丝邪恶的笑容，对着赵浮屠小声道：“你知道罗格营地内的粮食是怎么来的吗？”

　　赵浮屠脸上的表情瞬间凝重，随即沉声道：“不是从东方的沙漠城市运过来的吗？”

　　“切！”

　　“以这个位面的生产水平，能够穿过恶魔的封锁运来多少东西？”厨子露出来了一丝讽刺的表情，接着道：“那些干净的粮食都被提供给了营地内的高层，普通的难民哪里能够吃得到那些东西。”

　　“那他们吃的是什么？”赵浮屠望了他一眼，面无表情道。

　　厨子嘿嘿笑了出来，开口道：“恶魔的肉。”

　　“他们偷偷将恶魔的肉做成肉糜，然后混杂在野菜野草中给那些难民吃，反正只要饿不死人就可以了。”

　　“罗格营地里面有将近十万人，如果全部都靠东方运来的粮食，恐怕最少要饿死一半人！那些圣骑士们每天都成群结队的出去，然后在天黑之前偷偷带着一大堆的恶魔尸体回来，你应该还没见过那些发给难民的草饼吧？那个就是参杂着恶魔肉的食物！”

　　赵浮屠摇了摇头，开口道：“不对！”

　　“恶魔的身上有污染的能量，普通人如果吃了它的话，恐怕会变成堕落者！”

　　厨子脸上露出来了一丝讽刺的笑容，开口道：“哪有何难！只需要将上面的污染气息净化掉就可以了。罗格营地里面有不少的修女，让她们干这种事情实在是太容易不过了！”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝难以置信地表情，开口想要说些什么，但是没能说出口。

　　“没错。”

　　厨子嘿嘿笑着表情非常玩味，轻声道：“主持这件事情的就是目之盲眼的高级修女安卡拉，也是罗格营地的领袖！”

　　赵浮屠张口，接着又闭上，没有再说话了。

　　良久之后。

　　他方才表情凝重地看着眼前的这人，沉声道：“为什么你要告诉我这些？”

　　厨子也沉默了片刻，接着道：“知道这件事情是谁最先想出来的吗？”

　　赵浮屠轻轻地摇了摇头。

　　厨子笑了笑，露出来了一排洁白的牙齿，缓缓道：“是我！”

　　……


第五章 试探与合作！

　　赵浮屠深深地看了一眼这个人，仿佛是刚刚才重新认识了他。

　　厨子的表情却是依旧非常地淡然，他重新拿出来一块肉架在火上，接着道：“听完这些，你还打算坐在这里继续陪我吃烤肉吗？”

　　赵浮屠闻言挑了挑眉头，出声道：“为什么不？”

　　厨子这才抬起来头深深地望了他一眼，随后道：“你倒是一个有趣的人！”

　　赵浮屠摇了摇头，开口道：“我也没有你那么奇思妙想！”

　　听完赵浮屠的话，厨子似乎将其当做了夸奖，随口道：“你不觉得这件事很邪恶吗？”

　　“有吗？”

　　赵浮屠摇摇头，耸了耸肩，回答道：“最起码罗格营地内的那一半人并没有饿死！”

　　厨子闻言抬起头来，轻笑道：“看不出来，你还是一个很有大义观念的人嘛！？”

　　赵浮屠再次摇了摇头，沉声道：“这个位面的剧情原住民人类已经很少了。罗格营地内一半的人口已经是一股重要的力量，你应该也看出来了这个位面的恶魔大军绝对不是一两个英雄就可以解决的！能够战胜恶魔的只有战争，而战争最需要的资源就是人口！”

　　“这五万人只要还活着，那么人类的新生力量就会源源不断地诞生！”

　　“这和所谓的大义并没有什么关系，如果想要让这个位面不沦陷在恶魔的爪牙之下，那么任何一股力量都是不能轻易放弃的！”

　　“只要能够将这五万人口保留下来，让他们吃点恶魔肉算什么？”

　　“就算是吃人肉！”

　　“只要最终能够击败恶魔，那也是值得的！”

　　“况且。”

　　“如果真的放弃这五万人，现在的罗格营地恐怕已经不存在了吧？因为食物危机而饿死了一半人，我实在想不出来罗格营地还有什么办法能够支撑下去！”

　　……

　　听完赵浮屠的话，厨子仿佛是陷入了沉思，良久之后他方才开口道：“看样子我们是同一类人！”

　　赵浮屠轻轻摇了摇头，缓缓道：“我不会有这样的想法，就算是想到了也不会说出来。”

　　说到这。

　　赵浮屠停顿了片刻，接着道：“你也不用再换着花样试探我了。”

　　“有什么话你就直接说吧。”

　　对方会突然挑起这样的话题，然后又用这件事情来试探他的反应，显然也是有所图谋的！

　　契约者都不是多话的人，也不会随意告诉一个刚刚见面的人这么多事情，对方既然刻意告诉了他这么多，后面恐怕是另有所图。但是赵浮屠对于他的话并不算方方案，只要对方带来可以带来与之相称的利益，赵浮屠并不介意浪费一点点的时间。

　　“爽快！”厨子露出来了一丝笑容，开口道：“我确实是有一点事情很麻烦。”

　　赵浮屠点点头，沉声道：“开门见山吧！”

　　“你不会无缘无故告诉我这么多的事情。如果这件事情能够给我带来合理的回报，我或许有兴趣尝试一下！”

　　厨子望了望四周，确定没有人隐藏在附近之后，这才靠近了赵浮屠的耳边，轻声道：“我之前所做的事情，虽然保留了罗格营地的实力，但是却受到了那些剧情原住民的猜忌！他们虽然最终还是采用我所说的办法，将净化后的恶魔肉混入食物当中，用于救济那些难民！”

　　“但是他们却对我生出忌惮之心，并且怀疑我是不是邪恶的堕落者！”

　　说到这，厨子的脸上露出来了一丝苦涩的笑容，缓缓道：“我本来已经和这个剧情位面当中的不少剧情人物达到了友好程度，可是却因为这件事情直接变成了冷淡，虽然我也获得了自己想要的回报。但是在这个罗格营地当中，我的身份处境也变得非常尴尬！”

　　赵浮屠听到这，不由略带调侃地道：“那看样子我是不能让人知道我认识你了。”

　　厨子挑了挑眉头，似乎不满地瞪他一眼，接着道：“作为一个独行者，我所结下来的敌人也不少。”

　　“因为这件事，他们把握住了一个机会，不断地恶化我在这个位面当中经营的关系，也一直想要将我在罗格营地内不断地边缘化！因为受到了罗格营地高层的猜忌，我现在几乎已经无法请求和调动罗格营地内的兵力，光靠我单单一个人的力量，根本很难在这个剧情位面当中完成一些大型的任务！”

　　“所以，我需要一个合作者！”

　　赵浮屠听到这，脸上露出来了一丝玩味的笑容，开口道：“为什么是我？”

　　“因为你不认识我！”厨子笑了笑，回答道：“只有刚刚进入这个剧情位面当中的契约者才会不认识我！”

　　“而且，你也是一个独行者！”

　　赵浮屠皱了皱眉头，上下打量着眼前的这个契约者，这个人说实话他根本看不透，但是毫无疑问地一点，眼前这个人的实力很强，哪怕是不能成为朋友，也尽量不要变成自己的敌人。他现在对于眼前的这个人还缺乏足够多的情报，光靠他口中所说的三言两语，赵浮屠根本还无法信任他。

　　“先不要急着拒绝，等我把话说完！”

　　厨子看了一眼赵浮屠，紧接着从私人空间里面拿出来了一张地图，放到了他的眼前，沉声道：“这是邪恶洞穴的地图坐标，我前几天废了很大的功夫才找出来的。只要你拿着这张地图去见目之盲眼的高级修女安卡拉，那么你立刻就会得到一笔不菲的奖励！”

　　赵浮屠神色一动，随后开口道：“既然有这样能够直接换取奖励的好东西，你为什么不亲自交给她？”

　　厨子脸上露出来了一丝无奈的表情，缓缓道：“我之前的提议已经让那些剧情原住民对我充满了忌惮，至少在确定我不是堕落者，也不是潜在堕落者的前提下，他们是不可能彻底信任我的！哪怕是我拿着这张地图过去，他们的态度恐怕也会很冷淡，而且我才刚刚提出恶魔肉的问题不久，紧接着就拿出来了他们费尽办法都没有找到的邪恶洞穴地图！”

　　“你说以他们现在对我冷淡的态度，会不会更加怀疑这是一个陷阱？”

　　“而我就是恶魔们派出来，混入罗格营地中的潜在堕落者？况且那个邪恶洞穴中的怪物很多，实力也很强，如果罗格营地攻打不成功的话，恐怕我和他们的关系就要变得更加冷淡了。但是你却没有这样的顾虑，你才刚刚来到罗格营地内不久，只要你将这份地图拿过去，他们就会给你奖励，并且初步信任你！”

　　赵浮屠闭目沉思了片刻，并没有伸手去接地图，而是接着问道：“你想要什么？”

　　“尸体发火的人头！”

　　“它是我的主线任务目标，我个人必须拿到它身上最高的伤害输出，又或者致命的最后一击！它身上会掉落一件黄金级的装备，那件装备对于我下一个任务场景至关重要！”厨师说到这，不由将视线锁定在了赵浮屠的身上。

　　赵浮屠忍不住发出来了一声轻笑，嘲讽道：“这个剧情位面中聚集了超过一百人以上的契约者，而且都还是尉官军衔以上的契约者，你有什么把握拿到最高的伤害输出，又或者抢到最后一击？至于尸体发火掉落的黄金级装备，你觉得就我们两个人有多少可能拿得到？”

　　厨师表情凝重，沉声道：“只要你愿意跟我合作！我就有七层以上的把握拿得到！”

　　“邪恶洞穴内的面积非常庞大，里面的通道四通八达，在各个通道的要处都聚集着大量的恶魔与僵尸，其他人如果想要一路清扫过去，恐怕需要大半天的时间。我在找到那个洞穴之后，花了整整两天的时间探索，终于在里面找到了一条快捷的通道，通过那个位置我们可以很快达到尸体发火的位置！”

　　“只要我们能够在大部队达到之前，抢先击杀了尸体发火，那么我就可以达成自己的目标。”

　　赵浮屠看了他一眼，缓缓道：“就我们两个？还想要击杀尸体发火？”

　　“如果我没有估计错的话？这个位面当中随便一个穿越空间裂缝的小恶魔也是单项属性突破50点峰值的怪物吧？作为鲜血荒地的BOSS级生物，尸体发火的属性值极可能是双属性突破50点峰值！而僵尸作为体力与力量特长的怪物，尸体发火所突破的50点峰值当中必然会有体力这一个属性，想要在短时间内击杀它何其容易！”

　　“况且，尸体发火未必就仅仅是50点峰值突破。”

　　厨师听到了这里，不由眼前一亮，开口道：“你对于那些怪物的属性倒是很了解，看样子你学会了某种特殊的侦查技能吧？”

　　赵浮屠瞥了他一眼，反问道：“你能够在邪恶洞穴里面侦查两天，看样子也拥有某种类似隐身的能力吧？”

　　厨师听到这，突然笑了出来，开口道：“当然不是我们两个去！”

　　“在这个位面中契约者是可以获得追随者的，虽然不能够带到梦魇空间里面去，但是只要追随者的数量足够多，实力足够强，那么我们就完全可以另外组建一支剧情原住民的队伍！不过这一切的前提是你愿意跟我合作，如果你同意我的要求，那么接下来的时间，我就会全力帮助你完成任务，所有的任务收益都归你获得，让你尽快在罗格营地内获得足够的声望，并达到拥有追随者的程度！”


第六章 契约！

　　追随者。

　　赵浮屠如此一想，倒是想起来了暗黑破坏神位面似乎是可以招募追随者的，不过招募的数量还是有受到限制，毕竟那些剧情人物也不可能无缘无故就倒头便拜。况且，追随者的实力也是跟契约者自身的实力挂钩的，暗黑破坏神是一个崇尚英雄与个人勇武的世界，只有在罗格营地内证明了自己的实力，并拥有相应的声望，才有可能获得别人的追随。

　　普通的追随者只是一些佣兵，部分实力强大的契约者有可能获得罗格弓箭手的追随。

　　如果实力更强大，自身的声望也更高的话，那么就有可能获得一些强势剧情人物的追随，比如说亚马逊女战士、野蛮人、圣骑士等等的职业者，不过这个可能性是最低的，因为这些职业者本身也是潜在的英雄人物，极少有剧情原住民职业者愿意追随一个契约者！

　　在暗黑破坏神位面之中，一个普通的剧情人物职业者单项基础属性也在25点以上。

　　他们现在所处的剧情位面当中，换算成游戏的难度应该是在噩梦难度与地狱难度之间，也就是说大部分的剧情职业者实力都是在10-25级之间。按照最低的10级来换算，一级5点的属性点，分配下来就是50点自由属性，罗格营地内一个普通的圣骑士，只要不是刚刚完成圣骑士的修行，并且经历过一些战斗之后的圣骑士，那么他们的单项属性，或许是力量，或许是体力，必然有其中的一项会突破50点的峰值！

　　整个罗格营地内大约有5000人左右的战士，其中单项属性在40点以上，恐怕有3000人以上！

　　所以，这个位面中契约者的实力并不明显。

　　“追随者？”赵浮屠听到这心中一动，倒是不由想到了自己私人空间中的那副仕女图，因为这件道具是可以将部分剧情人物带入梦魇空间的，并且还可以给予相应的身份，只是不知道在暗黑破坏神这样的高难度魔幻位面中，这件道具的效果还有没有用？

　　厨子见赵浮屠露出有所意动的表情，不由接着道：“获得追随者的难度并不高，只要你将罗格营地的整体声望刷到友善以上，然后在想办法积累一定的个人声望，那么你就可以招募一两个追随者。如果能够招募到几个罗格弓箭手的话，那么我们击杀尸体发火的把握就增加了很多！”

　　“如果你同意这个计划的话，那么接下来我就会为你准备一副任务清单，里面包裹了罗格营地内大部分主线剧情人物所发布的支线任务。到时候我会帮你全部完成，任务中的收益全部归你个人所有，中途无论出现了什么道具装备我都不要！”

　　“我只要尸体发火的人头，和它所掉落的黄金级道具！”

　　什么都不要？

　　虽然最后击杀尸体发火的时候无法获得什么有价值的东西，但是如果同意眼前这个人的提议的话，那么在过程中自己恐怕获得的收益也不会少，毕竟这是一个人拿两个人任务中的收益，累积起来的话，应该也是一大笔的收入。赵浮屠现在唯一疑惑的，就是眼前的这个人到底值不值得信任！

　　而且，如果跟他合作的话，他的敌人恐怕也会成为自己的敌人。

　　赵浮屠从进入梦魇空间开始一直到现在，树敌并不算很多，可若果眼前的厨师所结下的敌人是某个大型任务团队的话，那么他也很可能受到一点牵连。

　　厨师说到这，仿佛是也想到了什么，沉声道：“如果你同意我的提议的话，那么我们现在就签订合作契约。”

　　“签订契约的花费由我来出，有梦魇空间的契约限制，相信你我也不用担心其中的一方最终反悔！”

　　赵浮屠闭目思索了片刻。

　　最终，他还是决定跟眼前的厨师合作，他才刚刚来到暗黑破坏神位面不久，对于这里了解的东西实在是太少了。若是他打算追上其他契约者在这个位面中的步伐，可能需要大量的时间才行。可是如果跟他合作，赵浮屠所得到的不单单是其中的任务收益，他也能够借着这次合作飞快地赶上那第一批进入暗黑破坏神位面契约者的步伐！

　　“成交！”赵浮屠看着眼前的这个契约者，缓缓道。

　　厨师脸上露出来了一丝笑容，借着他便将一份特殊的契约递到了赵浮屠的面前，确定没有问题后，两人都在上面打下了自身的灵魂烙印。这份契约的内容就是厨师所说的那样，赵浮屠获得任务过程中的全部收益，然后帮助他击杀尸体发火，并想办法让给他尸体发火的最后一击和目标掉落下来的黄金级物品。

　　如果出现违背契约内容的事情，那么违背者将会被扣除整整10点的最高属性！

　　一确定合作，厨师脸上的表情就放松了许多，他朝着赵浮屠笑了笑，接着拿出来了一张羊皮纸，递到了他的眼前，出声道：“这是罗格营地内各个剧情人物所有可能会发布的支线任务清单，还有他们的一部分个人喜好，你应该也不是魅力特长吧？”

　　“那么你在接受支线任务之前，应该先从他们的喜好下手，争取先积累一点友好度！”

　　“你待会儿就可以把那份邪恶洞穴的地图交给目之盲眼的高级修女安卡拉了。相比，她明天就会派人前去查看，只要前去查看的刺客确定那里就是真正的邪恶洞穴，那么你就会获得一笔不错的任务奖励。基本上，你上交完这个东西后，罗格营地内的声望就可以达到友善，绝大部分的支线任务你都可以接受了。”

　　“另外！”厨师说到这看了看四周，轻声道：“我们合作的关系现在最好还不要暴露出来，你在人前尽量装作不认识我的样子。罗格营地的西北面有一片腐败的树林，那里基本上没有什么人回去，以后有什么事情需要商妥，我们可以去那边。”

　　“罗格营地内绝大部分的任务都是击杀怪物，你按照任务清单上所说的接受，到时候我会在营地外面跟你会和！”

　　赵浮屠缓缓地点了点头，开口道：“可以。”

　　“那好。你现在就可以去见安卡拉了。目之盲眼的修女全部都在营地的东南面，那一片最大的帐篷就是她们的地盘了。”厨师说到这，不由露出来了一个调侃的笑容，开口道：“那里面有不少修女都长得很不错，不过我建议你最好不要招惹她们，那些女人没一个是省油的灯，况且她们的教义是要维持处女之身的！”

　　“这些女人，都是属于那种可远观而不可亵玩的东西！”

　　“如果你不打算被目之盲眼的那些老处女们追杀的话，最好不要跟她们有过多的接触！”

　　赵浮屠笑了笑，轻声道：“我没那方面的嗜好。”

　　契约者之中好色的人很多，但是赵浮屠一直都是一个善于控制欲望的人，更何况还是在任务空间里面，如果在任务中还无法掌控自己的欲望，那么他相信这样的人恐怕活不了多久。至于目之盲眼的修女，他之前也收集了不少的资料，尤其是那个神秘的安卡拉，其能力更是神秘莫测，赵浮屠自然不愿意自找麻烦。

　　“嗯。”厨师点了点头，指了指那边道：“营地的西面是奸商基德的地盘，他以前是一个大商人，手里面掌握了不少的武装力量。罗格营地里面三分之一的佣兵都在他手下效力，这个家伙定期都会拿出来一些掉落的未鉴定装备出售，如果你手里面有一千枚以上金币的话，倒是可以去那里碰一碰运气！”

　　“不过，奸商基德那里摆出来的未鉴定装备，大部分都只是一些浅蓝色的物品，深蓝色的也不是很多。”

　　“要是对自己的运气没有信心的话，我建议你还是留着金币直接兑换生存点得了。”

　　厨师接着有指了指罗格营地的另外一边，开口道：“那边是巫师的地盘，他们那里出售解毒剂和恢复药品，以及鉴定卷轴和回城卷轴，只不过价格都比较贵，出售的数量也有限制，如果你能够在那里刷到足够的友好度与声望，应该就可以从他们手中购买到额外的药品！”

　　“铁匠铺在那边，但是现在那个野蛮人女铁匠弄丢了她的魔法神锤，那边最多也就能够购买到一些白色物品，我想你现在应该用不到那些东西了吧？”

　　赵浮屠摇了摇头，缓缓道：“普通的装备对我已经作用不大了。”

　　厨师最后指向了罗格营地的中央，那里是兵营的所在，也是一片普通人严禁踏足的禁地，开口道：“那里就是罗格营地的核心，也是这个营地内的真正力量！罗格弓箭手们的首领卡夏就在那里，那是一个很强大的女人，曾经是罗格‘三乌’之一，其中的一个你应该听说过，就是现在盘踞在埋骨之地中复活亡灵大军的血乌。”

　　“你想要在罗格营地里面立足，真正得到所有人的承认，那么卡夏就是关键的所在！”

　　“罗格营地内的精神领袖是高级修女安卡拉，但实际的行动者却是卡夏，她手中掌握着营地内七成以上的武装力量，那些被打散的圣骑士们也听从她的命令。”

　　……


第七章 安卡拉！

　　罗格营地。

　　赵浮屠沿着简陋的道路前进，虽然现在的罗格营地才刚刚草建，不过因为契约者的存在，并没有变成那种杂乱无序的难民营。看得出来整个罗格营地都被具体的规划过，每一个区域内的地形都有详细的计划和分配，假以时日的话，这里必然能够变成一座新兴的城市！

　　夜间这里有许多巡逻的士兵，不过罗格营地内是标准的内紧外松，在门口有专门的目之盲眼修女驻守，如果是邪恶的堕落者，恐怕在刚刚进入之前就被那些圣骑士们给击杀了。不过目之盲眼的修女们也有缺陷，她们只能辨认出来那些隐藏的堕落者，但是那些潜在的内心邪恶的堕落者，她们却无法辨认出来。

　　所以，罗格营地对于难民区的监控很严格，绝对禁止那里有任何的犯罪事情出现！

　　一旦在难民区内出现奸淫掳掠等等事情，几乎当初就有执法骑士将罪犯击毙！简陋的罗格营地内聚集了数以十万计的难民，任何犯罪的迹象一向扩散开来，那么就是整个营地内的大骚乱。在这个时候，目之盲眼的修女们也不得不用重刑约束那些陷入绝望与疯狂中的人们。

　　赵浮屠在路过军营之前收到了询问与排查，但那些执法骑士们只是朝他释放了一个类似于‘侦查邪恶’的法术，随后便允许他自由通行。赵浮屠和那些难民不同，那些难民只是罗格营地里面的人口，但是赵浮屠却是罗格营地里面的战士，罗格营地需要战士，需要更多的战士，只要是战士在这里都能够得到一些优待。

　　他们被优先供应酒食，优先供应大米和肉类，尤其是那些被纳入了猎杀队中的战士，他们破损的装备更是会被优先供应上来。

　　鲜血荒地中每一天都在诞生出来新的怪物，罗格营地不能够让它们的数量累积起来。

　　修女区。

　　赵浮屠在进入了目之盲眼修女的地盘之后，被两位面无表情的中年修女给拦了下来。

　　目之盲眼的修女是必须保持纯洁处女之身的，所以这里也不会轻易允许一些男性进入，年轻的修女们需要经常进行祈祷与修行，以锻炼她们的心智与意念，让她们不会轻易被引诱。这是一个很特殊的修女教派，她们的力量能够洞察人心，当目之盲眼的修女们达到一定程度的时候，她们就可以感知人们的心灵，而那些邪恶的念头，繁衍的欲念，交配的欲望等等，都会被这些修女们所感觉到。

　　自然而然的，受到严格教导的修女们就会逐渐对那些经常被欲望笼罩的男人们感到厌恶！

　　在罗格营地建成之前，目之盲眼的高层人物死伤大半，因为大教堂的沦陷，现在只剩下来了一个高级修女安卡拉。所以，在罗格营地稳定下来了之后，目之盲眼飞快地吸纳了一部分新鲜血液，那些新吸纳的年轻修女们都还在教导之中，当前出现在外面的几乎都是那些已经接受过严格教导的中年修女。

　　“我有重要的事情想要见高级修女安卡拉！”赵浮屠将邪恶洞穴的地图展示了一下，当即那个中年修女便飞快地转身回报。

　　很快。

　　一位年纪大约三十来岁的修女便走了出来，带着他朝着最中央的帐篷走去。

　　赵浮屠进入目之盲眼的修女营地后，顿时便发现了为什么那个厨师会事先提醒他在这里应该注意。因为目之盲眼的修女营地内，到处都是年轻貌美清秀可人的修女，也许是为了传教方便，那些目之盲眼的修女们在挑选新鲜血液的时候，除了选择纯洁的处女之外，还会挑选那些容貌气质上佳的年轻少女，因为这样的少女在传教时更拥有明显的优势！

　　所以，当赵浮屠进入营地之后，一眼望去几乎满眼都是那些青春活力的少女。

　　偏偏她们都还穿着一身严严实实的修女服，时不时用好奇地目光打量着被带入营地内的赵浮屠。

　　自从她们进行修行开始，几乎已经有一两个月没有看到什么男性了。至于走出营地，那更是不可能的，在完成修女课业之前，她们不允许与外人过多接触，更不允许和男性有过多的交集。所以，当一群青春少女用好奇地目光打量与围观进入这里的赵浮屠时，他的心中居然莫名的有一丝紧张。

　　不过！

　　赵浮屠对于自身的控制力很好，他几乎是目不斜视地走进了大帐篷内，一眼都没有多看那些年轻修女们。

　　“你就是那个发现邪恶洞穴的人？”帐篷内，一个温和的声音响起。

　　这声音便宛若是包含着某种魔力，赵浮屠一听到便感觉全身放松，产生了一股宁静安详的感觉。甚至就连心中的戒心也不由地放下，对于这个发出声音的存在包含着一种莫名的信任！赵浮屠非常注意着，没有去抗拒这种感觉，而是低着头轻轻地道：“是的！安卡拉修女。”

　　厨师在他来之前就可以提醒过，罗格营地的精神领袖高级修女安卡拉是一个非常恐怖的存在。

　　在她的面前尽量不要产生排斥的心理，这个女人有着洞察人心的力量，虽然梦魇空间的力量会屏蔽他们身上的漏洞，但是在这个神秘的高级修女面前，契约者还是应该尽量不要暴露出来太多的情绪。最好的办法，就是在见到她面之后赶快交任务厉害，因为这个高级修女实在是太诡异了！

　　赵浮屠此时也有这样的感觉，所以他几乎非常的沉默，只要是对方不问话，他就什么都不说。

　　大约是一两分钟。

　　高级修女安卡拉问完了他几个问题，便挥挥手示意他回去，柔声道：“你可以回去了。”

　　“我会派人前往这里查看，如果这里真的是邪恶洞穴的所在，你会获得你应有的奖赏！”

　　赵浮屠点头退出了帐篷。

　　这个时候，梦魇空间也发来了冰冷的提示音，提示他在罗格营地内的声望增加了1000点。

　　这只是提供邪恶洞穴营地坐在的初步收益，如果确定那里真的是邪恶洞穴，那么赵浮屠还可以获得一部分后续的奖励。

　　在走出帐篷之后，赵浮屠不由擦了一下冷汗，暗自道：“真是一个厉害的女人！”

　　“一靠近她的范围内，便不自觉的受到了她的影响。自身一点排斥的感觉都没有，就好像自己已经认识了她很久，对她非常熟悉，完全没有一点戒备一样！而且她的身影也好特别，居然能够强行影响人的情绪，将人的心神变得宁静安详，也不知道是她个人的能力，还是因为传说中她身上所带的那个圣器！”

　　“不知道那个圣器是什么级别的装备？”

　　“估计肯定不只是黄金级吧？最起码也是可张角手中所拿着的三本天书是一个级别的东西吧？”

　　……

　　当赵浮屠走出目之盲眼的修女区时，他居然发现自己压根就没有看清楚那个目之盲眼高级修女安卡拉的模样。甚至到了现在，他几乎连对方的基础长相都不记得了。他脑子里面只依稀记得对方似乎是一个脸庞线条很柔和的女人，长得似乎非常普通，可是又好像颇为漂亮，再想了几遍之后，他居然又连对方的基础模样都不记得了。

　　他唯一记下来的！

　　就只有那个安抚心神的力量，还有那种让人感觉心境平和安详的气息。

　　赵浮屠出了修女区，当即便朝着巫师们的地盘走去，暗黑破坏神位面的中的魔法师统一被称为巫师，而且这个职业当中以女性较多，所以也有很多人喜欢称呼她们为女巫。暗黑破坏神的职业者都很有特点，比如说野蛮人的女战士很少走出家乡，出来的大部分都是男性野蛮人，圣骑士当中女性的数量非常稀少，而亡灵法师之中更是几乎没有什么女性。

　　亚马逊女战士跑出来的几乎全部都是女人，至今还没有看到过来自亚马逊的男性战士！

　　在巫师区里面，你能够看到许许多多的女巫，这些女巫大多神情高傲冷漠，即便是遇到相熟的人也只是轻轻点头示意。这里非常的安静，即便是契约者在这里也得小心谨慎一点，因为那些女巫们非常的强大，这些长期专研魔法的女巫基本上都患有类似更年期综合症的特点，她们并不介意赏那些打扰她们清静的人一记大火球！

　　这里也是罗格营地内最大的交易区。

　　女巫们每天都会制作大量的恢复类药水和解毒剂，回城卷轴和鉴定卷轴在这里也有出售。

　　不少的契约者就是进入这个位面赚取金币，然后再用金币购买鉴定卷轴回去倒卖。一个鉴定卷轴是80枚金币，换成生存点的话是800点，而鉴定卷轴在梦魇空间内的价格基本上都在1000点左右，销量也非常的稳定！女巫区里面有许多的店门，那些女巫们分属不同的派系，契约者们可自由选择购买的种类。

　　不过，若是想要购买一些高级的物品，则是需要相应的声望，又或者获得她们私人的友好度！

　　或许是因为地狱的原因，这个位面当中的空间传送魔法非常的成熟。

　　对于契约者们而言，那些不能够带回梦魇空间，但是可以在这个位面当中使用的回城卷轴，一件保命的重要道具！

　　……


第八章 邪恶的女巫！

　　炼金区。

　　整个暗黑破坏神的世界构造非常特殊，地狱虽然入侵了这个世界，但是也因为地狱恶魔的入侵，人间的力量格局发生了极大的变化。在暗黑破坏神的位面当中，绝大部分的契约者与剧情原住民手中所获得的装备，都是来自于那些恶魔怪物身上掉落的物品。

　　这些物品在那些邪恶怪物的身上，长时间以来受到了地狱能量的侵蚀，以至于物品本身发生了一些变异。

　　而在那些恶魔怪物在被冒险者们击杀时，它们死亡时逸散的灵魂能量也被身上掉落的物品吸收了一部分。所以说，整个暗黑破坏神位面当中，几乎有将近一半以上的魔法物品，都是属于恶魔装备。罗格营地内的炼金区是最大的支线任务发布场所，那些神秘奇怪的女巫们每天都会发布出来大量的任务需求，她们的报酬有金币与药水，也可能是某一件由她们所制作改良的魔法装备。

　　在这里，每天都能够遇到数以百计的各式任务，但是真正有价值的任务，往往是被那些获得了女巫新人，又或者拥有足够罗格营地声望的契约者接走了。另外，不得不提一下的就是，暗黑破坏神位面的剧情原住民也是会从这里接受任务赚一笔外快的，契约者有时候也会和罗格营地内的剧情原住民发生任务冲突！

　　“我相见费思雅阁下！”赵浮屠熟门熟路的走到了一个拐角处，接着钻入了一个不起眼的帐篷中。

　　那帐篷看起来并不大，但是走入其中之后你却会发现里面的空间一点都不小，这就是暗黑破坏神位面那神奇的空间魔法，因为人间和地狱经常相互连通的原因，这个位面的魔法师们掌握了许多的空间技巧，其中回城卷轴就是他们最重要的一点发明。

　　在罗格营地内，契约者可以高价购买到一些空间包裹，里面所装纳的东西一点都不少，但是自身的重量却只有整体重量的十分之一到百分之一。大部分的剧情原住民职业者都有一个这样的包裹，其作用有点类似于契约者们的私人空间。因为位面背景的使然，在这个位面中空间类魔法的发展非常客观！

　　“是你要见我？”

　　一天低沉沙哑的声音从赵浮屠的身后响起，紧接着便是一个全身被笼罩了宽大斗篷下的女人从帐篷的明天一面走了进来。那是一个看不清面容的女巫，她们的寿命远远要比普通人更长，一些强大的女巫甚至可以存在相当长的一段时间，赵浮屠眼前的这一个显然就是如此，她的寿命恐怕已经超过了一百岁，可是看起来却好像只是一个中年妇女的模样。

　　赵浮屠朝着眼前的女巫微微俯身示意，接着道：“费思雅阁下，我这里有你想要找的一些东西。”

　　说完，赵浮屠就事先准备好的一些物品拿了出来，那都是一些很邪恶的东西，比如说僵尸的眼球，恶魔的骨髓，腐烂的植物等等，女巫们除了精通杀伤力惊人的元素系魔法之外，对于炼金学也有很高的研究，但是她们并非是仅仅研究恢复类道具，一些毒药、爆炸品、毒气弹等等都在她们的研究课题之中。

　　比如说炼金区里面有一种威力不少的合剂，在扔出去后会发生剧烈的爆炸，随后便是化为一团熊熊烈焰，又或者发出一片剧毒的气体！这些攻击道具的威力不小，杀伤力惊人，但是缺点就是价格太贵，随便一瓶都要数百金币，换算成生存点就是两三千生存点。

　　契约者每天都会为这里提供大量的材料，一方面是为了任务收益，一方面也是为了刷取这里的个人友好度。

　　“咦？怎么是你把这些东西送过来了？”费思雅女巫的声音干涩，她的皮肤虽然白皙，但却失去了一些光泽，显然为了延长自己的寿命，她使用了一些隐秘的法术。

　　这位女巫阁下在检查了一下赵浮屠送来的东西之后，脸上露出来了满意的表情，缓缓道：“虽然我不知道为什么任务委托会由你来完成，那个有趣的小家伙为什么没有亲自送过来。但是既然任务物品已经收集完成了，按照约定我就应该给你一笔报酬。”

　　费思雅女巫转身打开了一个柜台，一道隐晦的光芒闪过，那是女巫独有的秘法印记，如果是其他人想要打开，恐怕会有一些不可预测的后果。所以，在这里的女巫帐篷里面几乎没有什么侍者，但却极少发生偷盗之类等等事情。这位女巫阁下在柜子里面掏了掏，将几个装着什么液体的瓶瓶罐罐拿了出来，随后统统扔到了赵浮屠的眼前，神色颇为玩味地道：“你看起来也像是一个有趣的小家伙！”

　　“来，选择三样作为你的报酬吧！”

　　赵浮屠凝神望去，顿时眼前那些瓶瓶罐罐的属性就浮现在了他的眼前。

　　“轻型治疗药剂。”（状况：浓缩。）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“物品稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：炼金合剂。”

　　“重量：30克。”

　　“使用效果：饮用后立刻恢复75点生命值，治疗轻伤效果！”

　　“评价：这是一瓶浓缩后的轻型治疗药剂，要比其他的治疗药剂增加50％左右的恢复效果。你可以把它出售给空间换取1200生存点，又或者赠送给剧情人物！”

　　……

　　果然！

　　那个厨师真的没有骗自己，从这个女巫的手里面，能够搞到更好的浓缩药剂！

　　暗黑破坏神普通的恢复药剂不少，但是效果却比较垃圾，如果仅仅是最低的轻型治疗药剂，那么只能够恢复40点左右的生命值，而且不一定可以移除轻伤效果。赵浮屠眼前的这个女巫是炼金区里面的隐藏剧情人物，因为她本身可能带有一丝邪恶的气息，所以普通的契约者很难接触到她的存在，厨师也是因为一些意外的事情，才得到了这个女巫的信任，并且接受到了她的一部分委托任务。

　　“轻型法力药剂。”（状况：浓缩。）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“物品稀有度：浅蓝色。”

　　“材质：炼金合剂。”

　　“重量：30克。”

　　“使用效果：饮用后立刻恢复45点魔力值（能量值）！”

　　“评价：这是一瓶浓缩后的轻型法力药剂，要比其他的治疗药剂增加50％左右的恢复效果。你可以把它出售给空间换取1200生存点，又或者赠送给剧情人物！”

　　……

　　赵浮屠此行的目的，就是为了获得这两种浓缩的炼金药剂。

　　在其他的契约者市场中，这两种药剂的价格已经被抬高到了将近2000生存点一瓶。而从这个费思雅女巫手中获得的任务报酬，最少也是三瓶这样的浓缩药剂。也就是说，单单完成一次她所发布的任务，就可以获得将近五千点生存点的任务收益。

　　而且，这个女巫还是会定期发布一部分相同任务的！

　　除了这两件恢复类道具，下面的几个瓶瓶罐罐属性就比较常见，一种是适用于近战契约者的体力药剂，在服用这种药剂之后，契约者在五分钟内都会保持近乎无限的体力，战斗中不会有任何的疲倦，而且也几乎没有什么副作用。这是一件比较抢手的物品，在长时间的战斗中是保持自身持久发挥的重要屏障！

　　比如说那些剧情原住民圣骑士与野蛮人，几乎每人身上都会带着一两瓶这样的药剂。

　　另外一个就是解毒剂和溶解药剂，解毒剂几乎可以接触绝大部分的毒素伤害，无论是自然毒性还是元素毒性，不过药效是一次性的，而且价格也不便宜。溶解药剂是属于特殊用品，一般情况下来讲契约者们用到它的地方并不多，只有一些法系强化路线的契约者才会需要。

　　赵浮屠看了几眼，便选择了两瓶恢复类药剂和一瓶体力药剂。

　　“小家伙！如果你并不着急的话，可以在这里等我一下，也许待会儿我还有需要你的地方。”费思雅女巫将剩下来的药剂收起来，接着便是对着赵浮屠点了点，转身走进了后面的帐篷。

　　赵浮屠并没有着急离去，而是安心的在这里等待着。

　　这个女巫是一个特例，她本身有着一小部分亡灵法师的气息，她几乎极少和他人接触，甚至就连其他的女巫也很少来拜访她。这位费思雅女巫和其他剧情人物不同，她所发布出来的任务几乎都是连续性的，她好像是在做某种神秘的炼金试验，一直都在收购一些奇奇怪怪的道具。

　　五分钟后。

　　帐篷里面传出来了一声轻微的爆炸声，当费思雅女巫再次走出来时，她的脸色也有些僵硬铁青。

　　这个女巫表情颇为生硬地朝着赵浮屠点了点头，缓缓道：“我还需要一些其他的任务道具，不知道你有没有兴趣？当然！我会付给你足够多的报酬！”

　　“当然。”赵浮屠等的就是她这句话。

　　事实上。

　　这位女巫阁下已经失败了很久了。

　　在赵浮屠之前，厨师已经从她这里接到了六次的任务委托，赵浮屠刚刚上交上去的是第七次的任务用品。


第九章 亚马逊女战士！

　　“在罗格营地的西南面，那里有一片茂密的树林。”

　　费思雅女巫阁下注视着眼前的赵浮屠，用低沉的嗓音道：“那里原本是德鲁伊的地盘，不过因为邪恶的地狱能量的污染，现在那里已经变成了一群变异野兽的乐园。最近一直有一些体型巨大的怪物流窜到鲜血荒地之中，我要你前往那里寻找它们变异的真相！”

　　“并把那些导致它们发生变异的东西带回来！”

　　变异？

　　体型巨大的怪物？

　　赵浮屠神色一凝，随即心中想道：“莫非是巨大野兽已经开始出现了？”

　　想到这，他当即便朝着眼前的费思雅女巫阁下点了点头道：“好的！”

　　“我会尽快把你想要的东西带回来。”

　　费思雅女巫苍白的脸上露出来了一丝笑意，她重新将厚重的兜帽带起，接着转身走入了帐篷后方。她的意思很明显，赵浮屠现在可以离开了，女巫们都不是多话的人，她们极少与冒险者们谈论太多的事情。她们往往就是把自己的要求告诉冒险者，然后再拿出来她们许诺的报酬。

　　如果你是从那些圣骑士的手里面接任务，那么你可能就要不得不接受一下他们神圣的信仰宣传！

　　在罗格营地里面，各式各样的职业者与所属势力，他们所发布的任务与回报都是很有特色的。比如说圣骑士们发布的任务获得的声望就最高，野蛮人所发布的任务大部分都是战斗与猎杀，至于赵浮屠现在所在的女巫区，她们所发布的任务报酬是最高的，但是难度也是最大的，同样任务的种类也是最古怪的！

　　“巨大野兽已经出现了吗？”

　　“按照原定的剧情路线，它们应该是只有一小部分躲在邪恶洞穴里面吧？”

　　赵浮屠走出帐篷之后，心中还是有着一丝不安，这么多的契约者进入这个暗黑破坏神的位面当中，可是到现在就连第一幕最简单的第一个BOSS级剧情人物尸体发火都没有杀掉，赵浮屠实在是感觉有哪里不对劲。而且罗格营地外面的局势，也实在是和他所预测的相差太大了。

　　巨大野兽？

　　那些变异的野兽不是被德鲁伊们杀掉了一批吗？

　　怎么现在就连鲜血荒地都跑过来了？世界树那边难道有什么动静？难道有什么东西被人们给忽略了？

　　赵浮屠皱眉沉思了片刻，可依旧还是没有找到头绪，很强烈的直觉告诉他巨大野兽出现鲜血荒地，已经意味着整个剧情位面的难度已经超出了基本水平线，而且这个难度还是在继续拔高之中！肯定是有什么重要的东西被契约者们给忽略了，要不然就是什么力量干涉了主线剧情，否则不会出现如此大的偏差！

　　呼啸的风声响起！

　　就在赵浮屠思考着这个剧情位面哪里不对劲时，一柄长枪夹着凌厉的劲风横扫而来！赵浮屠脸上一惊，随后又变得平静，因为他并没有产生感知预警，这并不是攻击。果不其然，那柄长枪在赵浮屠的胸前一毫米处停留了下来，紧接着便是一个骄傲的铿锵有力的女声在他耳旁响起。

　　“喂！那边冒险者，我需要一个随从。”一道矫健的身影落下，随后便是披肩的金色长发垂落。

　　赵浮屠目光平静地望向了眼前的女战士，她穿着精致的皮甲，手中拿着一柄盾牌，背后插着数根标枪，身材相对于其他的女性更显高大，甚至比赵浮屠还高出来了数公分。饱满而丰硕的胸脯被皮甲包裹出惊人的弧度，但坚固的皮甲却起到了束缚的作用，让这一对丰硕的乳房在战斗中不会过度上下起伏，她有着小麦色的健康皮肤，在右边的手臂上纹着独有的神秘花纹，纤细的腰肢充满力量，能够清晰的看到那结实且充满韧性的肌肉，肥大的臀部异常饱满，这意味着她们都是优秀的生育女性！

　　“亚马逊女战士！”赵浮屠微微眯起了眼睛，注视着眼前的几个女人。

　　在罗格营地里面，你必须学会适应一件事情。

　　那就是骄傲的亚马逊女战士会以上位者的姿态与你说话，她们看不起弱小的男人，但是却尊重强大的勇士。作为亚马逊的主导者，最高权力的执掌者，保留着母系社会特征的亚马逊女战士就好像是封建时期的男性家主面对自己的小妾一样。在亚马逊当中男性的地位很低，女性才是真正的战士与主导者，所以即便这些亚马逊女战士来到了罗格营地之中，她们还保留着一部分源自于部落的特征。

　　比如说她们说话的方式，如果你没有获得那些亚马逊女战士的承认，那么她们和你说话的方式就像现在跟赵浮屠一样。

　　完全是一种上位者的姿态！

　　面对眼前神情骄傲的亚马逊女战士，赵浮屠脸上露出来了一丝微笑，他轻轻地将手指按在了眼前的枪柄上，朝着眼前的几位亚马逊女战士挑了挑眉毛，接着两指突然发劲，随后便是一声清脆的‘咔嚓’声响起，他直接用两根手指捏断了眼前的长枪！

　　在亚马逊女战士的眼前，展现自己的实力绝对比多费口舌有用。

　　果不其然！

　　那几个亚马逊女战士脸上的高傲之色当即便收起来了。

　　为首的那个金发女战士朝着赵浮屠点了点头，脸上露出来了赞赏之色，微笑道：“我叫安吉丽娜，我们接到了一个很重要的任务，需要一些帮手，你愿意成为我们的伙伴，跟我们一起行动吗？”

　　很简单。

　　亚马逊女战士的处事方法跟野蛮人有一点相似的地方，她们同样尊重强者，唯一不太好的一点，就是她们喜欢强迫一些强壮的男性跟她们交配，因为在她们的传承中认为这样可以生育下来更加强大的战士！如果仅仅是这样，那还不是什么问题，真正的问题是极少有亚马逊女战士会嫁给某个男人，她们固执且骄傲的坚持着自己是一家之主，而那个男人则应该嫁给自己。

　　而且，不少的亚马逊女战士都拥有者一个以上的丈夫，而且她们还拥有着自主和其他强大男性交配并且生下来孩子的权力。

　　这是一种文明差异上的冲突！


第十章 割乳礼！

　　任务？

　　赵浮屠目光扫过眼前的几个亚马逊女战士，为首的那个金发女战士应该是她们一行人的首领，亚马逊女战士极少单独作战，她们是一个整体，战斗的方式也主要以三到五人的小团队为主。每一个女战士都是战斗精英，她们除了精通标枪投掷与长矛搏杀技巧之外，还擅长闪避与盾牌格挡，对于弓箭和十字弩技巧也有很高的造诣。这些亚马逊女战士伸手敏捷，在热带丛林中如履平地，并且她们源自于祖先的力量还能够掌控一部分的元素能量！

　　简单来说，几乎每一个亚马逊女战士就是弱化版的雌性斯巴达人！

　　只不过她们留下来的大部分是女性。

　　在赵浮屠来到罗格营地之前，就有一场很大规模的挑战，起因已经不太清楚了。反正就是女权至上的亚马逊女战士和男权至上的野蛮人发生了一场比试，最后的结果居然是不相上下。如果论伤势的话，反而是野蛮人处于劣势地位当中，亚马逊女战士在整场比试中都以明显优势压制野蛮人战士。

　　不过比试毕竟是比试，亚马逊女战士擅长局部性的小战斗，并且精通远程攻击手段。

　　作为一向在战斗中直来直往的野蛮人，单挑性质的比试中会被亚马逊女战士所压制也完全正常。要是在正规的战场上，恐怕亚马逊女战士失去了足够的闪避空间，怕是就接不下来那些野蛮人几招攻击了。不过有一点是可以非常肯定的，那就是亚马逊女战士的实力非常强大！

　　这些居住在热带雨林地区的女战士不但精通多种武器，而且还能够动用强大的雷电之力！

　　赵浮屠观察了一下她们的装备，亚马逊女战士的装备都是特制的，因为亚马逊女人有着很明显的体型特征，她们的乳房丰硕坚挺，远远要比其他的女性更大，这让她们更能哺育后代，并且也能够弥补一些传统上的问题。她们的腰肢坚韧有力，但却略显纤细，到了臀部的位置则会非常的肥大，腰臀比会勾勒出来一个很具有诱惑力的弧度，而足够肥大的臀部则让她们在生育后代的时候更加容易。

　　事实上，这未必是真正的原因，但亚马逊女战士极少发生难产这样的事情倒是真的！

　　现实毕竟不是游戏，不是一件装备你拿上去就可以穿戴，也许对于契约者而言问题不大，可是对于那些剧情原住民们来说，装备要真正做到合身还是需要进行一点修改的。亚马逊女战士们过于丰硕的乳房，则让她们无法像其他女性那样将乳房用绷带缠绕挤压起来，所以她们必须在皮甲上设计一个放置并固定乳房的地方。

　　一共是三个亚马逊女战士，她们就好像是充满野性气息的美丽雌豹，让任何人都没有办法忽视她们的存在！

　　最终。

　　赵浮屠还是轻轻地摇了摇头，缓缓道：“抱歉！我另外还有任务。”

　　如果他才刚刚进入这个位面之中，也许他会接受眼前亚马逊女战士的邀请，毕竟这种送上门的支线任务还是少数的。可是现在他已经跟厨师合作，对于这样的支线任务就没有那么大的需求了。况且他从厨师那里获得的情报也不少，如果仅仅是为了任务奖励的话，根本不值得他舍近求远。

　　名为安吉丽娜的亚马逊女战士脸上露出来了失望的表情，她颇为可惜地看了一眼赵浮屠，缓缓点头道：“那好吧。愿女神眷顾你！”

　　就在此时，一旁的帐篷被掀开，随后一个年纪不小的亚马逊女战士走了出来。

　　她看起来大约四十来岁，表情古板严肃，眼角略微有着一丝皱纹，这个中年的亚马逊女战士用威严地目光扫过四周，视线掠过一旁的赵浮屠，突然眼中乍现出来了一道电弧的光芒，最终她又将视线回到了那个金发的亚马逊女战士身上，沉声道：“我们走吧。”

　　电光！

　　闪电的力量！

　　赵浮屠在被那威严的目光扫过时，身体上居然产生了一丝发麻的电流感，他用颇为惊骇地目光望着眼前年老的亚马逊女战士，似乎看到了什么很恐怖的存在。

　　亚马逊女战士的寿命并不长，她们的平均寿命还不到50岁，这些女战士大部分战死在了战场上，极少有最终老死在床榻之上的。她们并不像其他的职业者那样拥有长久的寿命，对于亚马逊女战士的传承而言，回归先祖的怀抱是一种宿命的归属！

　　所以人们看到的亚马逊女战士大部分都是青春美丽的成年女性，她们的年纪基本上都不大，极少有那些中年以上的女战士活跃在第一线的战斗中。当她们进入中年开始，这些亚马逊女战士会回归自己的部落，然后开始教导下一代的女战士们成长，这也是为什么亚马逊女战士的实力如此强悍的重要原因！

　　赵浮屠心神大震，视线落在了那个中年亚马逊女战士的身上，她看起来和其他的亚马逊女战士没有什么不同。

　　不过当赵浮屠的视线落在了她的乳房上时，眼中不由自主地露出来了一丝震惊的表情。

　　因为她的乳房只剩下来了一个，另外一个右乳则被割去了。皮甲上原本被预留出来的位置空空如也，但是却带上了一股沉重沧桑的压抑之感！

　　——割乳礼！！！

　　亚马逊女战士中最庄重也是最神圣的复仇礼！

　　在亚马逊的传承之中，英勇矫健的女战士们并非是像外界的传说那样成年后必须割去一只乳房。事实上，虽然亚马逊女战士有着远比其他人种更加丰硕的乳房，但是对于她们的战斗而言却并非是多么严重的负担。在亚马逊的传承之中，割乳其实是一个很庄重很严肃的事情，因为这个仪式代表着——复仇！

　　当亚马逊女战的挚爱，亲人，重要的伙伴战死时，她们会割去自己的一只乳房，一方面代表着复仇的决心，一方面也等于彻底是放弃了属于女性对于美丽的追求。

　　进行过割乳礼的亚马逊女战士都是非常恐怖的存在！

　　因为复仇的先祖之魂已经在她们的身上种下了力量的种子！她们在完成割乳礼之后，一股神圣的力量将会在她们体内不断成长，最终化为能够降临到物质位面的复仇女神！

　　这是一个不死不休的神圣仪式！

　　……


第十一章 隐秘！

　　赵浮屠目送着几位亚马逊女战士离去。

　　罗格营地内聚集相当强大的原住民职业者队伍，如果仅仅是依靠一两百个契约者的能力，恐怕这座难民营地早就已经被那些地狱恶魔们给攻陷了。目前来说，罗格营地内最重要的力量应该是目之盲眼的高级修女安卡拉，她手中掌握着目之盲眼教会的一件神秘圣器，这也是痛苦女王安达利尔在沦陷了大教堂之后依旧没有贸然进攻罗格营地的重要原因。

　　契约者们唯一可以确定的一点就是，目之盲眼高级修女安卡拉手中的圣器有可能威胁到地狱恶魔君主的生命！

　　“圣骑士、野蛮人、女巫、刺客、亚马逊女战士……”赵浮屠注视着这片人口密集的难民营，心中暗自思量道：“现在恐怕就差德鲁伊和亡灵法师了吧？等这两个职业者的势力也加入了罗格营地之中，那么暗黑破坏神当中的七大主战职业者就等于是全部汇聚了！”

　　“看样子反攻战的主线剧情已经快要开始了！”

　　“根据这个位面的情况，剧情原住民们想要收复大教堂，绝对不是依靠一两个英雄，几个契约者就能够办到的事情！痛苦女王安达利尔现在应该也在大教堂地下召唤与制造恶魔，等到战争真正爆发的时候，恐怕就是一场大规模的主线剧情了！”

　　“梦魇空间想在这个高等位面获得足够的利益，光靠这点契约者肯定不行！”赵浮屠想到这，心中突然升起来了一股明悟。

　　他们这一批进入暗黑破坏神位面的契约者，就好像是侦查的哨兵一样，完全是为了打探和观察这个剧情位面的进度，等到真正剧情进度拉近到了第一幕结束的时候，恐怕那个时候梦魇空间就会发布一场大规模的强制主线任务，乃至第二次黄金级主线任务，到时候涌入的契约者大军恐怕就不是一个两个了！

　　“现在不适合想那么远，还是先将眼前的任务完成吧。”

　　赵浮屠转身走出了炼金区，朝着奸商基德的地盘走去，那里是暗黑破坏神最大的任务发布区域，也是整个剧情位面中最大的赌博地点。那里不但可以用恶魔金币来购买未鉴定的装备，同时还提供一些特殊的任务，奸商基德是一个独立的剧情原住民势力，这个家伙在罗格营地里面的声望并不好。

　　佣兵区。

　　如果不是听过他的名声，赵浮屠绝对不会相信眼前这个面容憨厚笑容朴实的家伙就会是传说中的奸商基德。对于这个家伙契约者们可以说是咬牙切齿，因为他卖出来的未鉴定装备，着实坑走了不少契约者们的金币。不过契约者们又不能对其恶言相向，因为这个家伙定期都会发布一些报酬不错的任务。

　　赵浮屠成功接受到了自己想要的任务，奸商基德前段时间派出去了一队人手侦查山那边的暗黑树林，据说那里有一条通道可以直接连通到外界去，不过这一队人手近期失去踪迹，就连他们的影子都看不到了。奸商基德怀疑这些人受到了暗黑堕落者的攻击，虽然这个家伙是一个狡猾的奸商，但是对于自己手下的佣兵还是不错的。

　　因为他所发布的任务就是想办法找到那些失踪的佣兵，如果他们全部死亡了，请带回来他们的信物，那样可以获得1000枚金币的奖励，如果换算成生存点，那么大致就是10000生存点收益的样子。如果这些佣兵之中还有人没有死亡，那么只要接受任务委托人可以带回来一个或者的佣兵，他就可以额外获得1000枚金币的报酬。在救回生还者的前提下，赵浮屠如果能够多救下来一个人，那么他就还可以再获得额外的500枚金币作为报酬。

　　这是一个任务回报非常惊人的支线任务！

　　不过难度也是整个罗格营地里面数一数二的，因为这个任务的目的地已经涉及到了地狱恶魔的沦陷区域，在那片土地上有着许多的暗黑游荡者，那些暗黑游荡者都是本土罗格弓箭手与职业者堕落黑化而成的，实力相对于许多的恶魔投影更强，不少人都在她们的手上栽过跟头！

　　……

　　在罗格营地之中，大部分的任务回报都是金币、装备和物品。

　　契约者们无法从这个位面之中直接获得什么生存点收益，除非是在最后任务结算的时候，在这里契约者们获最多的就是金币，严格来说应该是恶魔金币，这些金币上被附着了一些地狱恶魔的能量，所以可以直接用来出售给梦魇空间换取生存点。

　　但是！

　　目前梦魇空间只提供单项兑换，也就是说金币可以用来换生存点，但是生存点却不能够用来换金币。

　　暗黑破坏神位面的硬通货就是恶魔金币，除此之外还有银币和铜币，不过后两者物品面值不大，基本上不在契约者的考虑之中。银币和铜币只流通于暗黑破坏神位面最低级的剧情人物们手中，几乎没有办法用来购买任何的魔法道具。甚至恶魔金币和普通银币之间都不存在兑换的说法，极少有职业者们对那些普通的银币产生兴趣，擅长炼金学的女巫们更是对普通的银币不屑一顾！

　　当赵浮屠接完两个主要任务，顺便再接了一个由野蛮人发布的采集任务之后。

　　他便准备朝着罗格营地的外围走去，现在的罗格营地几乎是什么都缺，每天都有大量的任务发布，有些是采集任务，有些是击杀任务，更多的则是从恶魔的沦陷区里面拿回来一部分物资。其中后者是价值最低的任务，一般是直接交给那些大规模的数量在上百人以上的佣兵团处理。

　　契约者们的任务主要集中在击杀和采集之中，不过若想要提高自己的任务效率，最好还是选择接受一些在同一片范围内发布的任务，又或者两个任务的距离相差不远。比如说赵浮屠接受的这几个任务，全部都是在东南面的深林附近，那里是德鲁伊的地盘，既是巨大野兽的活动区域，也是奸商基德手下经过的地方，再往南便是一颗世界古树的所在，那里也是德鲁伊们坚守的最后防线！

　　“厨师，我接受完任务了。”赵浮屠拿出来了一个特殊的通讯器，接着道：“我们现在在哪里会和？”

　　过了一会儿，通讯器里面传出来了厨师的声音，他情绪似乎有些波动，有点愤怒的样子，但还是深吸了一口气，接着道：“南边的树林，我遇到了一点小麻烦，你先去过去，我马上就到！”

　　这个通讯器来自于星级战场，属于比较高端的东西，赵浮屠打开了上面的坐标锁定，立刻便显示出来了厨师所在的位置，他现在身在罗格营地的西南面，靠近侧面大门的位置。既然两人是选择了合作，赵浮屠当然没有置之不理的意思，他飞快地朝着厨师所在的位置赶去，准备看一看他到底遇到了什么麻烦。

　　早在两人合作之前，厨师便已经告诉了他自己在这个剧情位面中有着一些敌人，赵浮屠也希望知道将来可能变成自己对手的人到底是一群什么样的人。

　　罗格营地，侧面。

　　当赵浮屠赶到这里的时候，果然看到了厨师被一群人围着，为首的是一个模样略显猥琐的中年男人，身上的气息很危险，看不出来他实力的深浅。另外几个契约者的实力就比较一般，最起码赵浮屠感觉他们要比自己稍微弱一点，都是属于那种单一强化类型的契约者，优势与缺陷同样都很明显。

　　“这显然就是他得罪过的契约者团队吧？”赵浮屠并没有走出来，而是躲在阴影处听听他们再说什么。

　　感知网张开，四周的动静顿时被赵浮屠全部捕捉。

　　最先说话的是厨师，他的脸上颇为愤怒，望着眼前模样略显猥琐的中年男人，带着讽刺意味地道：“老军医！你也就是现在才能够得瑟一下罢了。”

　　“双子座和玲被梦魇空间派去了星际战场！剑魔和他手下的团队前往了魔兽位面！那些个真正牛逼的家伙们现在全部都被派往了几个重要的位面，所以现在你才能够仗着没人装模作样！这是不是就是传说中的山中无老虎猴子称大王？”

　　“你也就是这点出息罢了！”

　　“你看看你现在把这个剧情位面搞成了什么样子？从开始到现在都已经两三个月了，可是却连第一幕的第一个BOSS尸体发火都没有杀掉！”

　　“说出来你也不觉得丢人吗？要不是你最开始死抓着那点利益不放，这个位面会至于开局就变得如此艰难吗？”

　　厨师说到这，恨恨地瞪了一眼那个模样略显猥琐的中年男人，充满鄙夷地道；“我呸！”

　　“你就这点的气量，早晚也是死在哪个犄角旮旯的货色！”

　　……

　　最开始那个面容略显猥琐的中年男子还是一副不动声色的模样，不过到了后来他的脸色越来越铁青，越来越难看，一股无形的气势也散发了出来，令人感到无比的压抑与沉闷。

　　可就在这个时候！

　　一个魅惑无比，但是充满嘲讽意味的女音从不远处响起：“你们几个家伙还没有吵完吗？”

　　紧接着就是一阵清脆的高跟靴踏地声传来，随后赵浮屠的脸上也不由露出来一丝错愕的表情。


第十二章 搅局！

　　茶茶？

　　赵浮屠脸上的惊愕表情一闪而过，随即目光又望向了茶茶殿下身后的几人。

　　“她身边跟着的人又变多了？”赵浮屠发现茶茶殿下身后跟着的几个契约者，似乎又多出来了好些生面孔，而且还都是以男性契约者为主。当茶茶殿下出言对那边的两个人嘲讽之后，这些跟在她身后的男性契约者顿时便用幸灾乐祸地眼神望向了他们，顺便还带上了一丝同仇敌忾的意思。

　　“这娘们手下倒真是不缺想要为她效力的马仔！”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝玩味的表情，喃喃道：“难怪之前她会那么自信的说，在梦魇空间里面她可以关照我。”

　　“不过这样的关照，可不是我想要的！”

　　想到这，赵浮屠不由挑了挑眉头，发现事情似乎越来越有趣了。

　　茶茶殿下身后跟着的这些契约者他不用想也知道他们图得是什么，一个罕见的魅魔血统强化契约者，而且还是一个魅惑动人的女人，仅仅是这一点对于许多男性契约者而言便已经一种难以言喻的诱惑了。而茶茶现在所做的事情，无疑就是在玩弄利用这些送上门来的家伙，至少在榨干他们剩余价值之前，以茶茶殿下那邪恶的性格是不会放任他们离开的。

　　这个女人虽然变化了很多，但是赵浮屠相信她腹黑的本质是不会改变的！

　　“这娘们招蜂引蝶的能力倒也真不是盖的！”赵浮屠仔细观察了一下那些跟在茶茶殿下身后的契约者，比最开始多出来了三人，两个近战系的强化契约者，还有一个面容消瘦冷峻的家伙，看不出来强化的路线。这三个人里面有两个明显是她招揽过来的炮灰，唯一一个不好确定的就是那个冷峻消瘦的家伙，赵浮屠从他的身上感觉到了一点危险的气息。

　　那个家伙时不时用热切且包含欲望的目光扫过茶茶，时不时还和原本队伍里面那个最开始对赵浮屠抱有敌意的家伙目光碰撞，显然是已经有些相互看不对眼了。

　　“看来自己和她分开果然是一个明智的选择！”

　　赵浮屠看了看局势的变化，心中暗自思量着，自从他知道茶茶殿下强化的是魅魔血统之后，他就感觉自己和她一同行动的事情很可能会泡汤。因为魅魔这样的生物，说句实话对于男人的吸引力实在是太大了。茶茶殿下能够强化到魅魔血统，恐怕也是有点运气的成分在内，但是她既然强化了魅魔血统，按照赵浮屠的估计她的身边就绝对不可能只有一两个被吸引过来的家伙。

　　魅魔啊！

　　男人床上最佳的尤物！

　　一个强化了魅魔血统的女性契约者，赵浮屠实在是不相信她身边会没有炙热的追求者。

　　否则那也实在是太失败了。

　　……

　　“茶茶？”

　　代号为‘老军医’的猥琐中年男人看了看带着一队人靠近的茶茶殿下，脸上的表情顿时越发难看了起来，但很快他就露出来了一丝笑容，朝着站在不远处穿着一身华丽金属铠甲的茶茶殿下，出声道：“茶茶殿下不是说要搞一把打神鞭玩玩吗？怎么突然有兴趣来暗黑破坏神的世界了？”

　　“啧啧。”茶茶挑了挑细长的眉毛，玩味道：“这你都还记得啊！”

　　“那你是不是还记得那一次的任务场景，你一个人独吞了大半的任务收益，然后把烂摊子留下来给我们收拾，最后还让某个倒霉的家伙来帮你背黑锅？”

　　听到这里，厨师的脸瞬间就黑了下来，一股杀气也冒了出来。

　　赵浮屠完全可以肯定，那个代号为‘老军医’的猥琐中年男人，绝对和厨师有过什么很大的过节，看样子茶茶似乎知道一点，这娘们只是几句挑拨的语言，就让场上的气氛变得火爆了起来。而且这娘们似乎还自带了魅魔洞察人心弱点的能力一样，原本还在压抑情绪控制自己，并没有真正想要动手的厨师，在听到了她几句挑拨的语言之后，身上居然已经冒出来了一股想要杀人的气势！

　　“现在可不能动手！”

　　赵浮屠心中一动，顿时转身朝着后面走去，这个时候可不适合让这些契约者们动手，也许动手后最大的受益者有可能是茶茶，她将可能凭借自己的个人魅力与手段在罗格营地聚集一批人立个山头，但赵浮屠可不希望这娘们把原本就已经很混乱的局面搞得更加混乱。说句实在话，到现在连第一幕第一个BOSS尸体发火都没有杀掉，赵浮屠真心是感觉他们已经内部斗争的已经够多了。

　　“不要冲动！”

　　“邪恶洞穴的地图既然已经上交了上去，恐怕要不了多久安卡拉与卡夏她们就会发动对邪恶洞穴的进攻。我们这个时候不适合跟他们动手！”

　　赵浮屠的声音突然诡异地响起在了厨师的耳旁，他先是有些惊异地浑身一颤，随即又若有所思地看了看四周，接着深吸了一口气，那股冒出来的杀气也渐渐收了回去。这个刚刚合作的同伴说的不错，清剿邪恶洞穴的任务恐怕马上就会被激活，留着眼前的这些人到时候还可以帮忙吸引一部分火力，没必要在这个关键时刻跟他们动手。

　　可是？

　　现在应该怎么下台呢？

　　就算是不想动手，可是也不能这么一声不吭的离开，大部分契约者都是欺软怕硬的家伙，有时候不露一露獠牙，麻烦的事情就会一直不断。在梦魇空间里面最忌讳的事情就是低调装逼，因为人们都喜欢柿子要挑软的捏，你不露一露獠牙，总会莫名其妙地成为一些人的目标，尤其是在那些血腥杀戮场景之中。

　　“铿锵！”

　　就在此时，一阵跑动时盔甲碰撞的声音传来，随后便是一队执法的圣骑士赶到了这里。

　　他们刚刚接到了禀报，说这里有一群冒险者对持了起来，看样子似乎还有想要动手的意思。对于现在人口密集且混乱的罗格营地而言，发生暴力混乱那是绝对不容许的事情，况且外面的恶魔现在还有那么多，自己人怎么可以就先打起来了呢？

　　所以，在听到了这个禀报之后，圣骑士的首领之一，名为‘白银之盾’的圣骑士诺夫顿时就亲自赶了过来。

　　“你们想做什么！？”

　　低沉且雄浑的声音传入了僵持中的契约者们耳中，随后便是一股压力传来，十二位全身穿戴着重型铠甲的圣骑士来到了他们的面前，然后这些圣骑士们拔出了武器，将盾牌举起把他们全部团团包围了起来。这还不算完，圣骑士们猛地一跺脚，一股灵气光环便从他们的身上辐射了开来，接着他们身上的气势顿时便越发逼人！

　　——祈祷。

　　——抗性。

　　——防御。

　　悄悄躲在一旁的赵浮屠忍不住暗自咂舌，喃喃道：“要是战场上这些圣骑士们聚集在一起，然后使用不同的灵气光环加持，那么实力能够增加到什么样的地步？”

　　“难怪他们会说圣骑士与野蛮人是人类存在与这个世界上的支柱！光靠这十几个圣骑士，这么多的灵气光环加持效果叠加，恐怕他们就可以直接将在场的所有契约者全部留下来吧！？”

　　圣骑士的力量有三大分支，其中以防御分支的圣骑士最难对付，而这些将在场所有契约者们包围起来的圣骑士，恰恰好全部都是重装防御天赋的圣骑士。他们从小就接受盾牌掌握以及灵气光环的运用，在战场上是地挡在第一线的中坚力量，被他们包围在了其中，想要冲出去可不是那么容易的一件事情。

　　罗格营地圣骑士的领导之人，名为‘白银之盾’的中年圣骑士颇为愤怒地看着眼前的一堆契约者，沉声道：“外面的恶魔还在肆虐！我们的兄弟还在浴血奋战！”

　　“每一天都有人踏上战场，每一天都有我们的同袍战死！”

　　“可是你们呢？”

　　“你们在干什么？又想重演当初的那一幕吗？难道你们还没有明白团结一致才能够战胜那些恶魔吗？”

　　中年圣骑士的声音越来越大，到了最后几乎变成了震耳的咆哮声，他突然猛地拔出了腰间的双手巨剑，接着重重地劈斩在了地面上，一阵轰隆隆的巨响中，地面居然被他劈出来了一道长达十多米的裂痕！此时愤怒的圣骑士就好像是咆哮的猛虎一般，他用血红色的双眼注视着眼前的契约者，咬牙切齿道：“好！”

　　“你们不是要打吗？”

　　“你们全都一起上！只要能够战胜我！那么我以后任你们去做自己想做的事情！”

　　“要不然的话，以后就全部给我放老实一点！”

　　……

　　所有的契约者们被暴怒的圣骑士那骇人的气势所笼罩，半天都没有一个人敢先说话。

　　过了半响之后。

　　那个中年圣骑士暴怒的情绪这才控制了下来，他冷冷地瞥了一眼身边的这些契约者，缓缓道：“怎么不说话了？你们刚开始不是还想在罗格营地内动手吗？对自己的同胞，对自己的族人动手吗？”

　　“外面有那么多的恶魔！”

　　“你们真要那么有力气，大可出去杀个够！”

　　说到这，中年圣骑士露出来了一丝嘲讽的表情，仿佛是在感慨什么，接着又颇为黯然地挥了挥手，沉声道：“把他们全部带走，交给高级修女安卡拉女士处置！”

　　……


第十三章 腐肉藤蔓！

　　面对将自己团团包围的圣骑士，那些契约者们最终还是无奈地跟着他们走了。

　　高级修女安卡拉并非是一个非常严格苛刻的人，他们被带去见高级修女安卡拉恐怕最多也就是被训斥和教导一下，最起码从进入这个剧情位面开始到现在，他们都极少与那些暗黑破坏神位面的剧情原住民发生正面冲突。况且从剧情开始到现在，他们也是立下过不少功劳的，虽然契约者们之间内部的斗争，也让不少剧情人物对他们感到失望，认为他们不懂大局，在这种情况下还是忘不了内斗。

　　茶茶原本还是一副幸灾乐祸的模样，可是最后她却也有些笑不出来了。

　　因为她强化的是魅魔血统，或许以她契约者的身份会受到梦魇空间的庇佑，并且不会因为血统强化的原因而成为罗格营地的敌人，但是被送到号称能够洞察人们心灵的高级修女安卡拉面前，她其实还是多少有些心中坎坷的。因为魅魔一族在地狱中的身份很特殊，现在攻陷了大教堂的痛苦与折磨女士·安达利尔同样有一部分魅魔的血统。

　　在被那些圣骑士带走之前，茶茶突然觉察到了厨师望向了某一个角落，而且还眨了眨眼睛，似乎在传递某种信号，不过当她转过头朝着那边望去时，却只能够依稀看到一个模糊的却好像有些熟悉的身影飞快离去。紧接着那些圣骑士便开始催促她们前进，这些人必须交给目之盲眼的修女们处置。

　　……

　　大约是一个小时候。

　　赵浮屠终于在东南面的树林看到了远处出现了厨师的身影。

　　厨师脸上有一丝兴奋之色，上下打量着赵浮屠后，接着道：“你可真够狠的！居然直接把白银之盾都给照过来了！我们被带进去后足足被那个圣骑士训斥了半个小时，紧接着又扔给了高级修女安卡拉教导！”

　　说到这，厨师露出来了一丝坏笑，缓缓道：“幸好我之前有高级修女安卡拉的私人声望，要不然我可没有那么容易就被她给放出来！现在那些家伙全部都被困在了目之盲眼修女会那里接受教导与承认错误！最起码在明天天亮之中，他们都没有办法走出来高级修女安卡拉的地盘！”

　　赵浮屠闻言挑了挑眉毛，用脚踢了踢地上的尸体，这些都是闻到血肉气息跟过来的普通僵尸，都被他给随手杀掉了，提供了大概七八枚金币的收益。在鲜血荒地之中这样的僵尸非常多，只要注意不要被大批聚集的僵尸群包围住就可以了，它们和沉沦魔一样属于鲜血荒地中的最佳练手目标。

　　“一点意外而已！”

　　“我在来自前救下来了一个剧情原住民，可是却没有想到她居然认识圣骑士的高层。”赵浮屠点了点头道。

　　关于那个救下来的女性圣骑士剧情人物，赵浮屠并没有多说的打算，因为他感觉那个少女的身上应该有着某种秘密，因为她是当前罗格营地内唯一的一个女性圣骑士，况且貌似许多人还不知道她的具体身份。所以，赵浮屠并没有多提什么，只是说自己通过一个剧情人物接触到了圣骑士的高层力量。

　　“那个剧情人物的声望你可得注意一下，必要时可以送一点礼物提高一下友好度！”厨师也没有多问，点了点头道：“那些圣骑士都是坚守信仰的一群人，可以说是很难交好他们，一些对付普通剧情人物的手段在他们那里几乎都没有什么用途，有些人废了一两个月的功夫也仅仅是刷到了友善的声望。”

　　“你那条线既然可以连接到圣骑士高层，应该多注意利用一下，罗格营地内最重要的两大力量就是卡夏手下的罗格们与驻守在营地内的圣骑士。”

　　赵浮屠点了点头道：“嗯，我会注意的。”

　　厨师从怀里摸出来了一个东西，接着扔到了赵浮屠的眼前，开口道：“你接受了几个任务？”

　　“把情况都说一下，我们必须尽快把你的声望刷上去，估计三到五天之内，罗格营地就会组织反攻了，我们的时间并不是很充裕！招募普通的佣兵也需要把个人的声望刷到尊敬的级别，这几天内我们最起码要完成十个以上的任务，而且最好还要做点比较引人注目的事情。”

　　赵浮屠耸了耸肩膀，将自己接受的几个任务说了出来。

　　“基德的那个任务获得的声望应该是最高的！巨大野兽的问题？那个任务问题不大，巨大野兽出现的原因不出意外的话应该是食用了那些污染后的果实才发生变异的！至于别的问题，以我们两个人当前的实力，还不是很适合深入暗黑破坏神其他的区域，要不要进入地底通道还是等到时候再说吧！”

　　厨师显然对于罗格营地内发布出来的任务多少都有点了解，他听完了赵浮屠的话后想了想，开口道：“我们先去德鲁伊的地盘逛一逛，只要能够带回去一点变异的果实应该就可以完成任务，不过想要获得更高的个人友好度与声望，咱们最好还是找一头巨大野兽杀掉，然后带点什么东西回去。”

　　赵浮屠点点头道：“先从巨大野兽那里入手吧，奸商基德派出去的佣兵也是从那里出发的，也许我们能够在那边也找到一些线索。”

　　“嗯。走吧。”厨师应声道。

　　……

　　德鲁伊的地盘是一片茂密的森林，不过那已经是曾经的事情了。

　　因为大地受到了地狱邪恶能量的污染，大量的植物都开始枯萎，地面上随处可见死去的小动物，枯萎的大树曾经被大火施虐了一次，虽然德鲁伊们及时扑灭了大火，但最终还是被毁掉了大部分的森林。当赵浮屠与厨师两人踏上这一片土地的时候，随处可见都是那些大火施虐燃烧过后的灰烬。

　　“小心！”

　　“这里有许多变异的藤蔓，原本是德鲁伊们种下来的植物伙伴，可是现在不少都变异成人吸血的怪物！”厨师曾经应该来过这样的地方，对于四周的情况有所了解，两人一进入一片泥土颇为松软，似乎是被什么东西翻过一遍的土地之后，他便小心地望向了四周朝着赵浮屠发出来了警示。

　　“嗯？”

　　赵浮屠耸了耸鼻子，仔细闻闻空气中的味道，那是腐烂与鲜血混合泥土后的味道，他皱着眉头张开了感知网，接着表情凝重地用武器拨开了脚下的泥土。

　　一只人类的半腐烂状态的手臂露了出来，随着大片的泥土被赵浮屠拨开，越来越多的尸体也显露了出来。这些尸体里面不但有人类的，也有沉沦魔的，硬毛老鼠的，变异野兽的，甚至他还看到了一具模样有点类似于德鲁伊的尸体，尸体的右边手臂上残留着一些花纹，并不完整的花纹，死者应该是一个试炼中的德鲁伊学徒。

　　“是腐肉藤蔓！”

　　厨师的脸色大变，紧着猛地拿出来一个什么东西扔了出去，随后朝着赵浮屠发出来了警示音：“小心！”

　　一刹那间！

　　松软的泥土中浮现起来了一丝微不可见的隆起弧度，但是心中一直保持着警觉的赵浮屠早有提放，他一感觉有点不对劲之后，当即便是腾身而退，整个人飞掠而起！而就在他身影腾空而起的时候，地面中突然弹射出来了一根诡异恶心的布满血肉与植物混合的茎块，然后融合在一起组成的暗红色藤蔓飞射而出，带着凛冽的风声直接朝着赵浮屠逼近，在靠近赵浮屠的身体时，那约莫有手臂粗壮的藤蔓突然分裂开来了一道缝隙，露出来了一堆密密麻麻里三层外三层，宛若是密集阵一般的细碎利齿，一些人类残留的碎肉还留在那些利齿上，发出一股股令人作呕的味道！

　　“好恶心！”

　　赵浮屠在面对腐肉僵尸的时候，都没有感觉这么恶心过，他直接在半空中掏出来了一个高爆手雷，接着朝着那飞射出地面朝着他逼来的腐肉藤蔓扔了过去。

　　轰隆隆！

　　一阵沉闷的爆炸声中，那腐肉藤蔓伸出来的肢体突然剧烈地颤抖着，紧接着便是飞快地沿着那个地洞钻回了地下之中。一股气味非常难闻的恶臭鲜血洒落在了地面上，被沾到的尸体顿时发出‘滋滋滋’的令人毛骨悚然的声音，很快就弥漫起一片颇为刺鼻的气味。

　　“强酸？”赵浮屠落地后眉头紧锁，望了一眼旁边的厨师。

　　厨师脸色也不太好，警惕地观察着四周的地面，接着道：“那是鲜血藤蔓的变异种，已经被地狱恶魔给腐化了，德鲁伊们也没有办法将其驯化！这些腐肉藤蔓很难对付，体内的血液具有强酸效果，还包含着剧毒，你最好不要被它给沾上，小心来自地下的攻击，这些腐肉藤蔓的本体隐藏在地底，仅仅是攻击伸出地面的藤蔓肢体很难杀死它们！”

　　话音刚落！

　　四周松软的地面便是一阵颤抖，紧接着就是十多根手臂粗细的扭曲藤蔓从地面中弹射了出来！

　　……


第十四章 鬼狼！

　　“小心！”

　　赵浮屠的身后传来了厨师的提醒声，他的话音刚落，赵浮屠的身影便宛若一道鬼魅般飞掠而起，运转到极致的白银级草上飞轻功几乎是让他达到了‘凌空虚渡’的境界，仿若是空气中存在着无形的阶梯一般，赵浮屠的身影扶摇而上一瞬间拔高到了将近二十丈的高度！

　　一丈大约是3.3米，二十丈便是六七十米的高度，那些飞射而出的腐肉藤蔓跟在了赵浮屠的身下，最终在伸到了将近四五十米的高速时达到了极限，随后七八根藤蔓绷得笔直发出‘嗦嗦嗦’的诡异声音，宛若是活化的毒蛇一般扭动着躯体，接着又飞快地缩回来了地面之中。

　　“轰！”

　　厨师仿佛是扔出来了一个燃烧弹，顿时地面上一下子化为了一片火海，除了那些扑向赵浮屠的腐肉藤蔓，也有好几条冲向了就在旁边的他。作为一个近战类强化，厨师并没有像赵浮屠那样将大量的生存点收益投向了武侠类强化，所以他无法拥有像赵浮屠那样惊人的弹跳能力。

　　不过，他在面对这些缠绕而上的藤蔓时，脸上却没有丝毫的害怕，反而露出来了一丝兴奋的！

　　厨师出招的速度依旧是那么快得惊人，只是一刹那的刀光闪过，那些朝着他扑过来的活化藤蔓便被直接砍成了两段，可是那些被斩成两段的藤蔓似乎并没有因此而死去，而是不断地流出一片片腥臭的血液，然后试图再钻入地面之中。但是紧接着厨师便是扔出来了一个圆滚滚的东西，地面上立刻便化为了一片火海，而那些被看成两段的藤蔓也挣扎着最终化为了一堆灰烬。

　　“匕首？”

　　赵浮屠目光掠过下面厨师的战斗，接着瞬间拔出来了腰间的锋锐之剑，随后全身真气急速运转，接连七八道无形剑气肆虐而出！

　　——“剑气！？！”

　　厨师的脸上出现了一瞬间的惊骇之色，不过随即淡然了很多，契约者里面拥有剑气类能力的不多，但也不算是太少。这些人几乎都是剑侠类强化的中后期，将大量的生存点收益都投入到了其中，作为一个经历过很多场剧情的资深者，厨师很明白剑气的威力虽然很大，但是对于自身真气的消耗同样也很惊人！

　　赵浮屠劈出的剑气深入地面将近一两米，下面原本便是松软的泥土，这接连数道剑气斩下顿时便切断了那些腐肉藤蔓缩回地底深处的退路，不少被斩断的腐肉藤蔓被火焰点燃后，便好像浇上了汽油一般燃烧不止，而且它们的肢体还发出‘噼里啪啦’的油脂燃烧声音。

　　“这些东西靠吃尸体为生，本身就包含很多油性，火焰对于它们的攻击效果不错！”赵浮屠落地之后，厨师走到他的身边道：“腐肉藤蔓的本体一般都在地下十多米处，我们两个要彻底击杀它恐怕还有点麻烦！这样的怪物一般不会给什么好东西，我们打扫一下战场就离开吧？”

　　赵浮屠想了想，点点头道：“好吧。这东西不少杀！”

　　地下那腐肉藤蔓被斩杀了十多根触手，一时也不敢再伸出来了，两人都没有直接挖开地面的能力，自然也不太好杀掉隐藏在地下的腐肉藤蔓本体。

　　“这些都是材料，女巫们都很喜欢，她们会出一个公道的价格！”厨师显然接受过不少女巫的委托任务，他拿出一柄短剑在地上的那些藤蔓上砍下来了一块块的茎块状物体，将其递到了赵浮屠的眼前道：“这些都是做轻型恢复药剂的材料，你把它们交给炼金区最大的那个帐篷里面，可以直接获得炼金区的友善声望。”

　　“罗格营地内各大区域的独立声望，都是可以用4：1的比例转化成整个营地的声望的。当前我们主攻的还是炼金区和商贸区，其他几个地方的声望不是那么好刷。”

　　赵浮屠伸手接过了这些带着一丝腥臭味的茎块状物体，接着厨师又开始翻弄地上的那些尸体。

　　在罗格营地里面，各个区域的声望都是独立存在的，但是各个区域又是相互连同的，也是一个整体的所在。所以如果契约者在炼金区获得了1000点的声望，那么他在整个罗格营地之中就可以获得250点的声望。这转化为罗格营地声望的250点，是可以在任何区域内通用的，也就是说某一个区域的声望很高，你在进入别的一个区域之后，那么是什么事情都没做过，也不会发生被人直接扫地出门的事情！

　　契约者们在提升声望的时候，都是根据自身的需求选择一个专攻对象，毕竟所有区域的独立声望都是可以转化为整个罗格营地的基础共用声望的。

　　“好像有点意外的收获！”正在翻弄尸体的厨师脸上露出来了一丝微笑，拿起来了一个皮质头盔递给了赵浮屠，微笑道：“在暗黑破坏神位面就是这点惊喜很常见！你在野外看到的一些冒险者尸体，经常会发现不少有价值的东西！运气好一点还可以找到一两件深蓝色的装备！”

　　“不过那些恶魔们也是会翻尸体的，有时候留不下来什么好东西。”

　　说到着，厨师笑了笑道：“按照我们的约定，从现在开始无论获得什么收益都归你所有，但是最后击杀尸体发火后掉落的奖励要归我。”

　　赵浮屠挑了挑眉头，耸了耸肩膀道：“很公平！”

　　他也没有客气的意思，直接伸手接过来了那件发出淡淡蓝光的皮质头盔，罗格营地里面有出售鉴定卷轴，一个鉴定卷轴需要80枚金币，赵浮屠在梦魇空间里面补充了一部分，在这里也搞到了一两个，所有手里头的暂时还够用。一道白光闪过之后，那件厨师递过来的皮质头盔属性也被鉴定了出来。

　　“寒霜魔力之皮盔。”（状况：附魔）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：皮盔、恶魔之力。”

　　“重量：300克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：头部。”

　　“装备效果：智力+1，能量值+10。”

　　“附魔效果：附加1-3点寒霜伤害！”

　　“装备要求：无。”

　　“评价：这是一件特殊的装备，它被恶魔能量侵蚀而发生了一点变异，带上它的人可以使出带有冰霜气息的攻击！”

　　……

　　“运气不错！”厨师看了看那件头盔的属性，吹了一个口哨道：“深蓝色的双属性附加，虽然加的属性点不是很多。不过它本来应该是浅蓝色的装备，因为某些原因触发了附魔效果，然后再被增加了一点寒霜伤害，才进阶成深蓝色装备的！”

　　“这样的装备在营地里面很抢手，附加的寒霜伤害是可以携带进入大部分攻击当中的！”

　　赵浮屠听到这，将这件皮质头盔带上，随后一股冰冷的感觉就从头顶传来，不过很快就消失不见了。赵浮屠拔出腰间的锋锐之剑试探性地挥出去了一剑，果然他挥出去的剑光中带上了一丝寒气，被他砍中的物体上也隐隐浮现出来了一小片寒霜，虽然很快就消失不见了。

　　“这样的元素伤害最起码要堆积到30点以上才会有明显的效果！”厨师耸了耸肩肩膀，接着道：“比如说寒冰和烈焰，如果寒冰堆到了30点元素伤害以上，那么被攻击到的敌人就会被冰霜覆盖到一片区域，不但产生额外的伤害值，还可以延缓敌人的移动速度和攻击速度！”

　　“寒冰的还比较常见，火焰的就稀少很多了。如果能够堆积到50点以上的火焰伤害，据说会产生很强的灼烧效果！并且有一定几率触发【地狱烈焰】的特殊效果！”

　　赵浮屠将头上的皮盔取了下来，笑了笑道：“如果真要堆积那么高，光靠这附加一两点元素伤害的装备可不行，最起码也要那种加四五点元素伤害的才行。”

　　“嗯。现在就一个家伙将寒冰附加伤害凑到了30点以上，那家伙代号叫做冰魂，你若是遇上他需要小心一点！他装备附加的寒冰能力加上他本身强化的冰系能力非常的恶心！”厨师看了看四周，稍微介绍了几个契约者，随即眉头紧锁地朝着赵浮屠道：“你有没有感觉什么不对劲？”

　　赵浮屠闻言目光凛然，飞快地扫视了一眼四周，接着道：“怎么了？”

　　“我感觉好像有什么东西在窥视我们一样！”厨师虽然并非是感知类强化者，但是同样也有相应的预警手段，他这么一说起来，赵浮屠顿时也感觉好像有什么东西再看他们一样。

　　感知网张开！

　　赵浮屠凝神望向了四周，都没有找到那种奇怪的感觉所在，但是当他将视线投向天空之中时，顿时便发现了两头有着血红色瞳孔的乌鸦正盘旋在半空中注视着他们两个！

　　“乌鸦！？”

　　赵浮屠浑身一震，但马上远处就响起来了一连串的狼嚎之声。

　　厨师的脸色也一下子凝重了起来，他望向了那片传来狼嚎之声的地方，一字一顿道：“鬼——狼！！？”

　　……


第十五章 召唤物！

　　鬼狼！？

　　赵浮屠神色也是一惊，随后便看到了数头毛色灰白体型巨大的恶狼朝着他们两个飞奔而来。这些恶狼有着尖锐的獠牙与利爪，浑身的肌肉带着一股流畅的线条感，就好像是狼族中的健美先生一样，赵浮屠从没有见过这么充满力量感的巨狼，还没有靠近两人便发出来了一股沉重的压迫力！

　　“小心！”

　　“附近有很高级的德鲁伊！”厨师表情凝重无比，缓缓道。

　　鬼狼是召唤系德鲁伊的进阶召唤物，实力远在各类藤蔓之上，它们拥有短距离传送的能力，属于非常难对付的生物。这还不是关键的所在，更主要的是暗黑破坏神位面的德鲁伊极少有纯召唤修行的德鲁伊，他们除了在召唤野兽方面有所精通之外，往往还会兼修一部分变形的能力。

　　换句话说，鬼狼的出现意味着两人附近有着一位等级极可能在十二级以上的变身召唤系双修德鲁伊！

　　如果换算成游戏中的比例，暗黑破坏神位面的原住民职业者们每提升一个职业等级，就可以获得5点左右的未分配属性，那么一个等级在12级以上的变身召唤系双修德鲁伊就可能在基础的职业冒险者模板上，还拥有将近60点以上的裸装属性额外加成，随便再堆积一点装备等等，恐怕就是双属性突破50点峰值的可怕存在了！

　　赵浮屠显然也意识到了这一点，他悄悄地挪动了一下脚步，然后朝着逼近他们两个的鬼狼使用了一下侦察术！

　　“鬼狼（灵狼）：

　　身高124厘米，体重350公斤。

　　基础属性：

　　力量42点

　　敏捷49点

　　智力9点

　　体力36点

　　精神15点

　　感知21点

　　意志11点

　　魅力5点

　　技能：

　　尖牙利爪LV3：鬼狼的尖牙利爪将永久性为它提升30点伤害！并有10％的几率形成穿透性伤害，无视普通的皮甲、布甲等防具！

　　灵狼之嚎LV1：鬼狼发出尖锐的狼嚎，对方圆三十米内的任何生物形成微弱精神冲击，并提升10％的攻击速度与移动速度！

　　灵体传送LV1：鬼狼凭借自己的天赋可以将自己在一瞬间转化为灵体形态，并且进行短距离的传送。

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……”

　　……

　　“传送？”

　　赵浮屠神色微变，飞快地将这一份侦查情报共享给了身边的厨师。

　　厨师这时候的脸色也微微有点不好看，他指了指那边的一块土坡，对着赵浮屠凝重道：“那边好像有什么东西，你再朝着那边发动一下侦察术。”

　　还有？

　　赵浮屠脸色顿时也难看了起来。

　　他当即望了望那边的一座小山坡，可是却没有发现什么明显的怪异之处，但是出于对厨师的信任，赵浮屠还是激活了‘三花聚顶’朝着那边使用了侦察术。厨师毕竟是一个渡过了很多场剧情的资深者，他身上肯定有着一些特殊的感知预警能力。

　　当赵浮屠的侦察术发动了之后，果然发现那个土坡下有着什么东西。

　　“剧毒藤蔓（活化植物）：

　　身长950厘米，体重180公斤。

　　基础属性：

　　力量45点

　　敏捷40点

　　智力3点

　　体力49点

　　精神12点

　　感知11点

　　意志9点

　　魅力3点

　　技能：

　　活化植物【锁定技】：自身可以免疫50％的痛苦，并对大部分的魅惑幻术类技能免疫，活化植物体质将提供给目标50％的额外再生能力，并且在没有食物的情况下也可以根据植物的特性从泥土中吸收养分恢复自身的伤势，活化植物在受到火系元素攻击时将会增加25％的额外伤害！

　　钻地LV3：剧毒藤蔓拥有强大的钻地能力，能够自由的在地下穿行。

　　缠绕LV3：剧毒藤蔓在发动攻击后，会像蟒蛇一样将敌人死死地缠住，并直到目标骨骼粉碎，窒息死亡！

　　剧毒LV3：剧毒藤蔓全身都存在着猛烈的毒素，任何被它攻击到的目标都会受到5点每秒的毒素伤害，该伤害可以持续3秒，效果不可叠加！

　　【未知能力】：……”

　　……

　　剧毒？

　　赵浮屠抬头望了望天上盘旋的乌鸦，又看了看逐渐逼近他们两个的鬼狼，最后望了一眼那边隐藏在地底的剧毒藤蔓，忍不住苦笑道：“地陆空三路都有敌人，看来我们遇到了一个很强的德鲁伊！”

　　“不要急。”

　　厨师手心里面其实也有汗水，但他还是望了望四周，缓缓道：“也许对方并没有敌意。”

　　没有敌意？

　　赵浮屠看着那些将自己包围起来的鬼狼，缓缓地将手按照了腰间的剑柄上，就眼前这情况没有敌意的可能性实在是太低了。其实眼前的这些召唤生物并非是给他们压力的关键所在，以赵浮屠与厨师的能力对付这些召唤物还是没有什么问题的，真正让他们感觉到压抑的是那个至今都还没有露面的德鲁伊，能够同时召唤这么多生物的德鲁伊，本身的实力恐怕也是非常的惊人！

　　终于。

　　一个低沉沙哑的声音回荡在了半空中。

　　赵浮屠并没有看见那个德鲁伊的身影，但是声音还是清晰地传入了他们两个的耳中，那个声音带着一丝愤怒，缓缓道：“外来者！”

　　“你们为什么要伤害我的宠物！？”

　　伤害？

　　什么宠物？

　　赵浮屠略微有一刹那的疑惑，但随即明白了过来。

　　对方说得是他们脚底下的腐肉藤蔓，那个腐肉藤蔓居然是对方所放养的生物？

　　“食尸藤！？”

　　厨师仿佛也明白了什么，小声道：“德鲁伊内部的东西我不太知道，不过我们刚刚打的那个东西，极可能是德鲁伊们准备培育的食尸藤！”

　　想到这，厨师往前走了一步，表情恭敬中略带歉意地道：“对不起，尊贵的德鲁伊阁下！”

　　“我们并不知道它是你所放养的宠物，况且我们只是经过这里，因为受到了它的袭击，所以才被迫自卫反击的！希望你可以原谅我们的无心之过！”

　　听到了厨师的话，停顿了片刻之后，低声而沙哑的声音再次响起，缓缓道：“原谅？”

　　“也许可以！”

　　“因为我不会和两个死人计较什么！”

　　……

　　嗷呜！

　　环绕在两人四周的鬼狼突然发出来了一声尖锐的嚎叫，紧接着便是全身绷紧，一根根灰白色的毛发竖起，以惊人地威势朝着眼前的两人飞扑了过来。而天空中的乌鸦也在盘旋而下，血红色的眼瞳注视着下面的两个人类，当它们锁定了一个目标之后，当即宛若飞射地利箭般俯冲而下，用尖锐的鸟啄攻击着敌人！

　　远处，剧毒藤蔓移动的痕迹也显露了出来，它宛若是一条巨大的蚯蚓一般朝着两人逼近，一些墨绿色的剧毒液体随着它露出体表的一点身体滴落了下来，时不时发出‘滋滋滋’的诡异声音。在逼近了两人将近一百米的距离后，剧毒藤蔓钻出了地面，将遍布尖锐獠牙的头部望向了赵浮屠，它张开的口器中滴落出一滴滴粘稠的液体，随后发出一阵阵‘吱吱’的声音，猛地钻入了地下深处，接着便再也看不到它移动的痕迹了。

　　“小心！”

　　厨师与赵浮屠背靠背站立着，沉声道：“你感知高，你来对付剧毒藤蔓，那些鬼狼交给我。”

　　赵浮屠点了点头，随即张开了感知网，将腰间的锋锐之剑拔出，感知通过剑身延伸到地面，再由剑身把感知网捕捉到的东西传递到他的大脑之中。剧毒藤蔓潜入了低下将近十米的位置，赵浮屠无法精确捕捉到它移动的位置，但是却可以感知它的大致方位所在。

　　“喝！”

　　厨师爆喝了一声，身影弹射而出，一柄涂满了某种毒药的匕首浮现在了他的掌心，接着他的身影便是朝着鬼狼飞快掠去，在靠近了鬼狼将近十五米距离时，厨师的身影突然宛若水波一般荡漾开来，随后便是直接消失在了空气中，没有留下一丁点的痕迹！

　　——“隐身！”

　　果然！

　　他果然有着类似隐身的能力或者道具！

　　因为旁边潜伏着一个实力强大的高阶德鲁伊，两人都不敢留有后手，唯有先将眼前的这些召唤物们解决，才能够专心对付那个还未路面的德鲁伊。

　　一道血光乍现！

　　随后便是一头鬼狼发出来了凄厉的哀嚎声，那些试图用嗅觉寻找敌人的鬼狼身边，厨师的身影再次出现，他手中的匕首直接刺入了一头鬼狼的咽喉，锋锐的匕首穿透了咽喉并尽根没入，直接刺入了大脑之中！

　　——致死伤害。

　　这样程度的伤害，除非鬼狼已经无视了大脑要害的致死打击，否则的话几乎很难豁免。

　　“呼！”

　　面对越来越靠近的剧毒藤蔓，赵浮屠也是深吸了一口气，接着双足猛地发劲，直接将两只脚踏入了地面之中。

　　他缓缓地闭上了眼睛，等待着，等待着。


第十六章 刺客大师！

　　近了。

　　靠近了。

　　越来越近了。

　　赵浮屠双手握拳，张开地感知网包裹了附近二十米的范围，地下传来的轻微动静在他的脑海之中放大，他已经准确地捕捉到了剧毒藤蔓靠近的方位，在西南面前方十米处，剧毒藤蔓正在朝着他的脚下移动。距离在不断的拉近，而且越来越近，但是赵浮屠依旧没有丝毫地动作。

　　他在等待着。

　　就像是一个老猎手一般安静地等待着，等待着猎物钻出地面的那一刻！

　　赵浮屠没有办法击杀躲藏在地下的猎物，那么他就只能够等待猎物钻出地面的那一刻发动致命的攻击！他需要那一刹那的机会，更需要有足够的耐心，优秀的猎手应该有足够的定力等到猎物自己上钩！

　　动了。

　　脚下传来轻微的动静，赵浮屠清晰地感觉到剧毒藤蔓已经潜伏到了他脚下五米的位置。

　　他突然很有一股攻击的欲望，但是他知道五米厚的泥土已经足以抵消掉他绝大部分的攻击，所以他只有继续耐心的等待着，等待着猎物钻出地面的那一刻！剧毒藤蔓开始上浮，它扭动着自己的身躯宛若蚯蚓一般地准备钻出地面，它尖锐布满獠牙的口器闭合着，通过自身特殊的感知方式，它已经锁定了钻出地面后攻击目标的要害位置！

　　嗦！

　　当距离地面大约有五十厘米时，剧毒藤蔓突然开始加速，宛若是一条准备发动攻击的蟒蛇一般直接从地底弹射而出，它巨大的口器锁定了赵浮屠的心脏，四根尖锐的獠牙随时准备刺入敌人的身体，然后注入足以致命的毒液！与此同时，它长达将近十米宛若巨蟒一般的身躯也在飞快地钻出地面，准备从敌人的双足开始缠绕而上，它会宛若一头巨蟒一般将眼前的敌人死死缠绕，知道他死亡的那一刻！

　　可就在这个时候。

　　赵浮屠突然睁开了眼睛，他的眼中迸发出来了一道精光，紧接着他便是双手猛地捶地，发出了一声爆喝！

　　——“干枯大地之力！”

　　轰隆隆！

　　赵浮屠猛地举起双手重重地砸在了地面之上，恐怖的力量直接让他将地面砸出来了一个半米深的凹坑，随后便宛若是精准的捕蛇人一般准确地抓住了那剧毒藤蔓足足有成人手臂粗细的头部，随后仰天怒吼了一声猛地抓住它的头部将它给从地下拔了出来！

　　赵浮屠的裸装力量高达45点，算上装备所加持的8点，剑圣称号卡所附加的15点，他此时就拥有足足68点的恐怖力量！而在他发动‘干枯大地之力LV3’时，在面对任何强制性力量判定的时候，都将获得额外的15点力量加成，也就是说此时他一瞬间爆发出来的力量已经高达83点！！！

　　恐怖的力量一瞬间爆发了出来！

　　长达十米宛若蟒蛇一般，几乎将身体全部隐藏在了地面之下的剧毒藤蔓，直接就被赵浮屠从地下给硬生生拔了出来，他怒吼着猛地抓起了剧毒藤蔓的头部，捏在了它头部以下的位置，限制了它脑袋的移动，随后便挥舞着剧毒藤蔓那长达十来米的身躯，宛若是耍鞭子一般地飞快舞动着，剧毒藤蔓那足足有成人手臂粗细的身躯被飞快地抽打在了附近的树木、岩石、泥土上，留下一块块血迹斑斑的印记。

　　赵浮屠便宛若是一个拥有无穷无尽力量的巨人一般，直接挥舞着剧毒藤蔓的身躯，当做鞭子一般地抽向了眼前的一切，飞快地高速旋转让剧毒藤蔓的身躯根本无从借力，就这样活生生地被赵浮屠不停地抽打在了附近的一切上，短短的一两分钟时间，它那长达十来米的身躯就被抽断了数截，并且越来越多，留下来的血痕越来越多，最后只剩下来了不到三四米的一小段还留在了赵浮屠的手中。

　　即便这样，以剧毒藤蔓这活化植物那顽强的生命力，它还没有死去，依旧还是不断地挣扎着，想要从赵浮屠宛若囚牢一般的铁腕中挣脱，但赵浮屠猛地拔起了地上的锋锐之剑，直接将它脑袋上的那一部分给削了下来。终于剧毒藤蔓一动也不动了，一块发出淡蓝色光辉的血肉组织掉落在了地上。

　　“呼！”

　　赵浮屠随后将那块血肉组织收起，接着望向了那边的厨师，厨师的模样颇为狼狈，因为在击杀了第一头鬼狼之后，无法再次进入隐身状态的他就有些艰难了。毫无疑问，厨师应该是一个很厉害的资深者，但是他强大之处绝大部分都是作用于一对一的战斗之中，隐身类强化的契约者本身就不擅长于一对多的战斗，他们更加专注于潜伏和暗杀，只有一对一的战斗才能使他们发挥出最强的力量。

　　厨师虽然一击毙命斩杀了一只鬼狼，但是在面对剩下四头鬼狼的攻击时，处境却是有些堪忧了。

　　他可以轻松地躲开一两只鬼狼的攻击，可是在面对四头鬼狼的夹击时，身上却是不得不留下了数道伤口，虽然又成功击杀了一头鬼狼，但是他的手臂上却留下了一道血淋淋的伤口。鬼狼的短距离传送非常难缠，虽然它们并非是属性突破50点峰值的生物，但是它们却可以利用这诡异的能力直接传送到你的身后，你所没有想到的攻击死角，厨师也是因为如此才频频留下伤口。

　　“这些资深者们虽然强大，但是自身的弱点也很明显！”

　　“厨师主属性强化应该是敏捷，虽然我出剑的速度远远不如他快，在单挑的情况下胜负难料，可是如果换一个更加危险的地形，比如说四周有一群怪物的情况下，那么他的处境就比我危险了。”赵浮屠稍微看了一下厨师的战斗，当即便分析出来了对手的信息。

　　厨师显然是敏捷突破50点峰值的资深者，要不然也不可能有那么惊人的出手速度。

　　但是厨师的体力值显然并不高，他也缺乏那种以一敌数的攻击手段，在处于包围的情况下，他唯一的办法就是以伤换伤快速击杀其中的一个。这样的人，虽然远远比其他的契约者难缠一点，但是也并非没有弱点，如果赵浮屠估计不错的话，拥有隐身能力的厨师追求的是最强爆发，持久战斗能力恐怕会有所衰弱。如果和这样的人交手，尽量拉开距离拖延时间无疑是最好的办法，近身跟他硬碰硬是非常不明智的选择，因为对手出招的速度实在是太快了！

　　“用隐身和高爆发弥补没有队友的缺陷吗？”

　　赵浮屠心中掠过一道明悟，厨师这样的强化类型确实是可以一个人单独行动，可惜只适合浑水摸鱼和接受一部分具有取巧性的任务。

　　“这样的强化路线，恐怕没有办法应付攻坚战和持久战吧？”赵浮屠想了想，也拔剑冲了上去。

　　随着赵浮屠的加入战斗，厨师的优势顿时就发挥了出来。

　　作为一个全面系强化的契约者，赵浮屠尤其注意自身的正面硬憾能力，哪怕是同时面对三只鬼狼，他也能够游刃有余地抵挡下来。白银级的轻功足以让他拉开距离，多重叠加的条件反射让他能够预判攻击，哪怕是在面对围攻的时候，他也可以利用手中的利剑去格挡掉一部分的伤害，更何况他本身的体力也不低。

　　当赵浮屠吸引掉了大部分的攻击之后，厨师的可怕之处顿时就展现了出来！

　　他的身影宛若是鬼魅一般地在鬼狼之间穿插，每一次移动都在敌人的身上留下来了一道惊人的伤口，他拥有极高的闪避能力，只要不处于围攻状态之下，一两只的鬼狼几乎是连他的衣角也沾不到，而他的攻击更是防不胜防，强大的杀伤力与惊人的出手速度叠加，在一秒钟内厨师甚至可以在敌人的身上留来将近十来道伤口！

　　嗷呜！

　　随着最后一头鬼狼倒下，四周也恢复了平静。

　　两人都不由喘息了片刻，但是脸上的神色却没有丝毫的放松，那些召唤物们虽然比他们给杀光了，但是隐藏在背后的那个德鲁伊依旧还是没有路面，他们丝毫不敢掉以轻心！

　　“乌鸦？”

　　“乌鸦不见了？”

　　赵浮屠与厨师背靠背站立着，他看了看四周的天空，皱眉道：“怎么回事？”

　　厨师也是露出来了一副疑惑的表情，凝声道：“不要大意！”

　　“也许那个德鲁伊还在附近。”

　　可就在此时，远处的一颗大树上突然传出来了一个冰冷的女声，随后便是一个高挑动人的身影从十多米高的树冠上纵身跃下，她碰地一声落地，随后若无其事地站了起来。没有用任何的轻功卸力，仅仅是依靠着身体的素质，那个女人就轻松承受了十多米高空下坠的力量。

　　她披着一件灰白色的斗篷，只能看到一半的面容，那是尖俏的下巴，白皙的颈脖下露出一小片丰满的乳房，紧身皮甲包裹着她凹凸有致的身躯，修长有力的大腿上穿着精致的皮裤，两边各有一个套子，里面放着一对一模一样的匕首，匕首的顶端有神秘的花纹，发出淡淡的光芒。

　　高挑的女人缓缓地朝着两人走来，在她的身后，一道一模一样的身影逐渐靠近了她的身躯，最终融入了她的影子当中！！！

　　她用冰冷的目光注视着眼前的两人，将一颗脸庞上有着刺青的男性头颅扔到了他们眼前，淡淡道：“你们是在找他吗？”

　　刺客！

　　一个能够使用影子力量的刺客大师！！！

　　……


第十七章 目标暗金怪！

　　影子？

　　那是影子战士吧？

　　赵浮屠心中宛若是惊涛骇浪，但脸上的表情却还是颇为平静地望向了那个身材高挑的刺客。

　　作为暗黑破坏神的七大主战职业之一，刺客绝对是其中危险性最高的一群人，因为她们拥有着操控影子的力量，并且精通各种武艺与陷阱技巧。一个优秀的刺客是非常罕见的，哪怕是罗格营地之中赵浮屠也没能够见到几个原住民刺客，却是没有想到居然在这里遇到了一位可以使用影子战士的刺客大师！

　　厨师的心中显然也颇为惊骇，但他似乎也刻意控制了自己的情绪。

　　一个能够使用影子武士的刺客，其实力最起码是二十级以上的职业者，如果按照每一个职业等级5点自由属性来换算，那就是整整100点的自由属性点。眼前的这个刺客实力甚至可以媲美罗格营地里面的几个圣骑士首领，恐怕是罗格营地的实际守卫者罗格弓箭手的首领卡夏也不过是与她不相上下的样子。

　　“要不是接到消息，还真的不知道外面已经变得这么混乱了。”身材高挑的女性刺客轻轻抬起了兜帽，露出来了一张冷艳高傲的容颜，她注视着眼前的两人，冷冰冰道：“最近出现的出现的堕落者们越来越多了。看样子地狱的恶魔们收拢了一大批的爪牙！”

　　“你们两个小家伙实力这么弱，还是不要四处乱跑了。”

　　说完。

　　那冷若冰霜的女刺客似乎也没有兴趣继续跟他们两个说下去的意思，而是直接转身离开，纵身一跃，身影便宛若利箭一般飞射而出，稳稳当当地落在了数十米远外的一颗树杆，她猛地一抖身上的斗篷，整个人的身影便宛若是被树杆下的阴影包裹一般，逐渐失去了她的踪迹。

　　“呼！”

　　“居然还有这么强的剧情原住民？”

　　“我们怎么事先一点有关于她的消息都没有听说过？”厨师擦了擦额头的冷汗，转身看了一眼旁边的赵浮屠，凝重道：“这个女人双属性绝对突破了75点，可以召唤影子武士的刺客，目前来说我只见过这么一个，恐怕罗格营地里面的卡夏也未必是她的对手！”

　　“很强！”赵浮屠深吸了一口气，缓缓道。

　　虽然那个女人并没有敌意，但是她身上所不自然发出来的气势，就足以对两人产生很大的压力了。

　　赵浮屠仿若是想起来了什么，转过身对着一片的厨师道：“以这个刺客的实力，恐怕已经有能力单独击杀尸体发火了吧？为什么到现在都没有看到那些强大的剧情原住民出手？”

　　“你不会真的以为整个暗黑破坏神位面就只有游戏中的那几个人吧？”厨师听到这句话，忍不住笑了笑道：“鲜血荒地上有超过五十个罗格哨塔和侦查点，埋骨之地扎住着一支规模在三百人左右的骑士团，别的地方我虽然不是很清楚，但是肯定也有剧情原住民防守，罗格营地里面呆着的都是难民和普通的佣兵，真正的职业者你以为会留在这么一个大后方吗？”

　　“况且，主线剧情的推动也不仅仅是杀掉尸体发火那么简单的事情！”

　　“要不然你以为高级修女安卡拉在知道邪恶洞穴的所在之后，为什么还要花费一两个礼拜的准备时间这才过去进攻？”厨师说到这脸上也露出来了一丝奇怪的表情，他叹了一口气接着道：“你在这里待得久一点，就会知道为什么了。这个暗黑破坏神的位面没有你想象中的那么简单。”

　　说完，厨师走过去捡起来了那个德鲁伊的头颅，抬起了头颅的眼皮看了看，在发现瞳孔有些泛红之后，出声道：“瞳孔泛红，已经有魔化的迹象，看样子真的是一个快要完成堕落仪式的德鲁伊！”

　　“接着！”

　　厨师将德鲁伊的头颅扔给了赵浮屠，开口道：“把这个头颅交给圣骑士又或者目之盲眼的修女们，他们就将这颗头颅净化，你可以获得不少的声望。当然！你也可以将其交给巫女又或者亡灵法师，她们很擅长制作镶嵌的骷髅头，这个脑袋的价值不少！”

　　骷髅头？

　　赵浮屠表情古怪地将那颗头颅收入了私人空间，接着问道：“魔化和堕落仪式到底是什么？”

　　“亵渎吧？”

　　“反正我也不是很清楚，不过肯定要做一些亵渎性的邪恶事情！”厨师耸了耸肩膀，略微解释道：“暗黑破坏神位面有很多潜在堕落者，他们的心灵已经被恶魔侵蚀，经常做一些邪恶的事情。如果他们不能够及时醒悟过来，那么这些人就会堕落！”

　　“目前来说最多的堕落者应该是暗黑猎手，她们很多都是曾经的罗格弓箭手！”

　　说到这，厨师露出来了一丝坏笑，开口道：“你没见过暗黑猎手，这些堕落者的身材可都是一等一的棒！不过你要是见过她们的容貌，恐怕就很难在提起兴趣了！这些暗黑猎手大部分都带着面具，面具下面的容貌简直是惨不忍睹，据说痛苦与折磨女王安达利尔手下的女性堕落者全都被毁容了，也不知道是不是和她曾经的遭遇有关！”

　　安达利尔？

　　赵浮屠听到这忍不住笑了笑，轻声道：“连尸体发火都没有杀掉，安达利尔对于我们而言实在是太遥远了。”

　　“说的也是。”

　　厨师看了看天色，接着表情严肃道：“我来暗黑破坏神已经有将近一个月了，在野外从来没有像今天这样连续遇到两个原住民高阶职业者！”

　　“我担心这个位面的难度已经因为某些事情被提高了！”

　　赵浮屠其实也有这样的顾虑，不过他并没有说话。

　　厨师拔出匕首从几具鬼狼的尸体上割下来了一块块的肉，然后将其收入了私人空间之中，接着道：“按照这样的进度，让你达到招募雇佣兵的声望还有一段距离。我有一个办法能够尽快让你将声望提升上去，不过可能会有一点危险，不知道你有没有兴趣？”

　　危险？

　　更快的办法？

　　赵浮屠略微思考了片刻，便开口道：“说说看。”

　　“这个办法本来我是没有考虑的，不过在看了一下你的战斗方式后，我又感觉咱们其实是有可能成功的！”厨师想了想，接着道：“你知不知道从鲜血荒地过去就是冰冷之原？”

　　“知道。”赵浮屠点了点头，若有所思。

　　厨师见赵浮屠似乎有兴趣，便接着道：“在冰冷之原一个地方有着一只特殊怪物，名字叫做毕须毕博！它是一只特殊的沉沦魔巫师，身边聚集了大概一两千的沉沦魔！”

　　“沉沦魔巫师？一两千的沉沦魔？”赵浮屠闻言笑了笑，开口道：“你不会是想说就我们两个便可以杀掉它吧？”

　　“为什么不可以？”厨师表情严肃道：“毕须毕博只是一个巫师，体力值绝对没有突破50的峰值，我们都是近战系爆发类的强化路线，只要不给它施法的时间，它根本就没有反击的余地。况且如果能够潜到它的身边联手爆发的话，将其一击毙命的几率相当高！”

　　赵浮屠听到这，抬头看了眼前的厨师一眼，缓缓道：“你有办法让我们一起潜入那里？”

　　“那些沉沦魔大军怎么办？”

　　厨师犹豫了片刻，接着道：“可以带你一起进去，但是我付出的代价也不小。完成击杀后，毕须毕博的人头交给你去换取声望，但是掉落的物品我需要一人一半！至于那些沉沦魔并不是什么问题，以咱们的速度想要逃跑它们根本留不下来，唯一要小心地仅仅是那些四处游荡的暗黑猎手罢了！”

　　“成交！”

　　赵浮屠听到这，毫不犹豫地答应了。

　　以赵浮屠高大68点的力量，再加上‘干枯大地之力LV3’所附加的临时15点力量判定，如果他真的能够潜伏到毕须毕博身边的话，那么以他所掌握的实力，完全有可能以爆发状态直接将其击毙！干枯大地之力所附加的几个大招，只要厨师能够帮他争取到一点时间，那么赵浮屠就有七成以上的把握！

　　更何况，看厨师的样子，似乎也有几招压箱底的爆发技能。

　　“那好，我们现在去猎杀几头巨大野兽，然后将第一个任务的污染果实拿回去。至于奸商基德的任务，我们只要去山脉那边随便找几件道具上交回去就可以了。虽然获得的奖励会减少，但是最起码能够获得一定的声望奖励。”厨师脸上露出来了一丝兴奋之色，沉声道：“作完这些我们去就冰冷之原，我知道毕须毕博的位置！”

　　……

　　与此同时。

　　身处于鲜血荒地另外一边的茶茶也遇到了一点麻烦。

　　她脸色凝重地注视着眼前一堆堆的骷髅兵，其中还混杂着不少的骷髅弓箭手，更让她感到不安的是，她还看到了两个手中燃烧着熊熊火焰的骷髅，似乎是被复活的骷髅法师！

　　“亡灵法师！”

　　“是死亡沼泽的亡灵法师！”

　　……


第十八章 意外的惊喜！

　　腐烂的大地。

　　随着赵浮屠与厨师的逐渐深入，地面开始变得泥泞了起来。

　　四周随处可见腐烂的枯枝落叶和各种植物，一些动物的尸骸也散落在四处，天空中盘旋着乌鸦与秃鹫这种食腐类动物，因为长期以污染的尸体为食，这些乌鸦与秃鹫的眼瞳都带上了一丝恶魔气息的血红色。如果遇到一些单独行动的人类，这些受到地狱气息污染的乌鸦与秃鹫甚至会攻击活人！

　　“你看！地上的那个脚印！”厨师快步向前，接着蹲下去用手掌比划了一下，开口道：“看来这附近有巨大野兽活动过，这样大的脚印也就只有变异的巨大野兽才能够留下来。”

　　赵浮屠也跟过去看了看，地面上的脚印有点类似于猩猩，不过面积却要庞大上很多，几乎相当于两三个大象脚印的大小。地面凹陷下去了将近十来厘米，这意味着从这里经过的生物体重相当惊人，其重量恐怕要超过三吨以上！如此庞大的体型与重量，也意味着这种怪物拥有着很强的力量！

　　“应该是巨大野兽！”

　　赵浮屠点头道：“估计就在前面，脚印留下来的时间并不长！”

　　两人对视了一眼。

　　紧接着便是纵身飞跃而出，之前为了节约体力他们都没有高速奔跑。如今看到了目标留下来的痕迹，自然也就需要加紧时间追上去。赵浮屠强化了白银级的轻功，其全力奔跑的速度几乎相当于一辆油门踩到底的跑车，哪怕是平均速度也能够达到每小时120公里以上。至于厨师，他虽然没有强化轻功类的能力，但是基础的奔跑速度便不低，而且他看样子同样也有一些加速移动的能力，居然和运起轻功的赵浮屠速度不相上下。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！！

　　轰隆隆！！！

　　随着两人飞快的前进，四周巨大野兽留下来的脚印就越来越多，看样子他们已经进入了那些变异野兽的活动范围之内。附近也出现了许多断裂的树木，都是被一股强横的力量直接扫断的，最引人瞩目的是一根足足有两个成人腰部粗细的大树，同样也是被强大的力量折断成两截。

　　“好恐怖的力量！”赵浮屠看了一眼，自问自己如果想要做到的话也不是那么容易。

　　当他们逐渐靠近了山脉，接着跟随着巨大的脚印潜入了一片山谷之后，顿时两人便不由自主地倒抽了一口冷气。山谷里面聚集着将近二十头巨大野兽，而且其中还有一头毛发呈现出金黄色，体型要比其他巨大野兽更加恐怖的怪物，它的身高几乎逼近了一层楼的高度，看起来就好像是一个巨人一样！

　　“怎么会有这么多巨大野兽！？”

　　厨师脸色也是一惊，但随即露出来了一丝惊喜之色，情不自禁地道：“居然还有一头黄金怪！看样子还是首领！”

　　在暗黑破坏神的位面之中，除了有名有姓的BOSS之外，其次就是那些拥有大批大批手下的暗金怪物，再往下便是一些首领头目级别的黄金怪，它们身上都被附加了一两种的属性，实力也比普通的生物高出一大截。再往下便是较为常见的精英怪和变异怪了，就好像赵浮屠最开始遇到的那只僵尸，就是一个被附加了‘寒冰伤害’的变异怪。

　　地狱的能量一直都在侵蚀着世界，所以暗黑破坏神之中出现的精英怪不少，往往契约者们在遇到的时候，基本上没有放过的可能。

　　“不行！怪物太多了！我们得想办法把它们引出来！”

　　赵浮屠仔细地观察着这个山谷，接着他的视线落在了山谷的最深处，脸上不由露出来了惊讶的表情，低声道：“你看那边！？那一片的石头怎么看起来有点像一个简陋的祭坛！而且你看那片石头的附近，居然还有着好几颗大树，那些树似乎都没有受到地狱能量污染枯死的样子！？”

　　厨师最开始的注意力主要都集中在了那个黄金怪的身上，此时听到赵浮屠一说，顿时便醒悟了过来，皱眉道：“看起来还真有点像的样子！不过这祭坛位面也太简陋了一些吧？况且恶魔的祭坛上似乎都少不了血祭的吧？那里没有看见尸体，也没有留下血污，倒是更像一个简陋的法阵！”

　　“嗯。这里有古怪！”赵浮屠点了点头道。

　　厨师从私人空间里面掏出来了一个东西，接着便凝神望向了那边的乱石堆，片刻之后他的表情就变得凝重了起来，沉声道：“我们好像发现了一点了不得的东西！”

　　“什么东西？”赵浮屠精神一震，询问道。

　　厨师将那件东西收回了私人空间之后，接着对赵浮屠缓缓道：“那些石头是不是法阵我不太清楚，不过那几棵树倒是很有古怪！”

　　“嗯？”

　　赵浮屠凝神望去，当即也发觉了一点不对劲，因为这些巨大野兽深处的位置似乎都在几棵树的周围，看起来就好像是在守护它们一样。不但如此，四周的普通巨大野兽好像都想朝着那几颗树靠近，可是又有点畏惧那头毛发金黄色的巨大野兽首领一样，每次它们一动的时候，体格最大的巨大野兽首领就发出低沉的怒吼着，又或者用足足有脸盆大的拳头锤击着地面威吓它们！

　　“如果我没看错的话，那几颗树都是橡树！”厨师的表情凝重，缓缓道：“在这个暗黑破坏神的位面之中，橡树属于德鲁伊们的圣树之一，属于包含着一种特殊能量的树木！”

　　橡树？

　　那不是德鲁伊们的圣树吗？

　　怎么变异的巨大野兽会在这里守护这些橡树？难道它们还和德鲁伊们有什么关系？

　　对了！

　　这些巨大野兽好像最开始就从这附近冒出来的吧？

　　莫非？

　　赵浮屠突然好像想到了什么，他不由与身边的厨师对视了一眼，两人脸上都不由露出来了一丝兴奋之色！

　　有问题！

　　而且还是一个大问题！

　　他们好像无意中发现了什么很重要的东西！

　　赵浮屠相信，眼前的这一切绝对不仅仅是巧合，极可能是他们两个无意中触摸到了暗黑破坏神位面当中的某个隐秘事件，而这样的事件往往意味着回报相当高的隐藏任务。在梦魇空间之中，只要发现了这样的隐藏任务，那么不出意外的话在最后的通关评价之中，都会额外的提高一点，甚至有可能获得额外的恰能点奖励！

　　“你看！”

　　“有几只巨大野兽出去了！”

　　厨师伸手一指那边，果然有四五只巨大野兽朝着外面走去，赵浮屠与他都潜伏在山坡上，根本不用担心被那些巨大野兽所发现。只见那几只单独离开的巨大野兽在走出山谷之后一分为二，有两只巨大野兽朝着东南面的方向离去，而另外两只则是朝着西北面的方向前进。

　　“它们去干什么？”厨师略微皱着眉头注视着那几只巨大野兽离去。

　　说完，他忍不住看了看那个山谷，脸上露出来了一丝跃跃欲试的表情，但随即便放弃了。虽然离开了四五头巨大野兽，可是山谷里面还有将近十多头的怪物聚集，如果再加上一个实力更强大的黄金级首领怪，以他们两个的实力也没有多少的把握！

　　“会不会是出去觅食了？”

　　赵浮屠看着巨大野兽离开的身影，心中一动道：“也许我们可以这样办！”

　　接着，他便把自己的想法告诉了厨师。

　　暗黑破坏神的位面毕竟已经是具现化的空间，而不仅仅是一个所谓的游戏，这里的生命无论是人类还是恶魔，同样都是需要食物的。那些流窜的沉沦魔们都需要以尸体和活人为食，自然这些巨大野兽们同样也需要大量的食物。可是它们似乎又要保护这片山谷，自然而然地便不可能全部离开，那些离开的巨大野兽极可能就是出去猎食了。

　　赵浮屠与厨师的身影从山坡的另外一边下去，接着便是朝着数量稍微少一点的巨大野兽队伍跟了上去。

　　他们需要看看那几只巨大野兽到底去干什么了！

　　……

　　“这些家伙移动速度不慢啊！”

　　虽然庞大的身体看起来非常的笨重迟缓，但是这些巨大野兽们移动的速度可以说是一点儿都不慢。赵浮屠与厨师都不敢贸然跟上去惊动它们，只能远远地掉在这些巨大野兽的后面，看看它们到底打算去哪。一路上，巨大野兽并没有停留的痕迹，不过在进入一片没有受到污染的树林时，它们前进的速度缓慢了下来。

　　而且看起来它们居然变得小心翼翼了很多！

　　“这些家伙好像有些基础的智慧？”赵浮屠看了看它们小心翼翼地动手，轻声道。

　　厨师点了点头，随即道：“你看！”

　　“它们好像是在挖什么东西吃？看起来有点像是树根还是藤蔓？这些家伙倒是杂食性的嘛！看它们的样子，还真有点像畸形版的金刚！你说这些巨大野兽会不会是猴子又或者猩猩变异的？”

　　厨师的话音刚落，那边便发生了变化！

　　……


第十九章 力量碾压！

　　一道狂风刮过。

　　那几只巨大野兽所在的树林之中，突然弹射出来了十多根成人手臂粗细的藤蔓，藤蔓直接缠绕在了那些巨大野兽的身上，随后不断地往上延伸，在藤蔓的顶端位置，一张张锐利的口器张开，遍布的獠牙之中沾着许许多多的碎肉，隐隐可见一些被嚼碎的骨骼！

　　“吼！”

　　巨大野兽宛若是受惊的洪荒猛兽一般发出震天的咆哮声，随后它们挥舞着粗壮地手臂不断地挣扎着，试图摆脱掉那些藤蔓的束缚。可是就在这个时候，藤蔓顶端的尖锐口器直接咬在了它们的身上，一块块地血肉被锐利的口器咬下，接着直接吞咽了下去，很快几只巨大野兽的身上便已经是鲜血淋漓！

　　砰！

　　巨大野兽因为痛苦而发出一阵阵的嚎叫声，它们猛烈地撞击着四周的树木，一根根成人腰部粗细的树干被它们庞大的身躯撞断，而缠绕在它们身上的藤蔓也有许多承受不住这巨大的力量，而直接崩断成了两截，崩断的藤蔓中有一丝丝墨绿色的鲜血流出，可是从树林的内部中又飞快地再次射出来了十多跟同样粗细的藤蔓！

　　“那是什么东西？”赵浮屠脸上露出来了一丝惊骇之色。

　　眼前的这些藤蔓可比他最开始见到的几个德鲁伊召唤物要凶猛的多了，而且数量上也要高出来了一大截，此时哪怕是赵浮屠身在那些藤蔓的围攻之下，处境也绝对不会太妙。这样的攻击，他只在一个剧情位面里面遇到过，那就是倩女幽魂位面当中的兰若寺附近，当时他受到千年树妖攻击时便是有这种四面八方无从下手的感觉！

　　“不知道！”

　　厨师的表情也很凝重，他注视着那边，缓缓道：“看起来有点像成片的活化植物！就好像是现实中的食人树一样！看样子这里已经被地狱的能量所污染，变成了一群魔化生物的聚集地！”

　　“据说德鲁伊们的召唤物其实都是培育出来的，这里曾经是德鲁伊们的地盘，不知道会不会是他们培育各类活化藤蔓的地方？”

　　赵浮屠听到这，轻轻点了点头道：“有可能！”

　　“那么这里就等于是一个隐藏的地图了？也不知道里面的怪物到底有多少，实力到底强不强！不过光靠我们两个是没有办法干掉它们的，除非是咱们手中有什么大规模的杀伤性武器才行！要不然就得放一把大火，不过活化藤蔓大部分都能够钻入地下，大火对于它们的作用恐怕也很有限！”

　　厨师闻言，露出一副若有所思的表情。

　　可就在此时，前者的战斗也发生了变化，几只巨大野兽毕竟是体格庞大力量惊人的生物，在一阵挣扎之后最终还是摆脱了那些活化藤蔓的束缚，随后它们惊恐地冲出了那片树林，朝着西南方的位置逃去。在巨大野兽离开了森林附近十多米的范围之后，那些伸出来的活化藤蔓顿时宛若扭曲的毒蛇一般颤抖着，带着一丝不甘般发出一阵阵‘嘶嘶嘶’的声音，随后又重新缩回了地面之中。

　　“走！”

　　“咱们跟上去，那些巨大野兽好像都受了点伤！咱们一人一个正好解决它们！”厨师回望了一眼那片诡异的树林，接着飞快地跟了上去。

　　五分钟。

　　当赵浮屠与厨师再次追上那些巨大野兽的时候，却发现它们正在屠戮一群规模大约在百余人的沉沦魔。

　　这些受伤的巨大野兽满眼血红，直接抓起来了一个沉沦魔就放入口中大口大口地咀嚼着，一滴滴的鲜血与肉汁滴落了下来，它们甚至都没有细嚼慢咽的想法，几口将那些沉沦魔的骨头嚼碎了之后，就一整个的咽了下去。而在那些沉沦魔的后方，一个沉沦魔巫师正满脸傻眼的表情望着眼前这两只巨大野兽！

　　作为一个沉沦魔巫师，它所最擅长的能力就是释放火球术和复活沉沦魔，可是复活沉沦魔那也得有尸体才行，那些沉沦魔现在都变成了食物跑到了巨大野兽的腹中，难不成它还能够把吃掉的沉沦魔再复活出来？也许巨大野兽们会觉得这个主意不错，因为这百来只沉沦魔似乎有些不够它们两个吃的了。

　　沉沦魔是一种很胆小的生物，在面对无法抗拒的敌人时很容易就成批成批的逃跑！

　　一旦发现眼前这两个体型巨大的野兽不是它们所能够对付的之后，便开始有大片的沉沦魔落荒而逃，而就在沉沦魔巫师也准备逃跑的时候，一柄匕首突然从远处飞射了出来，直接插入了它的大脑之中，在它的脑门上开出来了一个窟窿，很快沉沦魔巫师的身体便倒在了地上，挣扎了几下就没有了声息。

　　同时，一根灰色的呈现出特殊半透明状态的法杖也掉落在了地上！

　　巨大野兽们并没有发现这突如其来的攻击，当它们将四周的沉沦魔杀光之后，这些巨大野兽们便开始收集沉沦魔的尸体，然后将一堆一堆的尸体堆积在一块。远处突然传来了一片僵尸的低吼声，很快就有七八个在附近游荡的僵尸被这里的动静给吸引了过来，巨大野兽们没有丝毫的迟疑，飞快地冲了上去将几只僵尸大卸八块，其中一只巨大野兽还尝试性的将一只僵尸的脑袋放进了嘴里咀嚼了几下，可是很快它又飞快地将其给吐了出来，还宛若是一只哈巴狗一般不断地往外吐着舌头，发出类似于‘呸呸呸’的声音！

　　就在此时。

　　两道身影朝着它们飞快地射出，赵浮屠手中的锋锐之剑瞬间出鞘，抬手便是一道无形剑气朝着眼前的敌人劈出！

　　扑哧！

　　一股鲜血飞溅开来，巨大野兽坚韧的毛皮抵消掉了赵浮屠大半的伤害，只是在它的身上开出来了一道大约五厘米深的口子，根本还没有伤到它们真正的要害所在。在觉察到敌人的攻击之后，巨大野兽咆哮了一声，看似笨拙的身躯飞快的转身，随后便是一双脸盆大的拳头带着凌厉的风声砸了身边的赵浮屠。

　　轰隆隆！

　　赵浮屠躬身曲足弹射而出，巨大野兽粗壮的手臂砸在了地面上，直接在地面上砸出来了一个凹坑。

　　“力量绝对突破了50点峰值！”

　　赵浮屠心中暗自一惊，随后飞快地再次挥剑，又是一道无形剑气劈在了巨大野兽的身上。

　　如果此时是类人剧情生物，那么在面对赵浮屠的攻击时绝对会闪避开来，可是作为一个并没有多少智慧的怪物，巨大野兽却没有丝毫闪避的意思，它硬抗下了赵浮屠的又一次攻击之后，直接张开双臂朝着赵浮屠冲了过来，似乎想要用强大的力量将眼前渺小的敌人捏成一堆肉沫！

　　碰！

　　一旁传来了巨大野兽倒地的身影，厨师的身影已经气定神闲地站在了另外一只巨大野兽的身上。

　　作为一个高爆发类型强化的契约者，厨师在面对这种一对一的战斗中绝对可以说是游刃有余的，仅仅是几次的攻击他就在那只巨大野兽的身上留下来了十多道伤口，耗尽了敌人最后一丝生命。不过他却没有过来帮忙的意思，而是用饶有兴致地目光注视着赵浮屠的战斗。

　　“想观察我的实力吗？”

　　“看来不能慢慢玩了，必须尽快解决它才行！”赵浮屠心中一动，随即便是将手中的锋锐之剑收了回去，他猛地将双脚踏入了地面之中，随后便是张开双臂以正面硬碰硬的姿态迎接上了眼前狂猛扑来的巨大野兽！

　　“他想干什么？”

　　“居然打算正面硬憾力量突破50点峰值的怪物吗？难道他还同时进行了力量专长强化？”厨师脸上露出一丝惊讶之色。

　　砰砰砰！

　　在他惊讶的目光之中，赵浮屠直接正面硬憾接下来了体型超过他五倍以上的巨大野兽，不但如此，他在正面硬憾体型如此庞大的怪物时，身影居然没有丝毫的后退，甚至就连晃动都没有晃动一下。随后便是在厨师颇为惊骇的目光之中，赵浮屠突然发出了一声爆喝，随后他浑身的肌肉暴涨，一根根扭曲的青筋乍现，他脚下的土地宛若是被烈火灼烧过一般，居然蒸发掉了其中的水分，呈现出一片片干涸龟裂的痕迹！

　　轰隆隆！

　　赵浮屠双手抓住了眼前的巨大野兽，随后咆哮一声猛地全身发劲，一股惊人的力量从地底传递到了他的身上，随后作用到了眼前的巨大野兽双臂上，在那巨大野兽惊恐的目光之中，眼前渺小的敌人突然爆发出来了一股令它无法抗拒的可怕力量，庞大的力量通过手臂传递到它的身躯，居然直接将它从地面上举了起来！

　　这绝对是令人震撼的一幕！

　　体型消瘦，还不到75公斤重的赵浮屠直接将眼前体重超过五吨的巨大野兽给举了起来，随后怒吼一声以无比狂野地姿态将它给扔了出去，在一片大地的颤抖声中，直接将其砸入了地面之中，在地面上砸出来了一个巨大的凹坑！一股股的鲜血冒出，巨大野兽的胸膛上浮现出了断裂的肋骨，它体内的五脏几乎都已经全部碎裂，只是稍微挣扎着哀嚎了片刻，便一动也不动了。

　　“好恐怖的力量！”厨师脸上露出来了一丝忌惮的表情，但随即化为一股笑容。

　　……


第二十章 未知的秘密！

　　铿锵！

　　赵浮屠拔出了地上的锋锐之剑，直接将巨大野兽的一只眼睛给挖了出来，随后用手拿起血淋淋的眼珠子将其收入了私人空间当中。暗黑破坏神位面的女巫们，严格来说和中世纪的巫师们非常相似，因为她们也经常需要一些稀奇古怪的材料，你如果是进入一个精通炼金术女巫的帐篷，你绝对会发现里面就好像是活体解剖室一样，遍布着各自古怪生命的肢体器官，那是极度影响胃口的场面。

　　“给！”

　　“接着！你运气不错！”

　　厨师将灰色的呈现出半透明状态的短棍子扔了过来，微笑道：“别小看一些暗黑破坏神位面的普通装备，其中有很多的价值就非常的惊人！比如说你手中的这一件，虽然不能够带回梦魇空间之中，但是如果交易给那些剧情原住民的话，可是一大笔不菲的金币收入！”

　　灰色？

　　那不是最低级最垃圾连白色物品都不如的东西吗？

　　赵浮屠抬手接住了那根灰蒙蒙的法杖，拿过来一看脸上顿时便露出来了一丝惊讶的表情，忍不住道：“暗黑破坏神居然还有属性这么好的灰色装备？”

　　只见他手中的那件灰色装备如下所示：

　　“无形的残破法杖。”（状况：破损）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“装备稀有度：灰色。”

　　“材质：梧桐木。”

　　“重量：100克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：武器。”

　　“装备效果：火球技能等级+1。”

　　“特殊效果：【无形的】！该装备耐久无法通过常规手段修复！”

　　“装备要求：无。”

　　“评价：这是一根残破的法杖，它本身被附加了一部分地狱的能量，因为能量不足的原因，它的本体并没有被带到物质位面当中！所以当它出现在物质位面当中时，会以一种半物质半能量的无形状态存在，这样的武器没有办法通过常规手段来修复，只有一些特殊的办法能够恢复它们的耐久！”

　　……

　　“无形的？”

　　赵浮屠摸着手中灰蒙蒙的法杖，他能够清晰地感觉到这件装备的存在，无论是手感还是温度，可是它表明的色彩却好似被什么特殊的能量环绕一样，盯着看久了居然会有一点点的模糊。这代表着它本身存在着一些不可思议的变化，并非是他肉眼所看到的那种存在。

　　厨师耸了耸肩膀，解释道：“无形的装备是暗黑破坏神位面所独有的！绝大部分是从那些地狱恶魔们的投影中掉落出来的。它们并非是真正的实体装备，只是一部分的地狱能量在恶魔投影被击杀后，依附在了一些物资位面的东西上，然后才会被加上无形的标注！”

　　“这把法杖增加的是1级火球术的技能等级，要比平常那些增加火弹术的法杖值钱多了。”

　　“如果你拿到炼金区的话，应该有不少女巫们会对它有兴趣，绝对可以卖出来一个好价钱！”说到这，厨师仿佛是想起来了什么，轻笑道：“不过若是说运气好，你这个还只能算是中上水平。我刚进入这个位面的时候还见到过一个家伙，居然从普通的怪物身上爆出来了一件顶尖的灰色装备！”

　　“那件装备是一柄权杖，圣骑士们用得比较多，不但增加50％对亡灵生物的伤害，还同时增加了一级圣火、祈祷、针刺，这三个技能光环的等级！当时这件装备爆出来后还引起了不小的轰动，最终以8500枚金币的价格被一个剧情原住民职业者给买走了！”

　　这么贵！？

　　那岂不是相当于八万多的生存点了？

　　赵浮屠脸上也不由露出来了暗自咋舌的表情，一件灰色的附加技能装备，居然卖出来了一个相当于白银级装备的高价，那个契约者到真的是走了一个狗屎运。哪怕是赵浮屠到现在，身上的金币加起来也才不过几十枚而已，那么多的金币直接兑换给梦魇空间也是一大笔收入了，更何况暗黑破坏神的位面还有很多能够带出的深蓝色装备。

　　“你这根法杖，可能卖不了那么多的钱，不过换个五六百枚银币应该是没有什么问题的。”厨师笑了笑，开口道。

　　能值五六百枚金币？

　　赵浮屠脸上露出来了一丝笑容，出声道：“那看样子还不错！这个位面倒是很有惊喜的嘛！”

　　厨师笑了笑，随口道：“真正之前的还不是这个，而是一些恶魔们偶尔掉落的德鲁伊头盔和亡灵法师装备，这些暗黑破坏神位面职业者所独有的装备掉落下来，几乎都会携带上一两个技能等级的提升，其市场价值几乎都在上千枚金币以上，如果能够爆出来几件就赚够了。”

　　两人稍微打扫了一下战场，然后又朝着来时的方向赶路。

　　在天黑之前，赵浮屠与厨师又再次回到了那片山谷之中，不过他们并没有找到另外一队跑出去猎食的巨大野兽，那些巨大野兽似乎翻过了西北面的一处山峰，赵浮屠沿着它们留下来的足迹最终结果还是没能找到。不过在太阳落山之前，那些跑出去的巨大野兽又回到了山谷附近，它们带来了不少的沉沦魔尸体，还有七八只叠在一起的硬毛老鼠。

　　看得出来那些巨大野兽还是有一点点智慧的，最起码它们知道把食物扎堆的捆起来，在回到山谷之后它们当即便将几座小山一般堆积的尸体扔在了地上。随后那些留在山谷里面的巨大野兽们就开始哄抢地上的尸体，抓起那些沉沦魔的尸体就扔到嘴里大口大口的咀嚼着，嚼的血渍肉沫飞溅，就连骨头也被它们嚼烂吞下。食物的数量显然不够如此多的巨大野兽食用，一部分没有吃饱的巨大野兽甚至发生了哄抢性的行为，彼此之间还争夺了一番。可是随即就在那个体型更大的巨大野兽首领怒吼下老老实实地坐了下来。

　　一直到天黑时分。

　　这群巨大野兽们之间发生了一点骚乱，因为另外几只被派出去的巨大野兽并没有回来，它们已经死在了赵浮屠和厨师的手下。

　　毛发呈现金黄色的巨大野兽首领露出一丝非常人性化的表情，频频望向了山谷的入口，可一直到月光高照也没能看到另外几只巨大野兽归来之后，它不由自主地用巨大的手掌锤击着胸膛发出来了一阵阵沉闷的低吼声。看样子它已经知道有两个同伴死在了外面，虽然它并不知道敌人在哪里！

　　“你看它们的习性，还真有点像猴子又或者猩猩！”厨师一直都在观察着它们，轻声道：“那个金色的就好像是猴王，猴王的食物都是由猴群提供的，也经常抢夺其他猴子的食物，只有在遇到外敌的时候才会它们才会跑出来赶走对方，平日里就是在猴群里面作威作福！”

　　赵浮屠不置可否地笑了笑，突然皱眉道：“你看那边！是德鲁伊召唤的乌鸦！”

　　乌鸦？

　　厨师凝神望向了赵浮屠所指的方向，果然看到了几只在半空中盘旋的乌鸦，德鲁伊所召唤的乌鸦和野外那种以尸体为食的乌鸦不同，它们的体型更大，而且眼瞳的颜色也带着一丝血光。

　　“咱们先藏起来，不要被它们给发现了！”赵浮屠率先隐藏到了一片阴影之中。

　　天空中回荡着一阵阵乌鸦‘嘎嘎嘎’的尖锐叫声。

　　山谷内原本乱哄哄的巨大野兽突然一下子诡异的安静了下来，它们在赵浮屠不可思议的目光中跪伏在了地面上，居然还一副瑟瑟发抖的模样！

　　——嗷呜！

　　悠长的狼嚎之声在山谷的上方响起，随后一头体型矫健身体呈现诡异银白色与类似半透明状态的巨狼出现在了它们的上方。那头特殊的巨狼用凌厉的目光俯视着下面的一群巨大野兽，幽绿色的瞳孔中夹杂着一丝丝的血红色光辉，它再次发出了一声狼嚎，随后天空中盘旋的乌鸦开始下降。

　　“是狂狼！”

　　“附近有很厉害的德鲁伊！”厨师脸上露出一丝兴奋的表情，沉声道：“狂狼是鬼狼的进阶召唤物，也是德鲁伊们最强的一种召唤物，甚至比他们最终召唤的狂暴灰熊更强！看样子附近有一个比我们刚开始遇到的德鲁伊更强的家伙，他甚至都可以媲美那个能够使用影子力量的刺客了！”

　　“这里的事情绝对有蹊跷！”

　　“我估计德鲁伊之中已经有人背叛了族群，投靠了地狱的恶魔！这些巨大野兽应该与那些堕落的原住民职业者脱不了关系！”

　　……

　　几只乌鸦盘旋而下，随后它们落在了山谷最深处的那几颗橡树上，它们好像是叼起了什么东西，接着便朝着山脉的另外一边飞去。山顶的狂狼再以王者般的气势俯视了一下山谷中跪伏一片的巨大野兽之后，也纵身飞跃了下去，很快消失在了两人的视野中。


第二十一章 格外强壮的！

　　什么情况？

　　赵浮屠与厨师对视了一眼，随后开口道：“那些乌鸦嘴里面好像叼着什么？”

　　厨师闻言点了点头道：“是的。看起来有点像是树上的果实？是橡果吗？它们叼走那个东西做什么？这些巨大野兽留在这里难道就是为了守护这些橡树？”

　　赵浮屠闻言陷入了沉思，随后又望了望那边的山谷，沉声道：“巨大野兽好像也是最近才开始出现的吧？你说如果它们的变异并非是自然成型的，而是在地狱恶魔入侵之后人为培养的？那么在这个暗黑破坏神的位面之中能够办到的人都有哪些？”

　　厨师眼中乍现出一道精光，随后惊讶道：“德鲁伊！？”

　　赵浮屠轻轻地点了点头，开口道：“很有可能！德鲁伊本身就擅长于野兽的召唤，拥有控制野兽的能力！而这个山谷里面又有这么明显的几颗橡树，四周还守卫着如此多的巨大野兽。要说这些怪物的出现和他们没有关系，那是绝对不可能的事情！”

　　“我有一种很强烈的感觉，那些橡树的果实就是巨大野兽变异的根源！”

　　“它们很可能就是污染的果实！”

　　……

　　听到赵浮屠的推测，厨师越想越觉得这个可能性极高！

　　在受到地狱恶魔的入侵之后，并非是所有人都站在了人类的阵线上。还有许多的剧情原住民被地狱的恶魔所引诱堕落，最终变成了他们进攻人类的前哨站与爪牙。因为世界规则的原因，地狱的高级恶魔们根本无法直接降临到物质位面之中，哪怕是它们强行降临了，力量也会大打折扣，甚至还需要寻找一个合适的宿体。

　　堕落的职业者不少，在冰冷平原上就游荡者许多暗黑猎手，那些人都是曾经的罗格弓箭手，可是现在已经变成了地狱的爪牙。所以，一个原住民高阶德鲁伊的堕落也并非是不可能的事情，尤其是在世界树已经快要被恶魔们攻陷的时候，以人类的心性在其中出现一两个背叛者是再正常不过的事情了。

　　“德鲁伊在培养巨大野兽？”

　　厨师眼中冒着光芒，随后道：“这可是一个很劲爆的信息，如果能够带回去告诉目之盲眼的高级修女安卡拉，那么你在罗格营地的声望甚至可以直接到达友善的程度。”

　　“应该没那么简单。”赵浮屠摇了摇头，轻声道：“如果只是带这个消息回去，恐怕目之盲眼的高级修女安卡拉并不会轻易相信我。再说我把邪恶洞穴的消息都告诉她了，她也只不过是先给了我一点点的奖励。唯有等到邪恶洞穴的位置被确定了，她才有可能给我更高的奖励。”

　　“若只是简简单单的将这个消息带回去，咱们能获得的奖励恐怕相当有限！毕竟他们还要另外再派人来处理这里，罗格营地的人手一直都很紧张，不但要清剿鲜血荒地上的怪物，还要同时防御冰冷之源和埋骨之地的恶魔亡灵。搞不好安卡拉那个女人最后还会把这个任务给踢回来给我们！”

　　赵浮屠说到这顿了顿，接着道：“想要拿到足够高的奖励，我们必须拿一点有价值的信物回去！”

　　“甚至最好就直接把这个有可能产生巨大野兽的据点给踹掉！当前各个地方出现的巨大野兽不少，绝对不可能就仅仅只有这一个被污染的源泉，你也说在邪恶洞穴里面还有不少的巨大野兽，恐怕堕落的德鲁伊并不在少数，要不然光靠这么点地方是不可能出现那么多巨大野兽的！”

　　厨师听到这沉思了片刻，缓缓道：“有道理！”

　　“可是这里的怪物真不少，咱们怎样才能带点有价值的东西回去！又或者直接将这个地方给踹掉呢？”

　　怎么干掉这些巨大野兽呢？

　　如果是一对一的话，无论是赵浮屠还是厨师都没有什么问题，可若是一对二的话，他们就有些吃力了。如果是身处于一对三的状态中，那么他们的情况就可以说是很不妙。问题是山谷里面聚集了将近二十头的巨大野兽，其中还有一个首领级的怪物，光靠他们两个的能力确实是有些艰难了。

　　“难道等它们明天继续出去觅食的时候进攻？”厨师皱了皱眉头，缓缓道：“不行！这样时间来不及，罗格营地发动对邪恶洞穴的进攻没有多少时间了。我们不能把时间都耗在这里，再说它们一次派出去寻找食物的巨大野兽也太少了，这样慢慢杀速度太慢！”

　　“再说它们看起来还有点智慧的样子。”

　　赵浮屠也是沉思了片刻，随即好像想到了什么，环顾四周后，他的目光突然一亮，接着道：“你身上有没有足够的炸药？我这里带了一批，如果分量足够的话，也许可以试试！”

　　厨师顺着赵浮屠的目光望了过去，接着也是目光一亮，开口道：“我这里也有不少，炸塌掉那里应该没有什么问题！不过如果这样的话，咱们击杀这些巨大野兽恐怕就没有什么奖励了！”

　　梦魇空间还是鼓励正面击杀的，如果使用一些取巧的手段，击杀的奖励会有折扣，最后的任务通过评价也会降低一些。这一点尤其是体现在使用现代化火器上，采用这些道具击杀的敌人很少掉落物品，有些时候还收不回来购买炸药等道具的基本费用。

　　赵浮屠想了想，便接着道：“那个首领级的怪物当然不能这么杀！要不然实在是太浪费了！”

　　“我们之中必须有一个人去引诱它们过来，只要爆破成功的话，它们最少得有一半以上被埋在石头下面，哪怕是不死也有足够我们冲进去拿到点东西了。至于那个巨大野兽首领，我待会儿想办法侦查一下它的属性，普通的巨大野兽都有四十多点的体力，它的体力属性突破五十点峰值的可能性极高！”

　　“单单是一次爆破估计还杀不死它！”

　　厨师观察了一下山谷内的地形，似乎是在考虑计划的可行性，随后道：“我可以想办法把它们引诱过来，不过我们得确定不会引来那个堕落的德鲁伊才行！以我们的实力对付他恐怕并不容易。”

　　赵浮屠听到这，不由自主道：“要是最开始遇到的那个刺客还在就好了！”

　　刺客？

　　两人神色一震，开口道：“不知道能不能把最开始的那个刺客找过来？如果能够把她拉进来，对付这些巨大野兽可就容易多了。哪怕是遇到了那些堕落的德鲁伊也不怕！”

　　一个能够召唤影子战士的刺客，实力绝对是属于原住民当中顶尖级别的了。

　　“恐怕不怕容易啊！”

　　“刺客本来就是精通隐藏的职业，她的实力有那么强，我们想要找到她的踪迹可不容易。”厨师轻轻叹了一口气，缓缓道：“你还是先去侦查一下附近的情况吧，顺便把那个巨大野兽首领的属性情报带回来！”

　　“嗯。”赵浮屠点了点头。

　　厨师望了望远处，缓缓道：“可惜我的一个朋友不在，他强化了追踪方面的能力。能够追踪附近的人形生物、恶魔和野兽，要是他也在这里的话，附近有没有人他直接就可以知道。我们想要找那个刺客帮忙也容易多了！”

　　“不过。我还是去找找看，也许能够遇上她也说不定！”

　　既然那个高阶的刺客并非是堕落者，最开始还会出手帮他们，那么应该是友非敌，争取她过来帮忙的可能性很高。

　　“那好！咱们分头行动！”

　　赵浮屠说完，当即便朝着山顶潜去。

　　……

　　他所掌握的侦查技能是一个很容易引起敌人注意与敌意的能力，想要在不惊动这些巨大野兽的情况下侦查它们的属性能力，那么赵浮屠就必须保证和它们处于一定的距离之下。为了避开这些巨大野兽的视野范围，赵浮屠不得不潜到了山顶位置，然后运起轻功纵身而下，他的身影宛若是一片轻飘飘地落叶般落在了峭壁上的一块岩石上，接着有将身影全部缩入了一片阴影之中。

　　——“三花聚顶！”

　　赵浮屠的眼中一道精光乍现，随后那个毛发金黄的巨大野兽首领便好像感觉到了什么一样，突然猛地站了起来，接着神情似乎有些愤怒，一下子望向了赵浮屠所在的位置，可是它除了黑乎乎的一团什么也没有看到。于是它警惕地望向了四周，在没有发现任何情况下，巨大野兽首领本能般的产生了愤怒的情绪，用粗壮的手臂锤击着地面，甚至还攻击了一两个靠近它的其他同类。

　　一分钟，两分钟。

　　赵浮屠足足隐藏了半个多小时，直到哪些巨大野兽再次恢复了平静之后，他这才悄悄地纵身跃起，很快地消失在了夜空之中。

　　那果然是一个双属性突破50点峰值的精英级生物！

　　不但如此，在这个毛色金黄的巨大野兽首领身上，还被附加了【格外强壮的】、【粉碎性攻击】、【火焰抗性】，这三个颇为令人头疼的附加能力。


第二十二章 速战速决！

　　黎明时分。

　　这本应该是人最困倦的时候，可是此时却有两个身影小心翼翼地攀附在陡峭的山壁上。

　　赵浮屠运劲发力五指直接插入了坚硬的岩石之中，随后浑身的真气灌注于指尖，一下子从陡峭的山壁上扣下来了一块石头。他小心翼翼地望了望山谷内那些还在休息的巨大野兽，接着再次运劲将五指插入了墙壁之中。如果仅仅是开凿出来一个存放炸药的空间，以他的能力一掌劈下去便足以了。

　　可是他现在又不能惊动山谷里面的怪物，所以只能一下一下的运劲将其给挖出来，如此足足耗费了半个小时的时间，赵浮屠这才挖出来了一片足够大的空间。他朝着不远处的厨师点了点头，接着足尖在脚下的石块上轻轻一点，整个人的身影便宛若是雄鹰般扶摇而上！

　　在山壁的最上方，有着一堆杂乱的岩石，都是一些磨盘大小的石块，重量大部分是在半吨到两吨之间。

　　厨师看看四周的环境，接着便宛若是蜘蛛一般四肢轻松地攀岩在峭壁之上，他虽然没有强化过轻工类的能力，但是相应的敏捷类强化足以让他适应绝大部分的需求。厨师将准备好的炸药放入了缝隙之中，接着将一个遥控器扔给了上面的赵浮屠。

　　虽然炸药的分量与威力足够，可是想要把那些巨大野兽们全部引到这里来，可并非是一件容易的事情。

　　而且，他还要保证自己能够逃出爆炸的范围之内。

　　……

　　呼啸的寒风席卷着大地。

　　这是赵浮屠第一次亲眼见到敏捷类专长契约者的能力爆发。

　　当厨师猛地深呼吸了一次后，他的身体突然宛若一头猎豹一般弹射而出，随后他便仿佛是受到了某种的特殊力量加持，在进入全力爆发状态之后，他所经过的地方居然形成了一道道残留的影像。即便是没有强化任何的轻功，厨师此时的速度也非常的惊人，他从将近三十米高的山壁上纵身跃下之后，整个人没有丝毫的迟缓，随后便是宛若一道利箭般射了出去，一道冰冷的刀光乍现在了他的手中。

　　随后，便是最靠近山谷外围一头巨大野兽那沉闷的哀嚎声！

　　一股鲜血喷涌而出，从那头巨大野兽的胸口处一直往上，一道长达五十厘米长的狰狞伤口几乎将其开膛破肚！那巨大野兽被割裂的血管就好像是关不上的水龙头一般，滚滚鲜血喷涌而出，一下子就将地面染红了一大片，很快它便越来越虚弱，最终瘫软地倒在了地上。

　　“割裂？”

　　赵浮屠目光一凝，随即道：“看起来这么有点像刺客类强化的割裂技能？”

　　厨师刚刚所使用的技巧，是一种源于冷兵器剧情位面当中刺客们的专属技巧，使用者必须对各类生物的血管构造有着非常清晰的认识，当这种技巧被使用的时候，敌人的身上将会出现无法通过常规手段愈合的流血伤口。在魔兽世界的位面当中，这种割裂类的技巧就非常的常见，有些甚至连恢复性药物都没有办法愈合。

　　吼！

　　当厨师的发动攻击的时候，山谷里面的巨大野兽也被惊动。

　　四周最靠近他的几只巨大野兽顿时挥舞着粗壮的手臂冲了过来，巨大的力量带起呼呼的风声，可是在刚刚靠近厨师的身影时，他的四周突然炸开了一团烟雾，烟雾只持续了不到三四秒的时间，当那些巨大野兽冲到他面前的时候，厨师的身影已经原地消失了。

　　“果然是有隐身类的能力！”赵浮屠嘴角露出来了一丝笑容。

　　那些巨大野兽的任务是守护山谷里面的橡树和祭坛，如果只是普通的引诱的话，恐怕无法将它们一次性给引出来。

　　果不其然！

　　在赵浮屠的预计中，厨师的身影突然在了消失处上百米远的地方，他手腕轻轻一抖，四把寒光闪烁表面涂抹着墨绿色毒药到底飞刀便出现在了他的掌心。厨师猛地一挥舞，四把喂毒后的暗器飞射而出，立刻在前方另外几只巨大野兽的身上留下来了几道伤口，一丝丝的血迹渗出，墨绿色的毒药融入了它们的身体之中，很快它们体表的皮肤就呈现出来了一股暗青色，移动速度也一下子缓慢了下来。

　　麻痹效果？

　　赵浮屠暗自点了点头，绝大部分独行的游侠都是多面手，就好像赵浮屠近战远战皆可一样。作为一个独行者，厨师同样也是如此，只不过他远战方面的强化并非是枪械类的能力，而是其比较罕见的延伸类能力——暗器！暗器的威力不如枪械，但是却比枪械更容易带上附加伤害，比如说他所准备的那些毒药。

　　五十米。

　　厨师已经靠近了那些橡树的所在，毛发金黄的巨大野兽首领也怒吼着朝着他冲了过来。

　　就在此时，厨师的身影突然顿住，接着他做了一个让赵浮屠颇为疑惑不解的动作，他居然动手解开了自己的衣服。但是下一秒赵浮屠便忍不住倒抽了一口冷气，因为在厨师的衣服下面，居然全部都是密密麻麻的飞刀与暗器！厨师直接将身上的衣服给脱了下来，双手猛地一抖，接着速度便快到了令人咋舌的程度，带着一片模糊的幻影，在短短的几秒钟内数十把的暗器宛若狂风暴雨一般地飞射而出！

　　嗦嗦嗦！

　　这一下几乎全部的巨大野兽都中招了。

　　虽然这样的伤害并不足以威胁它们的生命，但是厨师的这一举动毫无疑问彻底激怒了这些变异的巨大怪物。

　　吼！！！

　　一下子将近二十来头的巨大野兽便从四面八方朝着他冲了过来。

　　因为冲入了山谷内部，厨师一下子处于了巨大野兽的包围之中，他此时脸色也稍微带着一丝紧张与兴奋，作为一个非体力类强化的契约者，这些巨大野兽一人一下就足以把他砸成肉泥了。他突然蹲下在鞋子上按下了某个隐藏的按钮，随后他的身影便猛地弹射起来了将近五六十米高，直接飞跃了那些巨大野兽，落在了靠近山谷出口的位置。

　　过于巨大的力道让厨师落地时也略微有些不稳，不过他只是一个翻滚卸力，随后便是飞快地冲了出去。

　　在他的身后，一群巨大野兽紧跟着他的步伐冲了出来，而冲在最前面的赫然就是那只毛发金黄宛若是一只小金刚一般的巨大野兽首领！厨师的举动彻底激怒了这些生物，他所射出去的暗器几乎没有任何遗漏，山谷内的怪物都被他给‘雨露均沾’了。

　　一瞬间！

　　就在厨师的身影冲出去的一瞬间，赵浮屠按下了引爆器的开关。

　　——轰隆隆！！！

　　一阵沉闷的巨响声响起，就连大地都颤抖了一下，巨大的爆炸摧毁了峭壁的基点，顿时一片岩石与泥土崩塌了下来，一块块足有磨盘大小的岩石从数十米高的地方落下，带着呼啸地风声砸在了那些正处于下方的巨大野兽身上。这些重量都超过半吨以上的石块威力非常惊人，一些个运气不好的巨大野兽闪避不及，当场就被砸成了一堆肉泥。

　　“呼呼呼！”

　　厨师落在了地上，他飞快地拿出来了一根绷带，在自己的手臂上简单的包扎了一下。

　　为了将这些巨大野兽全部笼罩在爆炸范围之中，赵浮屠无法等到他进入安全区域后才引爆，所以最后一秒他几乎是玩命地往前冲，可即便如此还是被坠落的岩石擦伤了手臂。不过幸好伤势并不重，要是他也被这些阶段的石头给砸中了的话，恐怕杀伤力不亚于正面抗下一记投石车的攻击了。

　　漫天的灰尘扬起！

　　当尘埃落地时，那一片山谷的位置几乎被落下来的岩石与泥土给填平了。

　　绝大部分的巨大野兽都被活埋在了地面下，只有星零几只跑的慢一点的侥幸逃脱，不过也被落下的岩石砸伤了不少。

　　赵浮屠纵身飞跃而下，直接挥剑将一个腿被巨石砸断的巨大野兽解决。

　　接着他的身影飞射而起，无形剑气肆虐而出，宛若鬼魅一般闪过，将那些落后并没有埋入地下的巨大野兽一一斩杀！因为借助了炸药的原因，击杀的这些巨大野兽全部都是处于轻伤到重伤状态，赵浮屠除了获得一点基础的生存点奖励之外，几乎没有获得任何的物品。

　　“那只首领死掉了吗？”厨师喘息了一下，走到了他的身边。

　　赵浮屠看了看四周，沉声道：“看样子还没死，我没有获得任何的奖励提示。”

　　他话音刚落，地面便发出了一阵颤抖，随后一只粗壮的遍布血痕的手臂从地下中伸了出来，一拳头将四周落下的岩石扫开，接着便撑起庞大的身躯缓缓地爬了出来。果然不愧是双属性突破50点的首领级生物，这样的爆炸都没能把它给弄死，浑身是血的巨大野兽首领从地下一点一点地爬了出来，它用猩红地眼珠子注视着眼前的两人，挥舞着粗壮的手臂锤击着胸膛，发出一阵阵愤怒的咆哮！

　　“这个家伙交给你！我去毁了那几颗橡树，再带几颗果实回去！”厨师只是看了一眼，身影便朝着山谷内部冲去。

　　“速战速决！”

　　“那个德鲁伊不知道什么时候会过来！”

　　……


第二十三章 污染的橡果！

　　——“吼！”

　　一看到厨师的身影朝着山谷内的橡树冲去，巨大野兽首领顿时发出来了一阵惊恐地咆哮声。

　　它几乎是疯狂一般地朝着他冲了过去，根本没有理会一旁赵浮屠的意思。不过它这样的举动只不过是让自己死得更快罢了，赵浮屠双手握住锋锐之剑，瞬间发动了银十字剑术中的冲锋技巧，使出来了一招医院骑士们用于砍马腿的双手重回身斩！

　　咔嚓！

　　巨大野兽首领的右腿上一道血光乍现，随后它半个巨大的脚掌居然被赵浮屠直接给削了下来。

　　突然的袭击让其身体失去了平衡，巨大野兽首领那庞大的身躯一下子栽倒在了地上，不过它随即便再次爬了起来，意识到无法追上冲入山谷内的厨师之后，它顿时便将全部的怒火都转向了眼前的赵浮屠！巨大野兽首领发出一声狂暴的怒吼，粗壮无比的手臂夹着呼啸的风声，一下子砸向了眼前的赵浮屠。

　　轰隆隆！

　　地面被砸出来了一个巨大的凹坑，那些足足有磨盘大的巨石居然直接就被砸成了粉末？

　　“这就是粉碎性攻击？”

　　赵浮屠看着地面上的凹坑，忍不住暗自咋舌道：“这样的攻击效果几乎都比得上力量峰值突破后的碾压性效果了！”

　　面对巨大野兽首领再次挥舞过来的拳头，赵浮屠根本不敢迎接，直接侧身避开，然后挥剑在它的手臂上又留下了一道伤口。不过这一次的攻击由于没有时间蓄力，造成的伤害非常有限，仅仅是在它粗壮的手臂上留下来了四五厘米深的口子，根本都还没有穿透它身体的脂肪层与肌肉层。

　　“物防能力好高！难怪被标注着格外强壮的！”赵浮屠的身影宛若穿花蝴蝶一般绕着它四周移动，不断地在它的身上留下来一道道的伤口。

　　巨大野兽首领发出徒劳般的怒吼声，无论它怎么攻击，庞大且臃肿的身体都没有办法跟上赵浮屠的节奏，好几次都是擦着敌人的衣角打在了空出。本来就已经被掉落的巨石砸成了重伤状态，此时新添了十多道伤口之中，巨大野兽首领的气势一下子衰弱了很多。

　　山谷内部传来了一阵爆炸声，随后厨师的怀中抱着几个什么东西冲了出来。

　　“不能耽搁了！”赵浮屠望了一眼，顿时深吸了一口气。

　　——“三花聚顶！”

　　——“精神冲击！”

　　赵浮屠眼中突然精光暴涨，如有实质的目光宛若是利剑一般刺入了眼前巨大野兽首领的脑中，那大脑被针刺的感觉让它发出凄厉的哀嚎声，粗壮的手臂抱着脑袋在地上打滚，甚至还因为剧痛忍不住砸了自己几下。不过很快它的痛苦就结束了，赵浮屠直接挥剑从它的下颚骨处刺入了它的大脑之中，然后双手握住剑柄猛地一搅，直接将一团白花花的脑浆给搅了出来。

　　碰！

　　一堆带着一丝地狱能量的金币掉落在了地上，随后几件发出光芒的物品也随之落下。

　　这巨大野兽首领掉落下来了上百枚的金币，随之掉落的物品基本上都是它身体的一部分，其中有一件发出深蓝色光芒的物品，居然是从它尸体上剥落下来的手指甲，那巨大且尖锐的手指甲看起来有点像是拳刺一样。赵浮屠飞快地将地上的东西拾起，接着打扫了一下战场，随着厨师的身影冲出了山谷。

　　“快走！”

　　“天上有德鲁伊召唤的乌鸦！”厨师怀抱着一堆果实，大喊道。

　　呱呱呱！

　　赵浮屠回身一看，果然看到了四五只血红色瞳孔的乌鸦在半空中盘旋着，紧接着在群山的另外一边，便响起来了一阵狼嚎之声。不过让他颇为安心的是，那些狼嚎声距离他们非常的远，最起码相隔着一片山峰，以他们的速度被追上的可能性并不高！

　　两人宛若是射出去的利箭般飞奔而出，一路上不敢有丝毫的停留，直接锁定了罗格营地的位置便狂奔而逃！

　　“你受伤了？”

　　赵浮屠飞奔而出，目光掠过一旁的厨师，顿时道：“怎么这么多血？要不要包扎一下？”

　　厨师的身影没有丝毫的迟缓，他低头看了一眼自己身上的血迹，随后道：“那几个橡树有古怪，我刚刚用了一发火箭筒，却没有想到它被炸开之后居然爆出来了一片血迹！你是没有看到当时的场面，这些橡树被炸断之后居然全部突突突往外冒血，而且树杆里面居然还有几个人类的模样，不过里面的人类已经被木质化了！”

　　这么诡异？

　　赵浮屠听到这，顿时也感觉心里怪怪的，不过随即这种感觉便被他给压下去了。

　　这显然是恶魔们的污染仪式，地狱的邪恶源于混乱、鲜血和杀戮，在罗格营地之外的地方，就有着许许多多的堕落祭坛，战死的罗格弓箭手与冒险者们的尸体被沉沦魔们钉在木桩上，等到完成堕落仪式后又扔入锅里面，变成它们一天的食物来源。

　　整个暗黑破坏神的位面中充斥着无尽的杀戮与死亡！

　　“乌鸦跟上了！”

　　厨师目光一凝，对着身边的赵浮屠道：“帮我借力，我来对付它们！”

　　飞快奔跑的厨师突然朝着赵浮屠的位置纵身一跃，而赵浮屠也将双手交叠，在厨师的身影出现在他的上空时猛地纵身飞跃而且，他用双手托住厨师爆喝一声猛然发劲上抛！一下子，厨师的身影便宛若是出膛的子弹般弹射到了上百米的高空，他猛地从私人空间里面拿出来了几把飞刀朝着已经逼近他们上空的乌鸦射了出去！

　　啪嗒！啪嗒！

　　三只乌鸦的尸体落在了地上，厨师的身影在力道用尽之后飞快地下坠，就在他落到了距离地面上大约二三十米的高度时，赵浮屠突然弓身弹射而起，双掌在他的脚底下拍出一掌，又是一股上冲的力道作用在了厨师的身上，他再次飞起来了数十米高，接连甩出去了数把飞刀，随后才‘碰’的一声落在地上。

　　两人没有丝毫的迟疑，在击杀那些跟在后面的乌鸦后，立刻飞快奔走！

　　“呼！”厨师落地后喘了一口气，朝着赵浮屠笑道：“很久没有人这么默契的配合过了！”

　　上百米的高度，除非是达到了赵浮屠那次所见的那个修炼了《葵花宝典》的红衣女子的境界，否则的话以他们两个人的实力在不借力的情况下都很难办到。乌鸦只是德鲁伊的最低级召唤物，实力并不怎么样，但是颇为麻烦的就是它们会飞，而且普通的枪械没办法一次干掉它们。

　　赵浮屠笑了笑，如果他枪械掌握能力再强一点的话，也许就可以用枪械点射掉它们了。

　　不过，想要用枪击中天空中飞行的鸟类，说实话难度确实不低，契约者中能够达到这种程度的，大部分都已经是专门的枪械类路线强化者。

　　两人一口气跑出去了十多公里，直到冲出去了德鲁伊的树林范围，后面追踪的狼嚎声才逐渐消失。

　　“呼呼呼！暂时是安全了。”

　　厨师在耐力上不如赵浮屠，一口气冲刺了十多公里后，体能已经有些跟不上消耗了。他喘了几口气将一个暗红色的果实递给了赵浮屠，开口道：“你看看这些果实！它们估计就是巨大野兽变异的原因！”

　　赵浮屠一伸手接过这颗果实，顿时便产生了一种奇怪的感觉。

　　“吃掉它！”

　　“吃掉它你就可以变得更强大！”

　　一股很微弱，但是确实存在的可以左右心智的力量从果实中传递出来，然后略微干扰着赵浮屠的意志。

　　“很诡异吧？”厨师一口气掏出来了十多个这样的果实，开口道：“这些就是污染的果实，不过应该是更高级的那种！普通的污染果实人类吃了之后会变成僵尸，但是这些污染的果实明显是有人专门培育的！看样子德鲁伊内部已经有很多人堕落了！”

　　赵浮屠轻抚着手中的这颗果实，突发奇想地朝着它使用了侦察术。

　　“污染的橡果（变异生命体）：这是一种特殊的污染果实，由堕落的德鲁伊们利用橡树的果实培育而成！食用后将导致目标体型巨大化变异，力量与体质都将获得极大的提升，但是智力会受到严重的伤害！这种果实被纳入了一部分地狱的能量，本身已经有微弱的生命化迹象，会产生轻微的迷惑与引诱效果！”

　　【备注：特殊血统强化道具！】

　　……

　　赵浮屠看到这一愣，随后将其展示给了一旁的厨师，惊讶道：“这些东西还是血统强化道具！？”

　　厨师看了看之后也是微微一愣，但随即道：“暗黑破坏神位面所提供的强化路线，除了七大主战职业者的强化体系之外，就只有投靠地狱那边的堕落者血脉了。目前来说，绝大部分的契约者都是站在罗格阵营里面的，不过我也不知道梦魇空间会怎么安排！”

　　“这些果实估计是强化暗黑堕落者血统的道具吧？冰冷之源有很多堕落的暗黑游荡者！”

　　赵浮屠点了点头，将其收入了私人空间当中。

　　对于这些额外收益的果实，两人稍微商量了一下便决定一分为二，十多个果实足够他们两个人分配了。除去任务需要上交的一个，外加交给炼金区那个女巫的一个，赵浮屠手中还有七个这样的污染果实。


第二十四章 难度提高！

　　罗格营地。

　　当赵浮屠和厨师赶回了罗格营地时，顿时便发现营地里面的气氛是一片凝重。整个营地内把守的兵力增加了一倍，四周随处可见目光警惕的罗格弓箭手。在营地的正门口，一股悲伤的气息弥漫着，当赵浮屠赶到时火化的仪式已经开始了，一具具罗格弓箭手的尸体被堆放在了柴火上，最终在熊熊烈焰中化为了一片灰烬。

　　“是扎住在哨塔前线的罗格哨兵，冰冷之原发生变故了！”厨师目光略微带着一丝伤感，他看了看那些逐渐被熊熊烈焰吞噬的年轻罗格们，这些女性无一不是优秀的战士，可是现在却已经变成了一具具的尸体。她们甚至不能入土为安，因为地狱的能量已经渗透了地表，一旦她们的尸首受到亵渎，那么她们就将被复活成不死的亡灵。

　　“那里发生什么了？”

　　赵浮屠此时的表情莫名，静静地望着那些战死罗格弓箭手的尸体。她们是战士，但也是女性，这些死亡的罗格无一都是非常的年轻美丽，对于一个接受的是父系社会教育的现代人，赵浮屠在看到这些战死在沙场上的女性罗格时，心中总是会有一种很难言语的感觉。

　　也许，在他心中战场还应该是，且必须是男人的归属！

　　四周年轻美丽的罗格弓箭手们脸上都露出来了悲伤的表情，但是没有任何人留下一滴眼泪，赵浮屠看到一个略显年幼的罗格弓箭手，她也许还不到十六岁，这位刚刚完成训练的年轻罗格缓缓地将手放在了一具罗格冰冷的尸体上，轻轻地抚摸着她的脸庞，依稀间能够看到她们面容的相似之处，也许她们是一对姐妹，但现在却只剩下来了一个人。

　　仇恨的怒火在这些年轻罗格的眼中燃烧，赵浮屠能够感觉到她们的仇恨，因为她们目光坚定，甚至比他见到的许多男人更加坚定，那是一种视死如归的表情！

　　“姐妹们！”

　　一个铿锵有力的声音回荡在了四周，全副武装的卡夏带领着一队装备精良的罗格精锐卫兵出现在了众人的眼前，她的目光中透着一丝悲伤，更多的则是愤怒与仇恨，她用深蓝色的充满力量的坚毅目光环视在场的所有人，缓缓道：“我必须告诉你们一个坏消息！邪恶的魔鬼们又杀害了我们的一个姐妹，它们利用邪恶的魔法将其奴役，让她的灵魂不得安息！”

　　“我们必须团结起来！将那些恶魔们赶出我们的家园！让那些被恶魔奴役灵魂的姐妹们获得安息！”

　　……

　　从卡夏的身影出现那一刻开始，厨师的目光就没有离开过她，卡夏是一个英姿矫健的女性，她不但是罗格营地内的实际守卫着，同样也是一位成熟美丽的女性！厨师的目光中带着一丝灼热，那眼神就好似看到了某些心中渴望的东西，他并没有刻意控制自己的表情，也许他此时也未必能够控制。

　　赵浮屠目光也掠过卡夏的身影，不得不承认，这位营地内的罗格首领是一位很有味道的强势女性！

　　他轻轻地拍了拍厨师的肩膀，缓缓道：“保守估计的话，她的敏捷值突破了75点！如果你对她感兴趣的话，恐怕道路还非常的漫长！”

　　卡夏是整个暗黑破坏神位面当中罗格弓箭手的实际领袖，另外一个领袖是目之盲眼的高级修女安卡拉，她是整个罗格营地内的精神领袖。卡夏也曾经是所有罗格之中的‘三乌’之一，尽管她的名号已经逐渐淡去，但是她曾经作为最优秀罗格的实力还摆在那里，赵浮屠有足够的信心确定她是一个突破75点敏捷的强大存在！

　　厨师并没有回答，他只是用贪婪的目光掠过卡夏的身影，接着收回目光，沉声道：“看样子！冰冷乌鸦已经被地狱恶魔们复活了！”

　　冰冷乌鸦？

　　赵浮屠闻言稍稍一愣，随即惊讶道：“除了血乌之外，还有另外一个顶级罗格弓箭手被复活了？”

　　厨师轻轻地点了点头，解释道：“罗格弓箭手曾经有关于三乌的传说，除了血乌之外，还有一个冰乌，就是现在被复活的冰冷乌鸦，最后一个就是站在你眼前的卡夏，传说她们曾经是三姐妹，但是她们的身份很神秘，外界有关于她们的消息很少，我并没有办法确定她们是不是亲姐妹！”

　　难度提高了！

　　赵浮屠在听到这一句话后，心中第一个蹦出来的便是这个想法。

　　果然。

　　卡夏接着便宣布了冰冷乌鸦被复活的消息，现在在冰冷之原上，冰冷乌鸦聚集了一大批同样堕落的罗格弓箭手，她们袭击了布置在冰冷之原临近鲜血荒地的前哨战，这些战死的罗格们全部都是死在她的爪牙之下。而且冰冷乌鸦已经开始聚集冰冷之原上的暗黑游荡者，似乎打算进攻这里。

　　“唉！难度又提高了！”

　　厨师皱着眉头沉声道：“要不是那群家伙刚开始的时候没有把握住机会发动反攻，现在早就打到了埋骨之地了，怎么会到现在就连尸体发火都没有干掉！”

　　“冰冷乌鸦被复活了。看样子我们狙杀毕须博须的计划得取消了。”

　　厨师轻轻地叹了一口气，缓缓道：“以我们两个人的实力，想要击杀毕须博须便已经是颇为冒险了。如果在加上一个随时可能出现在冰冷之原上的冰冷乌鸦，那么我们计划成功的几率还不到两成！”

　　赵浮屠点了点头没有说话，突然一道熟悉的身影出现在了他的眼前。

　　茶茶？

　　赵浮屠神情略微一愣，不由望向了那边正在朝着罗格营地赶来的茶茶，此时她的模样也颇为狼狈，跟在她身边的那些契约者中也少了几个，看样子她们好像也遇到了一点麻烦，整个队伍的气势有些低迷。在觉察到赵浮屠的注视后，茶茶轻轻地点了点头，随后从另外一边走入了罗格营地当中，并没有过来和他打招呼的意思。

　　“快看！”

　　“你们看那边！有人在飞！”不知道谁最先发出来了惊呼声。

　　随后赵浮屠也被惊动，当即望向了那人所指的方向，这一下看之下他顿时又发现了另外一个熟悉的身影，只见远处的天空中，一袭红衣似血的身影正在飞快掠过，看起来便好像是一只红色的大鸟在天空中飞翔一般。但是赵浮屠知道对方并非是在飞行，而是因为她的轻功已经到达了出神入化的境界，轻轻一运气便能飞掠出上百米的距离，中途甚至都未必需要借力和换气，所以看起来便好像是再飞行一般。

　　“你见过她？”厨师的脸上露出来了一丝紧张之色，看了一眼赵浮屠的表情之后，突然道。

　　居然是她？

　　她也被传送到了这个位面当中了吗？

　　赵浮屠脸上露出来了一丝莫名的表情，对于最初见过一次面的那个红衣女子，他当然不可能没有丝毫的印象，那个人可以说是赵浮屠当前所见过的将武侠类强化提升到了最高地步的契约者了。当时那一次的黄金级强制主线任务，如果她没有被传送过来的话，赵浮屠等人根本就没有多少存活下来的可能。

　　“葵花宝典！”

　　厨师脸上露出来了一丝苦笑之色，他注视着那个飞快逼近的红衣身影，低声道：“我先离开一下，晚上我们在**酒馆见面。”

　　说完，厨师便好像看到了什么很恐怖的东西一下，身影飞快地消失了。

　　甚至就连那边卡夏英姿矫健的美丽身影，也没能让他的脚步产生任何的停留，一下子就消失的无影无踪了。

　　“有古怪！”赵浮屠表情莫名，轻声道。

　　一股狂风袭来！

　　当那红衣女子的身影逼近罗格营地的时候，顿时形成了一股强劲的罡风刮得众人脸色大变，此时站在罗格营地门口的卡夏也是表情略微一变，一抬手营地的墙壁上便射出来了一道警戒的响箭。营地木墙上的罗格弓箭手们瞬间聚集在了一起，将手中的长弓拉开，元素的能量环绕在她们的箭头之上，瞄准了那个正在飞快靠近的红色身影。

　　在靠近罗格营地之后，那红衣女子的速度并没有丝毫迟缓，卡夏眉头紧锁，最终还是挥手示意罗格弓箭手们放箭。

　　顿时！

　　一片密集的箭雨袭来，冰与火的元素力量也被附加在了箭头上。

　　——“大悲掌！”

　　红衣女子猛地一挥手，一股强劲的罡风席卷而来，那些射出去的箭矢全部都好像射在了铜墙铁壁上一页，一支支掉落在了地面上。

　　——“移形换影！”

　　红衣似血的身影宛若鬼魅般掠过，下一个瞬间就出现在了卡夏的身边，她杏目一瞪，目光掠过四周的契约者，最终落在了那个赵浮屠见过一面代号为‘老军医’的契约者身上，叱骂道：“一群废物！”

　　“到现在就连尸体发火都没有杀掉！”

　　接着，她从怀中拿出来了一个类似令牌的东西递给了身边的卡夏，开口道：“从现在开始，由我接管这些人的指挥权！冰冷乌鸦已经复活，血乌的亡灵大军已经开始走出埋骨之地！我们必须抢在她们会和之前逐个击破！马上就会有更强大的盟友赶来！”

　　说完，她指了指那些聚集的契约者，大部分都是团队成员，尤其是那个赵浮屠见过的老军医所领导的团队。红衣女子用凌厉的目光掠过他们，沉声道：“把你们几个团队的人全部召集起来。如果等到双子座过来了，你们还是这点成绩，我想她们绝对不会比我更加友善！”

　　接着红衣女子便与脸色欣喜的卡夏转身走回了罗格营地之中。至于那些单独行动的契约者，她似乎并没有多说什么的意思。

　　……


第二十五章 复仇的气息！

　　其他人的脸色很难看！

　　但是赵浮屠脸上的表情倒是很淡定，事实上哪怕是以他的标准，这么多的契约者在暗黑破坏神的位面里面停留了将近一个月的时间，但是到现在却连第一幕的第一个BOSS尸体发火都没有杀掉，他心中也是感觉实在是废物了。这个位面中聚集了超过一百人以上的契约者，而且绝大部都是尉官阶层军衔的契约者，也就是说光是这里是就拥有超过一百个以上单属性突破50峰值甚至双属性突破50点峰值的资深者。

　　毫无疑问！

　　因为契约者内部的原因，极度拖延的主线剧情进度甚至引起了梦魇空间的不满，所以才会发生现在的这一幕。

　　为了尽快掌握这个位面的情报，并切入该暗黑破坏神位面主线剧情任务当中，梦魇空间发布了一些委托性的任务，就好像是赵浮屠曾经接受过的委托任务一样。梦魇空间为了加快这个位面的剧情进度，不得不从其他位面的契约者中抽调人手转而投入这个剧情位面当中。

　　从厨师的口中，赵浮屠隐约知道了一点梦魇空间当前探索的最尖端任务。

　　当前让梦魇空间将大量顶尖契约者投入的剧情位面是——《星级战场》，一个由多重星际位面重叠的庞大空间，梦魇空间发现了一个有价值的未开发星球目标，但是那个星球上却同时被人族的星际探索舰队，以及虫族的黑洞探索者们所发现。因为这个星球上存在着许多价值惊人的能量结晶，人族的星际舰队与虫族的母巢基地在这个星球上掀起来了一场规模巨大的星际战争！

　　据说，这一场战斗的规模波及很大，甚至就连刀锋女王的直属卫队都出现了。

　　当前梦魇空间最顶尖的资深者，其中就有将近一半被投入了这个位面的星际战场中，甚至就连魔兽世界里面的位面探索进度都被停滞了下来。厨师在说这个情报的时候目光闪烁，犹豫了片刻之后，才小声告诉赵浮屠，下一次的黄金级强制主线任务有一半的可能会是星际战场，让他早做准备！

　　……

　　整个罗格营地内的气氛相当凝重，赵浮屠看到一支支的原住民军队被聚集了起来，野蛮人挥舞着巨大的战斧大喝着，督促着那些刚刚招募的新兵进行训练。圣骑士们沉默寡言地聚集在一处，摸摸擦拭着自己的铠甲与武器，只有当目光落在了营地外燃烧尸体所升起的烟雾时，他们的脸上才会露出来一丝坚毅的表情。

　　女巫们也开始走出帐篷，从她们的身上，赵浮屠看到了同仇敌忾的意念，她们披着宽大的斗篷，表情高傲且冷漠，将一批又一批地药物取出，接着无偿送给了那些即将冲锋在第一线的战士。修女们已经开始了规模宏大的祈祷仪式，高级修女安卡拉出现在了难民区，开始安慰与鼓舞士气，一个个修女们手捧着战死罗格的骨灰，将其交给了她们的亲人。

　　仇恨，愤怒，笼罩着这片营地。

　　铁匠铺叮叮当当的敲击声从赵浮屠进入开始就没有停止过，那个女性野蛮人铁匠大声呼喝着学徒，手中挥舞着巨大的铁锤敲击着，不断有火星迸裂而出，她挥汗如雨地锻造着一件件的兵器，从中午开始一直到深夜，都没有见她停止过来一刻，她想要在出征前再为战士们打造出一批装备。

　　疲倦笼罩着她的身体，但是她的神情中却充满着一股愧疚与不安，当高级修女安卡拉也不得不来到这里劝慰她去休息时，这个雄壮的女性野蛮人终于忍不住落下眼泪来，她抱着安卡拉的身体哭得像个孩子，悲痛地诉说着如果她没有弄丢那柄魔法铁锤，罗格营地的处境绝对不会这么艰难。

　　高级修女安卡拉没有说话，只是微笑着，轻柔地抚摸着她的头，像一位母亲般安慰着这个自责的孩子。

　　战争的阴云已经笼罩在了罗格营地上空。

　　整个营地都在积极的备战准备着，这将是他们所发动的第一次大规模反攻，也是他们最后的机会，如果他们不能抢在冰冷乌鸦与血乌所统领的亡灵大军进入鲜血荒地之前将尸体发火杀掉，那么他们就将失去最后的一次机会！庞大的亡灵大军与恶魔军团将摧毁这里的一切，罗格营地那简陋的木墙甚至无法阻挡它们一天的时间。

　　“战争要开始了！”

　　赵浮屠注视着那些表情严肃的面孔，今天的酒馆是最安静的时刻，大量的原住民佣兵们开始养精蓄锐，他们没有再买醉发泄，而是一遍又一遍地擦拭着自己的装备，直到上面变得纤尘不染。甚至就连往日被所有人痛骂的奸商基德，从今天下午的反攻宣言开始，便已经开始低价出售自己手中的魔法装备。

　　无论是原住民佣兵还是契约者，现在只需要付出以往一半的金币，就可以从他的手中购买到那些未鉴定又或者已经鉴定的魔法装备。但是，契约者们此时并没有把宝贵的金币浪费在这些绝大部分是浅蓝色和深蓝色的装备上，因为在炼金区那些女巫们也开始大量倾售那些囤积了一个月的药品。

　　夜幕逐渐落下。

　　傍晚时分，一道道诡秘的影子从四面八方朝着罗格营地赶来，一道道矫健的女性身影悄无声息地落在了罗格营地的木墙上，她们朝着坚守在城墙上的罗格姐妹点点头，接着宛若一道道鬼魅般融入了营地之中，随后消失的无影无踪，只有几个特殊的身影，穿过一片片的帐篷，进入了修女们的地盘。

　　“派出去的刺客们也已经回来了吗？”

　　赵浮屠注视着那些矫健的女性身影，喃喃道：“看样子反攻要开始了。”

　　与此同时。

　　一些脸色苍白无比的人们也悄无声息地走出了修女区，在和那些坚守原则，中立善良的修女们争执了许久之后，他们终于获得了高级修女安卡拉的同意，使用那些埋葬在罗格营地后方的战死士兵们的尸体。低沉而隐晦的咒语咏唱声回荡在那一片坟墓之上，随后一支支白骨的手臂从地下伸了出来，它们抓起了地上准备好的精良武器，眼瞳中燃烧着熊熊的复仇之焰，沉默无声地聚集在了这些亡灵法师的四周。

　　“复仇的力量啊！”

　　“居然都已经可以开始影响灵魂了！”

　　声音苍老无比的亡灵法师低声呢喃着，注视着这一片片的骷髅，沙哑道：“他们在主动感召我们的力量！为了复仇他们甚至都不再抗拒自己的肉体转化为亡灵！”

　　……

　　“阁下！高级修女安卡拉想要见你！”

　　就在赵浮屠准备前往**酒馆和厨师会面的时候，一位全身笼罩在阴影下的刺客悄无声息地出现在了他的身边。

　　赵浮屠浑身突然绷紧，但随即便放松了下来，对方并没有敌意。

　　他朝着身后的女性刺客点了点头，缓缓道：“嗯。”

　　赵浮屠跟随着刺客的脚步绕过了一片连绵不绝的帐篷，接着穿过了圣骑士的营地，在穿过营地时他注意到了一道凝视着他的目光，他回身一看却是看到了那个自己曾经救下过一次的女性圣骑士。这位年轻的少女此刻同样也在擦拭着自己的武器，当看到赵浮屠转过来的目光时，少女露出来了一个恬静的笑容。

　　“安卡拉阁下！他带过来了。”刺客掀开了帐篷的门帘，接着躬身退下。

　　赵浮屠小心翼翼地走入了帐篷之中，顿时发现里面聚集了许多人，除了圣骑士的首领，卡夏，基德等等原住民剧情人物之外，还有几位进入这个位面当中的顶尖契约者。代号为‘老军医’的契约者和赵浮屠曾经见过一面的红衣女子赫然就在这里面，只不过厨师的身影并没有出现。

　　这时，帐篷的门帘再一次被掀开，全身穿着精美金属铠甲的茶茶也走入了帐篷之中。

　　高级修女安卡拉环视一圈，接着微笑道：“好了。人全部来齐了。”

　　“不。”卡夏突然出声，摇摇头道：“还有人没有到！”

　　——嗷呜！！！

　　一声嘹亮的狼嚎之声响彻整个罗格营地，随后便是一阵野兽奔跑的声音回荡，一道道狼人的身影在明亮的月色下出现，随后一位满脸皱纹的苍老德鲁伊缓缓地走入了罗格营地之中。鬼狼与狂狼开始绕着整个营地巡逻，剧毒藤蔓时不时地钻出地面，一群群的乌鸦绕着天空盘旋，最后悄无声息地落在了一根根圆柱上，用血红色的瞳孔注视着四周。

　　卡夏此时脸上露出来了一道笑容，缓缓道：“这下人到齐了。”

　　但是。

　　此时赵浮屠脸上的神情却有些不对劲，因为他却是知道那些德鲁伊之中出现了堕落者的，更是知道那些巨大野兽出现的原因和那些堕落的德鲁伊脱不开关系。他在回来的时候，便已经将这个消息告诉了高级修女安卡拉，并且获得了一笔不菲的声望，这也是为什么他此时能够进入这个帐篷的原因，不过他却是不知道为什么卡夏看起来好像还不知道这个消息一样！

　　难道高级修女安卡拉并没有告诉她？

　　……


第二十六章 再次交手！

　　夜风微凉。

　　当赵浮屠走出商议的大帐篷时，他脸上的表情是一片的凝重之色。

　　其他的契约者们也陆陆续续走了出来，只有那名为首的红衣女子还留在帐篷里面继续和其他原住民剧情人物商议出兵的细节。赵浮屠看了看自己身后随之出来的几人，他的目光掠过那个代号为‘老军医’的契约者，对方同样也用带着一丝疑惑与警惕地目光注视着他。

　　今晚能够有资格进入帐篷内的契约者都是在罗格营地内拥有不低声望的契约者，他从来不知道罗格营地内什么时候冒出来了这样一个人，居然不知不觉地便已经将整个罗格营地内的总声望刷到了友善以上。看那些普通原住民们对他的态度，也许都已经快要逼近尊敬的地步了。

　　“果然气量狭小！”赵浮屠目光只是掠过一眼老军医，心中当即便将此人划入了不可深交的类型。

　　暗黑破坏神位面的主线剧情进度会如此缓慢，其中有一大半的原因就是因为眼前这个代号为老军医的契约者。他大肆排斥异己，抢夺高奖励的任务，分化其他契约者的力量，打击其他人声望，其中厨师受到那些高阶剧情原住民的排斥，除了他提出来的那个以恶魔尸体为食的方案之外，也不乏此人在幕后的推波助澜！

　　他想要独霸这个位面。

　　也许这个想法会有些夸张和不自量力，但是最起码他是想要在这个暗黑破坏神的位面当中积累下来足以压制其他契约者的势力与声望。

　　据说那个代号为老军医的家伙已经将这个位面选定为了主战位面！

　　……

　　“真是没有想到。”

　　茶茶殿下轻轻迈步来到了赵浮屠面前，精美的附魔盔甲在月下发出淡淡的光晕，越发承托的她容颜娇媚无双，高挑的身材，饱满的乳房，深邃迷人的浅紫色瞳孔，她的身上无一不透露着诱惑的气息。茶茶殿下仿佛是重新认识了一下赵浮屠一般，饶有兴致道：“能和我私下谈谈吗？”

　　“可以。”赵浮屠虽然排斥她的同伴，但是对于茶茶本人却没有任何的看法。

　　两人对视了一眼，接着同时转身朝着帐篷另一边的黑暗处走去，一旁的老军医看到这一幕脸上的神色更是阴冷了几分，他朝着一旁的另外两个契约者团队首领看了一眼，若有所指地道：“看样子他们打算从这里好好地捞一笔了！就是不知道他们想要的是什么？”

　　暂且不提营地那边的龌蹉想法，赵浮屠和茶茶一同离开后修女区后，茶茶殿下的速度就在不断加快，到了最后甚至就快得宛若是一阵旋风般，直接朝着罗格营地的西北面前进，中途也没有停下来说话的意思。赵浮屠无奈之下，也只能继续跟上，运气轻功不紧不慢地吊在她的身后。

　　看得出来，茶茶殿下似乎也有些全面强化的影子，因为她不但拥有着不低的敏捷，而且力量值恐怕也不低，甚至赵浮屠怀疑她的体质属性也极可能快要逼近了50点的峰值大关。因为契约者们所强化的血统能力，其所附加的属性值虽然是计算进入裸装属性里面的，但是却不可以带出梦魇空间。赵浮屠根据现实里面茶茶所展示出来的实力，在叠加上她所强化血统可能附加的额外属性值，那么得出来她大致的三围属性大概便不是一件很困难的事情。

　　“喝！”

　　在走出罗格营地一公里后，茶茶殿下突然停了下来，接着娇喝了一声，猛地抽出腰间的皮鞭挥出，夹着凌厉的风声朝着赵浮屠袭来。在进入梦魇空间之后，茶茶殿下的实力要比现实中提高了一半以上，而且她手中的皮鞭也不再是凡品，仅仅是这一鞭子会出来，所带出的凌厉风啸便已经颇为惊人！

　　“怎么一言不发又动起手来了？”赵浮屠苦笑着纵身避开，出声道。

　　啪！

　　一道清脆的响声传来，茶茶殿下的这一鞭子挥出，居然直接在地面上抽打出来了一个长达十米，深达十五公分的凹坑出来。听到赵浮屠的声音，她非但没有收回皮鞭，而是飞快地再次甩出，手中的皮鞭便宛若是飞舞的腾蛇一般朝着赵浮屠袭来，居然想要直接将他缠绕住，拖向自己的面前。

　　“真是死心眼的娘们！”赵浮屠无奈之下，只能拔出来了腰间的锋锐之剑，紧接着便是一道无形剑气飞射而出，直接斩向了那根飞速逼来的皮鞭。

　　铿锵！

　　一道火星乍现。

　　赵浮屠的脸上露出来了一丝惊讶的表情，那茶茶手中的皮鞭柔韧若斯，可是在与兵器交锋的时候居然发出来的是金属碰撞的声音。

　　有这么柔软的金属吗？

　　“哼！”茶茶殿下猛地抽回皮鞭，骄傲地哼了哼，缓缓道：“我就是想试试你到底有多少斤两而已。实力倒是不见得真有多厉害，反倒是学起来了那些独行侠们的习惯！”

　　梦魇空间里面独行侠的实力是最强的，但是存活几率也是最低的，缺少队友的他们经常会死于一些意外，人单力薄的他们在遇到血腥杀戮任务的时候，也极可能成为其他团队契约者的优先目标。毕竟以一群人对付一个人，无论是从心理还是生理上都存在着优越性。

　　不过，在再次出手的时候，茶茶殿下还是忍不住出声提醒道：“小心了！”

　　“在空间里面我可是拥有宗师级的鞭类武器专精掌握！”

　　话音刚落，茶茶殿下挥出的鞭影顿时便化为了一片黑色的巨网，她手中的那根皮鞭便宛若是灵蛇吐信一般，不断地袭向了赵浮屠的周身要害。此时的她才算是真正展示出来了自己的实力，随着她能量的灌注，诡异的皮鞭上泛起来了一丝血红色的光泽，一下子漫天的鞭影便掀起来了一阵狂风，吹得四周飞沙走石。

　　“看起来气势倒是不错，就是力道小了一点。”

　　此时，赵浮屠的脸上也露出来了一丝若有所思的表情，他笑了笑道：“你还是变身吧。”

　　“真要击败我，你不激活血统变身能力是不可能的！”

　　茶茶殿下闻言冷哼了一声，略带恼意道：“那可未必！”

　　赵浮屠挑了挑眉毛，轻轻摇了摇头，随后猛地一跺脚，整个人便宛若是一道利剑一般射了出去，手中的锋锐之剑也化为了一片密集的剑网，瞬间将自己的周身要害护住！一道道火星乍现，鞭类武器攻击的角度非常诡异，几乎是没有多少死角可言的，赵浮屠虽然挥剑挡下了茶茶殿下绝大部分的攻击，可是身上还是被抽中了好几鞭子，一下子穿着身上的衣服便破破烂烂，露出来了一块块精壮的肌肉。

　　“哼！”

　　连续被抽中了好几次，赵浮屠心中也冒出来了一丝火气，他猛地将双脚踏入了地面之中，眼中突然爆射出来了一道精光，随着‘三花聚顶’被激活，他的感知也提升到了极限，一瞬间他猛地出手抓住了半空中挥来的皮鞭，随后飞快地一抖手臂将其缠绕在了自己的身上。

　　茶茶殿下没想到赵浮屠居然拼着一记受伤，直接硬抓住了她挥出的皮鞭，她猛然发劲想要将其抽出来，可是却没有想到皮鞭纹丝不动，反倒是她感觉自己硬憾了一面铁壁一样，一股传回来的反震力震得她手心发麻。此时与赵浮屠交手非但没有占到上风，反而有些被其给压制的茶茶殿下心中也冒出来了一丝火气。

　　她冷哼一声，决心给赵浮屠一个教训！

　　茶茶殿下精美无比的胸甲上一枚红玛瑙闪过一道奇异的光辉，紧接着便是一股元素能量的波动爆发了出来。熊熊燃烧的烈焰从她的皮鞭上浮现，接着宛若是被浇了汽油一般飞快地燃烧开来，朝着赵浮屠手中所抓的那部分飞快蔓延。一丝丝的火焰跳跃着，很快就由火红色转为了深红色，一丝邪恶的能量也随之弥漫开来，她猛地一抖皓腕，手中的皮鞭便宛若活化的毒蛇一般扭动着，想要挣脱赵浮屠的束缚。

　　“有意思！”

　　赵浮屠眼中精光乍现，突然舍弃了手中的皮鞭，整个人弓身宛若一只猎豹一般射出，直接扑向了眼前的茶茶殿下。他五指作爪，带着一股凌厉的劲风，以一往无前的气势将眼前的茶茶殿下笼罩，甚至让她感觉呼吸都有些急促困难起来。一瞬间，茶茶殿下几乎是身上出现了那种被猛虎扑食的感觉，她浑身毛孔绷紧，产生了一刹那的颤栗，随后身体便不由自主地在外力刺激下发生了变化。

　　她瞳孔的颜色转变梦幻迷离的深紫色，美艳无双的脸庞越发娇媚动人，一对恶魔之角悄无声息地浮现，精致的皮甲与她身体融为一体，凝聚出一道道越发神秘的符文，小巧玲珑的恶魔之翼随之浮现，看起来并没有飞行的能力，作为情趣装饰品远大过于它的实际用途。

　　这意味着她还只是一个年轻的魅魔，还没有进阶成为更加强大的痛苦女妖。

　　“现在才变身吗？”

　　赵浮屠脸上充满着调侃的意味，看着此时正在他怀中挣扎，双手被他反锁在背后上的茶茶殿下，他耸了耸肩肩膀，目光掠过她浑圆挺翘的臀部，鬼使神差地伸出手重重地在那挺翘的屁股上抽了几下，方才道：“如果你早一点变身的话，最后吃亏的肯定是我！”

　　“混蛋！”茶茶殿下满脸通红，她感觉自己的屁股上火辣辣的疼，都好像没有什么知觉了一样。

　　心中的羞愤远大于肉体上的痛苦，让她恨不得在眼前这个家伙的身上狠狠地咬一口！


第二十七章 合作倾向！

　　淡淡的幽香，美妙的手感。

　　但最终赵浮屠还是小心地放开了怀中的茶茶殿下，他将锋锐之剑插回了剑鞘之中，转过头仿若是赞赏一般地看着茶茶殿下那妖艳妩媚的容颜，感慨道：“难怪他们都说人生最大的性福就是把一只魅魔抓回去暖床！看样子他们果然是诚不欺我啊！”

　　茶茶殿下闻言忍不住翻了一个白眼，狠狠地瞪了他一眼。

　　“有什么事直说吧。”赵浮屠抬头看了看今晚的月色，接着将视线落在了茶茶殿下的身上，缓缓道：“你我之间还用不着玩什么试探的招数。看你今天能够进入帐篷，似乎也遇到了一点奇遇吧？要不然的话不可能这么快就将罗格营地的声望提升到了友善以上！”

　　茶茶殿下点了点头，有些奇怪地上下打量着赵浮屠，轻声道：“是遇到了一点奇遇。不过付出的代价可一点都不少！不过我却没有想到的是你一个人行动，居然获得的成果比我还要大！能够在这么短的时间获得邪恶洞穴的位置，而且还能够标注出来里面的大致地形，看样子也你遇到了什么奇遇吧？”

　　赵浮屠玩味地挑了挑眉头，开口道：“你今晚找我出来不会就是想问这些吧？”

　　茶茶殿下闻言目光凛然，似乎有些感慨地凝视着眼前的赵浮屠，出声道：“你比以前变了好多！”

　　“呵呵。”赵浮屠笑了笑道：“谁到这个空间没有改变呢？”

　　茶茶殿下仿若是陷入了沉思，接着抬起头来，回忆道：“你还记得大学最后一年的事情吗？我们决定一起出去野餐，可是最后却来了几个电灯泡，你当时的表情虽然很难看，但最终还是让他们一起去了。你不喜欢和陌生人接触，但是却从不会把场面弄得太过尴尬！”

　　“嗯？”

　　“还有过这样的事情吗？”赵浮屠表情莫名，只是用略带调侃意味的声音道：“难道你是说进入这个位面之前的事情吗？”

　　“我只是不喜欢，而且不信任那些家伙罢了。”

　　茶茶殿下轻轻点了点头，缓缓道：“我知道。只不过我是没有想到你会这么干脆的直接掉头就走！”

　　“你变了好多！”

　　“你知道吗？其实你以前是很优柔寡断的一个人，只不过你没有表现出来罢了！”

　　优柔寡断？

　　赵浮屠瞪大了眼睛，似乎觉得这么一个形容词不应该用在自己的身上，不过在这个词语是由最熟悉他的朋友茶茶殿下口中所说出来的，那么他也就只能自嘲性地笑了笑道：“话说读书的时候，我还没有那么失败了。不是最后班里评选十佳型男的时候，我还排在了第九位吗？”

　　茶茶殿下闻言情不自禁地白了他一眼，嗔道：“你还好意思说！”

　　“班里一共就只有十来个男生！”

　　赵浮屠忍不住摸了摸鼻子，露出来了一丝尴尬的表情，接着道：“你专门找我出来，不会就是为了跟我动手，然后再找我拉拉家常叙叙旧吧？”

　　茶茶殿下很认真地点了点头，表情严肃道：“当然！”

　　赵浮屠顿时哭笑不得，轻声道：“你倒是一点儿都没有改变，看起来还是以前那副古灵精怪的模样！只不过比以前腹黑了很多的样子，而且胸脯也确实变大了好多！”

　　说完，赵浮屠忍不住瞥了一眼那双丰硕饱满的山峰，说起来刚刚那不经意掠过的手感还真是让人怀念。

　　“不就是两坨肉嘛！瞧你那点德行！”茶茶殿下骄傲地挺了挺饱满的胸脯，满是鄙夷地道。

　　赵浮屠无语，随口道：“话说他们为什么叫你女王？”

　　茶茶殿下耸了耸肩膀，注视着眼前的赵浮屠，良久之后，方才幽幽道：“他们看到的是另外一个我，只有你看到的那个才是真实的我！”

　　“是吗？”赵浮屠表情淡定，接着道：“那我可真不幸！”

　　“你！！！……”

　　茶茶殿下脸上露出来了一丝抓狂的表情，但最终还是用重重地鼻音哼了一声，开口道：“好了。我就不和你兜圈子了！”

　　“我今天晚上找你出来，其实就是想问你一个问题！”

　　“你手里面有没有邪恶洞穴的详细地形图？又或者有什么快速找到尸体发火的办法？作为暗黑破坏神位面第一幕的BOSS，尸体发火的实力并不算很强，最多也就是双属性突破50点峰值的样子！真正麻烦的是它手下所复活聚集的大量僵尸与恶魔。如果你有什么捷径能够直接锁定尸体发火的位置，咱们两个联手也许可以提前将其狙杀掉！”

　　“到时候奖励咱们一人一半怎么样？”

　　这个？

　　赵浮屠闻言愣了愣，却是没有想到茶茶殿下的想法居然会是这个。

　　他犹豫了片刻，方才缓缓道：“事情没你想的那么简单！尸体发火的实力绝对不单单是双属性突破50点峰值那么简单！我很怀疑它的力量又或者敏捷属性，会有一项突破了75点的峰值，要不然的话就是它拥有着什么样的特殊能力！我遇到过几只精英怪，这个位面的生物实力远比我们所想的还要强很多！”

　　茶茶殿下眼中灵光一闪，随即眨巴着淡紫色的眼睛，狡黠道：“那就是说，你手中真的有快速找到尸体发火的办法了？”

　　赵浮屠闻言一愣，却是没有想到对方的思维这么跳脱，还一下子把握了关键所在。

　　他轻轻点了点头道：“有。”

　　茶茶殿下闻言陷入了沉思当中，随后若有所思道：“你才进入这个位面没几天！就算是你侥幸找到了邪恶洞穴的所在，也不可能对里面的情况了若指掌！你现在居然连尸体发火的具体坐标都知道，那么就是说你要么进入过里面详细勘察，要么就是手里面有一份精确的地图！”

　　“你应该跟谁合作了吧？而且对方极可能是第一批进入暗黑破坏神位面的契约者？”

　　赵浮屠脸上略微露出来一丝惊讶的表情，随后点点头道：“是的。”

　　“进入这个位面的契约者很多，有实力的恐怕也不少，不过会跟你合作的应该是某一个独行侠！一个契约者团队是显然不会把这么珍贵的情报交给你去换取声望！况且你现在在梦魇空间里面还几乎没有什么名声可言！”茶茶殿下飞快地发挥着自己的分析能力，接着道：“那么如此排除下来的话，会不惜耗费这么大代价跟你合作的人就只剩下来了一个心术不正的家伙！”

　　——“厨师！！！”

　　……


第二十八章 白银级道具！

　　“啧啧。”

　　当赵浮屠回到罗格营地之后，他忍不住发出来了一声赞叹，倒是没有想到茶茶殿下居然能够仅仅凭借着直觉就能够将事情的来龙去脉猜出来个七七八八。不过这个女人似乎对于厨师并没有什么好感，在最后的时候还刻意地提醒了一下赵浮屠要小心那个家伙，这个人并不是那么值得信任！

　　对于厨师，赵浮屠谈不上什么信任，不过这个人无疑是一个很好的合作对象，如果没有他的话，自己绝对不可能这么快将罗格营地的声望提升上来，恐怕还是在像其他刚刚进入这个暗黑破坏神位面的契约者一样，在摸索着接触那些剧情原住民试图寻找一两个支线任务吧？

　　炼金区。

　　此时大约是晚上八点钟的样子，赵浮屠中途去见了一下白银之盾的圣骑士首领，将那个路上获得的堕落德鲁伊的头颅上交了给他，想要从这里获得一笔报酬。罗格营地内的声望都是通用的，不过具体的实际奖励还是要看赏金任务的目标交给了什么人才行。

　　可惜。

　　白银之盾的圣骑士们只是看看那颗堕落德鲁伊的头颅，便将其扔还给了赵浮屠，接着挥挥手示意他这样的任务道具应该交给炼金区的某个女巫，又或者直接上交给某个亡灵法师。赵浮屠得到的这个答案让他有些不明所以，不过他还是重新提起堕落德鲁伊的头颅离开了。

　　基础的声望奖励他已经获得，在罗格营地的通用声望中他已经达到了1500点，远远超出了友善的范围之内。

　　关于击杀堕落者的奖励，白银之盾的圣骑士们并没有说确切将其交给哪一个人，似乎无论是交给谁都可以的样子。于是赵浮屠直接拎着那颗头颅来到了炼金区，找到了那个厨师最开始告诉他的费思雅女巫阁下。他手里面还有污染的橡树果实和变异巨大野兽的眼珠子需要交给她。

　　赵浮屠小心翼翼地掀开了帐篷走入了其中。

　　费思雅女巫阁下似乎早就觉察到了他的到来，在他进入帐篷的一瞬间，帐篷后面的门帘也被掀开，露出来了她那种冷冰冰毫无表情的脸庞。这位女巫阁下目光掠过赵浮屠手中的堕落德鲁伊头颅，神色之色不由露出来了一丝轻微的赞许之色，缓缓道：“看样子你已经把任务给完成了！很不错的速度！”

　　赵浮屠稍稍躬身对这位实力深不可测的女巫阁下表示敬意，接着一口气拿出来了一堆巨大野兽身上的零件，外加一个污染的橡树果实，并将其一起交给了她，恭声道：“女巫阁下！这是你要的任务用品，其中有一部分来自于一只巨大野兽的首领怪物，最后的这个是它们变异的源泉，一种受到污染的橡树果实！”

　　“不错！很不错！”费思雅女巫脸上露出一丝喜悦的表情，她轻轻地拿起来了地上那些带着斑驳血迹的尸体零件，一件又一件地将其收起来，小心翼翼地放入了一个个玻璃瓶子当中，里面浸泡着一些特殊的液体，发出一阵阵刺鼻的味道，不过她没有丝毫在意的样子。

　　当费思雅女巫将手触碰到那颗污染的橡树果实时，她的脸上不由露出来了一丝惊喜的表情，欣喜道：“就是这个！就是这股力量！”

　　说完，她将凌厉的目光转向了眼前的赵浮屠，声音沙哑道：“你手中应该不仅仅只有一个这样的果实吧？”

　　“全部拿出来吧。”

　　“我会给予你相应的报酬，绝对丰厚到超出你的想象！”

　　赵浮屠闻言心中一喜，只是略微犹豫了片刻，脸上露出来了刻意为之的为难表情，但最终还是轻轻地叹了一口气道：“好吧。尊敬的费思雅女巫阁下！虽然我想要把它们留着换取更多的奖励，但是如果你需要的话，我愿意把它们全部都交给你！”

　　费思雅女巫对于赵浮屠的表情似乎很满意，她轻笑道：“不用担心，小家伙！”

　　“我并不是一个吝啬的人！如果你觉得我这里没有你满意的东西，我愿意用1000金币一个的价格购买你手中全部的果实！”

　　1000金币？！

　　赵浮屠喉咙涌动了一下，随后老老实实地将那些污染的橡树果实给拿了出来。

　　“很好，很好！”

　　“如果有这么多的话，就足够我进行很多次的试验了！”费思雅女巫小心翼翼地将这些污染的橡树果实全部收了起来，接着又将那颗堕落德鲁伊的头颅提起来，瞥了一眼道：“看样子你顺便还干掉了一个堕落的德鲁伊！这真是一个倒霉蛋，居然被你这样的一个小菜鸟给干掉了！”

　　“你在这里等着，我先把赏金任务的奖励给你做好！”费思雅女巫脸上露出一丝轻笑，似乎难得的感到心情愉悦，她直接用苍白的手指撕开了那颗堕落德鲁伊的脑袋，将他脑袋上的头皮扒下来，脸上的皮肤与血肉一块块掉落，接着她转身进入了后面的帐篷，从一旁的柜橱上拿出来了一柄小巧精致的剔骨刀！

　　她这是打算干什么？

　　赵浮屠脸上露出一丝惊讶之色，似乎有些不明白对方在干什么。

　　大约五分钟后，神情愉快的费思雅女巫殿下走了出来，她抬手将一个惨白的小东西人给了赵浮屠，开口道：“运气不错的小家伙！这颗脑袋保存的很完整，在提炼的时候并没有出现任何的裂痕，所以品质也相当的不错，如果你打算出售的话，应该有许多人愿意拿出来10000枚金币去购买它！”

　　10000枚金币？

　　这么夸张的价格？她刚刚进去干了些什么？

　　赵浮屠伸手接住那个惨白的东西一看，却是一个缩水了十来倍的骷髅头，整个骷髅头非常的精致，表面相当的光滑，颜色略微有一点惨白，但是摸起来却好像是瓷器一般。当赵浮屠查看手中这颗小巧骷髅头的属性时，顿时一片银白色的光芒便闪耀了出来，居然是一件白银级的道具！

　　“无瑕疵的骷髅头。”（状况：良好。）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“物品稀有度：白银级。”

　　“材质：地狱能量，灵魂能量，骷髅头。”

　　“重量：50克。”

　　“使用效果1：将这颗无瑕疵的骷髅头镶嵌进入武器当中，命中目标后将增加3％的生命吸取，将目标所损失生命能量的3％转化为你的生命能量，命中目标后将增加2％的法力吸取，将目标所损失生命能量的2％转化为你的法力能量！”【备注：该吸取效果可叠加！！！】

　　“使用效果2：将这颗无瑕疵的骷髅头镶嵌进入盔甲当中，增加12％的法力回复速度，生命补满效果+3。”

　　【注释：生命补满效果+3等同于再生能力+3，将增加自身每分钟3点的再生速度。】

　　“使用效果3：将这颗无瑕疵的骷髅头镶嵌进入盾牌当中，增加12点的伤害反弹，任何近战物理类的攻击在命中自身后，都将受到邪恶能量的侵蚀，受到12点的反弹伤害！”

　　“评价：这是一种非常罕见的骷髅头，经过了炼金术的提纯之后，本身的能量受到了高度压缩，当将其镶嵌入某些装备之中后，将会产生非常强大的附加效果！”

　　……

　　好变态的属性！

　　赵浮屠看到这忍不住发出来了一声赞叹，居然能够有这么多的镶嵌效果，难怪在费思雅女巫的口中这件物品的价值会这么惊人！

　　“看来，那个堕落德鲁伊的头颅被她做成了这颗骷髅头？”

　　“难怪那些白银之盾的圣骑士们会叫自己来找这些女巫，又或者直接将头颅交给一个亡灵法师！却是没有想到赏金任务本身的奖励，就是那颗堕落德鲁伊的头颅！”

　　赵浮屠小心翼翼地将这颗骷髅头收入了私人空间之中，这么珍贵的道具，显然不可能用在一些低级的装备上。在这些镶嵌属性当中，最有价值的无疑是第一个，将其镶嵌在某一把精良的武器上才是最佳的选择，可惜赵浮屠现在手里面就只有一把深蓝色的装备，用来镶嵌这么珍贵的白银级道具，实在是有些太过浪费了。

　　“必须尽快搞到一把白银级的武器了。”赵浮屠心中暗自思量道。

　　费思雅女巫阁下对于赵浮屠脸上的惊喜表情非常满意，事实上她也没有想到会做出来一个无瑕疵的骷髅头，这样的几率就连1％都不到，按照她的预算，最多出现一个普通的骷髅头便是已经不错了。不过作为一位炼金术的大师，她是绝对相信自己会做出来一个破裂的骷髅头，甚至就连有裂纹的骷髅头都很少出现。

　　费思雅女巫将一颗污染的橡树果实拿起，目光落在了眼前的赵浮屠身上，缓缓道：“好了。小家伙。”

　　“现在我们应该谈谈你其他的报酬了！这些尸体材料对于我的用处很大，因为你找来了一些不错的材料，所以我会将你的报酬提高20％，现在跟我进来挑选你其他的奖励吧。”

　　说完，费思雅女巫转身进入了后面的门帘之中。


第二十九章 难以取舍！

　　赵浮屠没有迟疑，飞快地跟了上去。

　　一进入帐篷后面的门帘，一个颇为广阔的空间就展现在了赵浮屠的眼中。那看似不起眼的小帐篷里面，居然是一片不小的空间，足足有一个庭院那么多，里面堆满了各式各样的古怪东西，还有着一些生物的尸体与炼金工具。女巫们精通空间魔法，传送阵与回城卷轴都是她们的杰作，所以她们的私人空间远远要比人们看到的更大！

　　“挑一挑吧！”

　　费思雅女巫先是将一些瓶瓶罐罐拿了出来，展示在了赵浮屠的眼前，缓缓道：“这些都是我最近做出来了炼金合剂，你可以从其中挑选五件作为自己的奖励。”

　　恢复类道具！

　　这无疑是赵浮屠当前最需要的东西了。

　　要知道那些进入暗黑破坏神位面的契约者，其中绝大部的目的都是为了获得这些恢复类道具。因为暗黑破坏神位面是当前唯一几个能够大批获得恢复类道具的位面。这里的女巫们精通炼金术，只有手里面有足够多的金币，便可以购买一大批的炼金合剂。

　　不过真正精良的恢复类道具是不对外出售的，只有私人声望达到了她们的要求才能够获得。

　　就好比现在摆在赵浮屠眼前的这一批，明显就要比刚开始他获得的那些恢复类道具高出来了一大截，因为这些恢复类炼金合剂的标注上，全面都有着精炼的前缀，显然不是那些随便制作的普通物品。摆放在赵浮屠面前的炼金合剂足足有二十多件，几乎包含了罗格营地内当前所提供的绝大部分炼金药剂。

　　“精炼的治疗药剂。”（状况：良好。）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“材质：炼金合剂。”

　　“重量：30克。”

　　“使用效果：饮用后立刻恢复150点生命值，治疗中等伤势效果！”

　　“评价：这是一瓶精炼后的治疗药剂，要比其他的治疗药剂更加好用，你可以将其赠送给剧情人物，也可以将其出售给梦魇空间换取3000生存点。”

　　……

　　“精炼的法力药剂。”（状况：良好。）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“材质：炼金合剂。”

　　“重量：30克。”

　　“使用效果：饮用后立刻恢复100点能量值，移除精神疲倦效果！”

　　“评价：这是一瓶精炼后的法力药剂，要比其他的法力药剂更加好用，你可以将其赠送给九卿人物，也可以将其出售给梦魇空间换取3500生存点。”

　　……

　　赵浮屠看着眼前的这些炼金药剂，不由眼前一亮，暗自道：“居然是移除中等伤势的恢复类药剂！”

　　他几乎是没有丝毫犹豫的，直接就将全部的奖励选择了眼前的这些恢复类道具，一共是四瓶精炼的资料药剂和一瓶精炼的法力药剂。至于其他的瓦斯药剂、爆炸药剂、体力药剂、解毒剂等等，赵浮屠都并没有考虑一下的意思，这些东西对于他的作用不大，没必要把宝贵的机会浪费在这上面。

　　在赵浮屠选择完毕之后，费思雅女巫便将全部的精炼药剂收了起来，随后从一旁的桌子上拿起来了几瓶普通的炼金药剂，又朝着赵浮屠扔了两三瓶过来，开口道：“这算是对于你提前完成任务的额外奖励！”

　　还有额外奖励？

　　赵浮屠心中一喜，不动声色地收了下来。

　　在各个剧情位面之中，剧情人物们并非都是贪婪的，除了契约者能够向他们赠送礼物之外，在私人友好度达到一定程度的情况下，也会出现剧情人物主动赠送给契约者礼物的现象。比如说许多的女巫就会额外赠送给那些私人友好度达到要求的契约者一两瓶炼金药剂。

　　“看来自己跟她的私人友好度已经突破了友善了。”赵浮屠心中暗自道。

　　此时的费思雅女巫阁下，对于赵浮屠的态度明显比刚开始好上了许多，最起码她脸上不再是那副冷冰冰的表情，偶尔也会露出来一丝笑容。在赵浮屠选择完最基础的奖励之后，费思雅女巫打开了一个加锁的柜子，从里面拿出来了一些更加精良的物品，将其展示在了赵浮屠的眼前，缓缓道：“那么你就来挑选一下你最后的奖励吧。”

　　这个显然就是上缴污染的橡树果实的奖励了。

　　赵浮屠朝着里面看了一眼，心中顿时便失望地叹了一口气，里面果然没有看到白银级的光芒，绝大部分都是一些深蓝色的物品。

　　不过他并没有将心中的想法显露在脸上，而是低下头认着地挑选着。

　　费思雅女巫的心情不错，所以也并不建议赵浮屠仔细地翻弄着她的私人收藏品，这个柜子里面存放的都是一些戒指与首饰，全部都是她这么些年积累下来的珍惜道具，几乎每一件都是附魔装备。在暗黑破坏神这个位面当中，附魔类的道具与护符掉落几率是很低的，而且都附加着不少的特殊效果。

　　赵浮屠仔细地挑选了一遍，终于将目标锁定在了两件物品上。

　　第一件是小护符，属性如下所示：

　　“幸运的小护符。”（状况：附魔）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：黄金，钻石，恶魔能量。”

　　“重量：100克。”

　　“携带效果1：在击杀任何生物获得的金币额外增加10％，在击杀任何生物后魔法装备掉落的几率额外增加14％！”【备注：该效果只能够在暗黑破事位面发挥作用！】

　　“使用要求：无。”

　　“评价：这是一件被附加特殊能力的戒指，当你将其保留在私人空间的时候，你击杀当前位面任何的生物都将提高魔法装备掉落的可能性！你可以将其出售给梦魇空间换取10000生存点，一块D级灵魂结晶的奖励！也可以将其出售给当前位面的商人，换取该位面的流通货币！”

　　……

　　“好东西啊！”

　　赵浮屠没有想到自己居然能够找到一件额外增加魔法装备掉落几率的特殊物品，不过让他颇为为难的是另外一件挑选出来的东西，其效果也相当的不错，一时间居然让他有些难以取舍了。另外一件装备是同样稀少的特殊装备，属于暗黑破坏神位面当中的项链类道具，是一件发出淡淡七彩光华的护身符。

　　“彩虹的护身符。”（状况：附魔）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：白银，灵魂之力，宝石。”

　　“重量：50克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：项链。”

　　“装备效果：佩戴后全所有抗性+5！”

　　“装备要求：无。”

　　“评价：这是一件被注入了特殊能量的护身符，在佩戴上它之后你受到任何的元素伤害都会被削弱！你可以将其出售给梦魇空间换取15000生存点，一块D级灵魂结晶的奖励！也可以将其出售给当前位面的商人，换取该位面的流通货币！”

　　……

　　“选择哪一个呢？”

　　从利益最大化的角度上来说，无疑是第一件装备更好，因为那增加魔法装备掉落的几率，实在是暗黑破坏神位面当中最稀有的几个属性之一。尤其是在暗黑破坏神位面装备掉落的几率偏低的情况下，如果拥有这件装备的话，那么赵浮屠在击杀普通的怪物时，也将有不少的可能掉落出来魔法装备。

　　他在这个位面当中还要驻留二十多天的时间，就单单是以几率而言，这件装备最起码也可以让他在这个位面当中多获得好几件深蓝色的装备了。况且就算他准备离开这个位面，手中的这件装备也可以高价出售给其他的契约者，赵浮屠完全相信会有许多人对这件幸运的小护符有兴趣。

　　但是！

　　第二件装备就是属于那种可遇而不可求的生存类装备了。

　　要知道增加元素抗性类的物品，哪怕是在暗黑破坏神位面当中也不是那么容易获得的，更何况是所有抗性+5，这意味着赵浮屠无论是在受到火焰、冰冷、闪电，还是毒素伤害时，都将降低5％的伤害效果和持续时间。最重要的是这件装备是能够带出暗黑破坏神位面的，哪怕是在其他的剧情位面当中，它依旧可以降低赵浮屠自身所受到的5％元素魔法类伤害。

　　这件装备对于MT类强化的契约者而言，是可遇而不可求的好东西！

　　大凡MT类强化的契约者，想要降低物理类的伤害很容易，但是想要降低元素类的伤害就比较困难了。这样的一件装备，在契约者们面对一些高难度魔幻类位面时，能够极大的增加自身的生存能力。毕竟越是难度高的魔幻类位面，所出现的超现实类敌人就越多。

　　可以说它虽然只是一件深蓝色的装备，但是想要卖出来一件白银级装备的价格，根本是一点儿都不困呢！

　　这件护身符的抗性类效果不但适用于该位面的元素魔法，同样也适用于东方仙侠类位面当中的火符、雷电、寒冰等等效果。

　　正是因为如此，赵浮屠才会感觉有些难以取舍了！

　　……


第三十章 商议！

　　赵浮屠犹豫了很久，最终还是将那件彩虹的护身符拿了起来。

　　对于他而言，增加魔法装备掉落几率的物品虽然也是好东西，但是毕竟比不了这种罕见的生存类装备。而且还是极其罕见的全抗性+5的项链，赵浮屠到现在身上都没有一件项链类的装备，如果再加上这件彩虹的护身符，那么正好便算是把基础的全套装备给凑齐了。

　　“生存能力才是第一要素！”

　　赵浮屠颇为不舍地看了看那件幸运的小护符，然后在心中这么告诉自己，要不然是话他实在是会感觉很心痛。

　　费思雅女巫一直在用饶有兴致地目光打量着赵浮屠的表情，见到赵浮屠最终选择了那件彩虹的护身符，她的脸上也不由露出来了一丝遗憾和心痛之色，随后她轻轻关上了那个柜子，对着赵浮屠道：“很明智的选择！只有活下去才能够获得更多！”

　　“好了。”

　　“接下来的任务就先到这里吧。我必须先完成这一步的实验，后面所需要的任务用品必须要从冰冷之原和埋骨之地获得，以现在罗格营地的状况和你的实力，恐怕还没有办法做到。等他们解决完了尸体发火，你再过来接受下面的任务委托吧。”

　　费思雅女巫已经等于是在下逐客令了。

　　她有些迫不及待地拿出来了一枚污染的橡树果实，接着一片的炼金器械整理了出来，开始准备自己下一步的试验。

　　虽然赵浮屠也对这个神秘女巫所做的试验很好奇，但是他知道自己现在不应该留在这里。

　　于是他轻轻躬身退出了帐篷。

　　……

　　赵浮屠出了炼金区，直接转向了酒馆的位置。

　　在来到**酒馆之后，他轻轻地推门而入，果然在一个阴暗的角落里面看到了正在低头喝闷酒的厨师。酒馆里面的人并不多，绝大部分的佣兵们都已经开始养精蓄锐，准备迎接即将到来的大战。为了攻打邪恶洞穴，高级修女安卡拉与罗格弓箭手首领卡夏已经做好了全面战争动员的准备，到时候罗格营地内将会派出大部分的战士出击！

　　“我们的时间不多了！”赵浮屠轻轻地坐下，朝着一旁的侍女打了一个手势，点了一杯酒。

　　厨师脸上的表情似乎有点忧伤，他点了点头道：“最迟后天安卡拉她们就会发动反攻，我们只有两天的时间做准备！”

　　“你现在的声望已经达到友善以上了吧？”

　　赵浮屠轻轻点了点头道：“已经超过友善了。虽然还没有达到招募罗格弓箭手的要求，但是已经可以招募一些普通的雇佣兵战士了。”

　　“嗯。罗格弓箭手暂时还是不要想了。”厨师耸了耸肩肩膀，调侃道：“在击杀血乌之前，恐怕没有几个人可以招募到罗格弓箭手！要知道那些漂亮的小娘子招募过来，除了能够战斗，还是可以用来暖被窝的！”

　　赵浮屠脸上露出来一丝惊讶之色，却是没有想到一向不拘言色的厨师，也会说出来这么轻佻的话语。

　　他轻轻拍了拍对方的肩膀，没有说话，也没有多问。

　　等过了半响之后，赵浮屠方才道：“今天来的那个红衣女子不简单！她的实力恐怕你我加起来也撑不过几分钟！所以这一次清剿邪恶洞穴的速度恐怕会很快，单单是靠你我联手的话，拿到最后奖励的机会也不到五成！她说后面还会有其他的顶尖契约者陆续赶过来，不知道你有没有什么办法？”

　　虽然双方签订了合作契约，但在赵浮屠不违反任何契约内容的情况下，任务目标还是失败了。

　　他是不用受到任何惩罚的！

　　比如说，尸体发火的最后一击最终还是被别人给抢先击杀了。只要赵浮屠遵循契约的保密原则和协同原则，那么出现这样的意外，最终的损失还是要厨师自己承担。毕竟这个世界上没有百分之百成功的说法，在签订契约的时候双方都有失败的心理打算。

　　“嗯。却是降低了不少机会！”厨师颇为苦恼地挠了挠头，开口道：“那个女人的实力太恐怖了！”

　　“如果她在邪恶洞穴里面使用葵花挪移大法的话，那么我们还真的没有多少的时间去单独击杀尸体发火！要是双子座也过来了的话，基本上我们就没有任何的可能了。以那两只小萝莉的贪婪性格，绝对不可能放弃任何一个剧情位面的BOSS！”

　　小萝莉？

　　两只小萝莉？

　　传说中梦魇空间最强的双子座居然是两只小萝莉？

　　这个可是大新闻啊！

　　赵浮屠眼中一亮，不由自主道：“双子座？你见过她们？她们是两只小萝莉？”

　　厨师抬头瞥了一眼赵浮屠，看他那兴致勃勃的表情，嘴角抽了抽道：“是的，两只一模一样的小萝莉！看起来大约是十三四岁的模样，就好像是精致的芭比娃娃！留着双马尾的是妹妹，留着单马尾的是姐姐，姐姐脾气火爆，妹妹性格腹黑。这两只小萝莉都喜欢穿公主裙，一黑一白，基本上很少走路，你如果看到有两只长得一模一样的小萝莉在天上飞的话，不出意外就是她们两个！”

　　会飞？

　　还能以飞行代步？

　　看样子这双子座的实力过人是深不可测！

　　厨师嘴角又忍不住抽了抽，开口道：“我建议你遇到她们两个的时候，有多远就跑多远。从我来到梦魇空间开始，有记忆的死在她们两个手上的契约者便已经超过三位数了！这两只小萝莉在进入梦魇空间之前是连体婴，在现实中就有着很恐怖的心电感应能力，因为是畸形儿的缘故，她们的脾气很坏，反复无常，说是杀人不眨眼都是小儿科了！”

　　“你知道我们都叫她们两个什么吗？”

　　赵浮屠心中勾起了一丝好奇心，出声道：“都叫她们什么？”

　　——“双子魔星！”

　　厨师脸上露出一丝后怕的表情，似乎想到了什么可怕的回忆，接着道：“目前正面和她们两个交手过，并且还活下来的人就只有两个！”

　　“一个是叫玲的女人，很强悍的一个娘们！另外一个就是剑魔，据说现实中是个偏执狂！”

　　玲？

　　剑魔？

　　赵浮屠露出若有所思地表情，缓缓道：“那红衣女子和双子座相比，差距有多远？”

　　厨师抬头望了赵浮屠一眼，沉声道：“恐怕撑不过三分钟！”

　　三分钟？

　　以那个红衣女子那么可怕的实力，也没有办法在双子座手上撑过三分钟吗？

　　“关于双子座的实力，外界没有人知道大概！”厨师耸了耸肩肩膀，开口道：“我只知道一点，那就是这两只可怕的小萝莉曾经在星际战争位面中独力干掉过一艘星际战舰！而且还是加装了星际轨道炮，能够横扫一个星球的母舰！”

　　“这……”

　　赵浮屠有些膛目结舌，喃喃道：“会不会太夸张了？”

　　星际战舰？

　　赵浮屠感觉这种差距他都有些无法想象了。

　　“我们是一个人，但她们是两个人等于一个人！”厨师抬头望了望外面，沉声道：“她们得天独厚的天赋很恐怖！有传说中在现实中她们两个就有超能力！”

　　赵浮屠没有说话。

　　良久之后，他方才对着眼前的厨师道：“我觉得我们应该改变一下最初的计划，要不然如此仓促准备的话，最后击杀尸体发火的可能性都不到50％！”

　　厨师闻言若有所思，随后望向了赵浮屠道：“你有什么看法。”

　　“两个选择！”赵浮屠望了望四周，然后靠近厨师小声道：“第一个，就是我们再寻找一个合作伙伴，不过这就需要我们额外的拿出来一部分利益。我可以付出一笔收益，但是你同样也要做出一定的退步。”

　　厨师眉头紧锁，深深地望了一眼身边的赵浮屠，缓缓道：“不行！”

　　“我很难再退步了。而且我也不太相信其他人！以我现在的处境，不适合再跟其他人合作！”

　　赵浮屠早有预料，随后耸了耸肩膀道：“那就只有第二个办法了。”

　　“我再去见一次高级修女安卡拉或者卡夏，试着向她们提出来一个斩首行动！我将对邪恶洞穴地形有所了解的信息告诉她们，希望她们能够派出来一两个剧情原住民职业者们帮助我们！如果成功说服她们的话，那么你我抢先击杀尸体发火的可能性就很高！”

　　“不过最终获得的击杀收益肯定会降低不少！”

　　说到这，赵浮屠看了看厨师，缓缓道：“说实话，我对于招募的普通雇佣兵并不抱太大的希望。他们的最高属性也就是45点左右的样子。不突破50点的峰值属性，以他们的实力最多也就是作为一下吸引火力的炮灰，这个位面真正的力量还是集中在那些原住民职业者身上。”

　　厨师听到这不由陷入了沉思当中。

　　良久之后，他方才抬起头来，缓缓道：“这个选择可以考虑一下，但如果是这样的话，我们最后可没有办法像牺牲那些佣兵一样消耗掉他们，这又如何保证我可以拿到尸体发火的最后一击呢？”

　　赵浮屠耸了耸肩膀道：“这就是意外因素了。”

　　“还得看你个人的实力，不过如果这个计划成功的话，我们抢先一步杀掉尸体发火的可能性能够达到九成以上！当然一切的前提是你所发现的那个密道真的可以直通尸体发火的老巢！”

　　……


第三十一章 斩首行动！

　　最终，厨师还是同意了赵浮屠的计划。

　　看样子那个红衣女子的到来给他产生了不小的压力，如果没有红衣女子的出现，按照他们原定的计划成功的几率能够达到七成乃至八成的样子。可是随着这个红衣女子的到来，不少契约者的团队在外界压力下拧成了一团，他们两个行动的成功几率就降低了很多，况且这个位面的难度也明显提升了许多。

　　赵浮屠走出酒馆，直接便朝着罗格弓箭手们扎住的营地走去。

　　在罗格营地里面，虽然高级修女安卡拉是名义上的领袖，但实际上的执掌者其实是罗格首领卡夏。赵浮屠想要从这些剧情原住民职业者那里借力，最终还得通过卡夏的同意才行。罗格营地入夜之后便实行了宵禁，赵浮屠想要见到卡夏还花费了不少的功夫，不过幸好他在罗格营地里面的声望已经提升了起来，最终还是被带到了卡夏的帐篷。

　　帐篷并不大，看起来很朴素的样子。

　　四周有巡逻守卫的罗格弓箭手，这些青春美丽的罗格们用好奇地目光打量着赵浮屠，似乎很奇怪为什么会在晚上有这么一个人过来拜访卡夏。要知道罗格弓箭手们扎住的地方警戒颇为严格，入夜之后几乎极少有人能够进入这里，更别说想要见她们的首领卡夏。

　　卡夏会在夜晚接见这样一个外来者，还是一个年轻强壮的男人，对比罗格妹子们豪放的风格，不让她们产生一些其他的想法也难怪！

　　赵浮屠脸上的表情很平静，在来到帐篷门口后，他深吸了一口气，缓缓地掀开了门帘。

　　“坐吧。”此时的卡夏已经解下了身上的全副武装，相比白天时的英姿飒爽，此时的她多出来了一股女性的柔美气息。罗格弓箭手们因为常年锻炼，身材远远要比普通的女性更加有型，虽然不会像亚马逊女战士们那样存在着一丝压迫力，但同样也很有着一股女强人的气息。

　　卡夏轻轻拿起一根细绳，将自己的长发扎成一个单马尾，然后侧身躺在了床榻之上，注视着眼前的赵浮屠，缓缓道：“听说你有什么重要的事情想要跟我汇报？”

　　卡夏的身材高挑美丽，有着纤细的腰肢和修长的大腿，美丽的脸庞上透露着一丝坚毅，仿佛是带着某种奇异的魅力，让人所不自觉就被其影响。毕竟是罗格营地真正的守卫者，作为这个位面当中所有罗格弓箭手的首领，卡夏无疑是一个很有魅力的女人，赵浮屠此时心中也不由感慨，难怪厨师在看到这个女人的身影时目光会那么灼热！

　　赵浮屠将视线避开了眼前的女人，因为他发现了一个问题，那就是在这个暗黑破坏神的位面当中，那些强大的剧情原住民似乎都在无形中有着一股影响他人的能力，高级修女安卡拉是如此，眼前的卡夏也同样是如此。虽然卡夏影响他人的能力源于自身的魅力，并不像安卡拉那么明显，直接动摇人们的心灵。

　　“是的。”赵浮屠恭敬地点了点头。

　　此时距离这个女人这么近，他对于卡夏的实力也越发有了一种更深刻的认识，恐怕她的属性已经不单单是突破75点峰值那么简单了。按照赵浮屠现在的判断，全力爆发的这个女人甚至有可能突破了100点的峰值属性，作为罗格营地的重要支柱之一，她绝对是这里一等一的强大存在！

　　“说说看。”卡夏轻轻地撩起长发，她似乎刚刚沐浴过，身上发出淡淡的幽香，面对眼前神色颇为拘谨的赵浮屠，她脸上露出来了一丝笑容，缓缓道：“不必紧张！有什么事情可以慢慢说。”

　　果真是一个很有味道的女人。

　　也许那种强势女性背后的妩媚，才是让厨师目光那么灼热的原因吧？

　　赵浮屠深吸了一口气，接着收敛心神，缓缓地将自己的计划说了出来，不过他却并没有提起厨师的名字，这也是厨师强烈要求的，因为厨师现在在这些剧情原住民的眼中感官很差，直接提起他的名字的话，有可能会产生一些意外的效果，反正绝对不会是好事就对了。

　　如果计划成功，厨师会在中途加入队伍，然后带回击杀尸体发火。

　　赵浮屠说得很详细，将自己无意中发现密道的经过说了出来，然后又开始讲述自己的斩首行动，让大部队推进邪恶洞穴之中，而他则带领一支精锐小队绕过僵尸大军，从密道里面到达邪恶洞穴内部，想办法直接击杀尸体发火。如果能够提前击杀尸体发火的话，那么最后罗格营地付出的损失就要降低很多。

　　在听完了赵浮屠的话后，卡夏陷入了沉思当中，她轻轻地用手指敲击着床面，闭目思量了许久之后，方才道：“看样子可行！不过以你的实力想要对付尸体发火并不是那么简单！哪怕是你们能够找到它的位置，它的身边也不可能只有一两只的怪物，所以必须是一队精锐战士才行！”

　　赵浮屠见卡夏似乎有着意动，不由耐心地等待了起来。

　　良久之后。

　　卡夏轻轻地敲击了一下床面，点头道：“有了！可以让她跟你一起过去！既不会因为人数太多而惊动太多的恶魔，发生意外时也可以带着你安然撤退！以她的实力，如果附近没有其他的小恶魔真身的话，击杀尸体发火那是搓搓有余了！”

　　说完，卡夏轻轻地敲了一下床边的盔甲，随后一位美丽的罗格弓箭手走入了帐篷。

　　她先是用好奇地目光看了一眼赵浮屠，接着对着卡夏恭敬道：“首领，有什么吩咐？”

　　卡夏起身，盖在身上的薄被也随之落下，露出来了她姣好的身形，不过外面穿着一件衣服，她轻轻地拿起一件大衣披在了身上，缓缓道：“你去请暗影过来，就说有任务交给她！”

　　“是。”罗格弓箭手恭敬道。

　　大约五分钟后，帐篷外面响起来了轻微的脚步声，随后门帘被掀起，一个全身笼罩在了宽大灰色斗篷下的窈窕身影走入了帐篷里面。

　　当赵浮屠看到这个身影时，他不由地微微一愣，因为他感觉很眼熟，似乎自己见过她一眼。

　　“卡夏大人！”走入帐篷内的高挑女性将斗篷取下，接着朝着眼前的卡夏微微躬身示意，缓缓道：“不知道你深夜找我过来有什么事情？”

　　那宽大的斗篷一取下来，赵浮屠就看清了她的侧脸，以及她那尖俏的下巴。

　　“是她？”

　　赵浮屠心中一愣，但随即露出来了一丝喜悦的表情，如果是她一同前去的话，那么成功的几率就提高了太多。

　　走进帐篷里面的是一位身材高挑的刺客，有着凹凸有致的身形，身上穿着紧身的皮甲，手中套着拳刺，在大腿的两侧有一个个特制的小口袋，里面插着一把把的匕首。这个女性刺客赵浮屠却是见过一面，正是那个击杀了堕落德鲁伊能够使用影子力量的高阶刺客！

　　“嗯。”卡夏轻轻地点了点头，然后对着赵浮屠道：“你把计划再次跟她说一遍。”

　　赵浮屠闻言，当即便把想法重新说过了一遍。

　　那面容冷峻的女性刺客一直在安静地倾听着，直到赵浮屠把话说完之后，她方才冷静地开口道：“我们一共有多少人一起行动？”

　　赵浮屠想了想，随后道：“大概五个人的样子。”

　　“不行！”面容冷峻的女性刺客轻轻地摇了摇头，缓缓道：“人太多了。很容易被那些恶魔们发现！”

　　“最多三个人！”

　　三个人？

　　赵浮屠闻言稍稍考虑了片刻，随后道：“可以！”

　　本来按照他和厨师的计划，是准备带上一两个佣兵作为炮灰的，不过既然来了这么一位强大的影子刺客，那么带不带炮灰就不是那么重要的事情了。以他和厨师的能力，再加上这个强大的影子刺客，那么成功击杀尸体发火的几率就能够提高到九成以上，不出什么意外的话，基本上便是十拿九稳的事情了。

　　“嗯。那好！”女性刺客瞥了一眼赵浮屠，似乎也认出来了他，随后道：“那我们明天就出发！”

　　“明天？”

　　赵浮屠闻言稍稍一愣，随即道：“大军不是要等到后面才出发的吗？如果没有大军吸引那些僵尸与恶魔的注意力，我们几个是很难潜入邪恶洞穴深处的！”

　　女性刺客此时望了一眼卡夏，卡夏略微犹豫了片刻后，道：“明天下午大军便会出发！”

　　“我会让人吸引邪恶洞窟内聚集的恶魔，为你们创造机会！”

　　说完，卡夏又看了一眼赵浮屠和那位刺客，缓缓道：“如果情况有变，你们也可以退回来。以我们的实力，想要剿灭邪恶洞穴并不困难！”

　　但是，恐怕也会增加很多伤亡吧？

　　赵浮屠心中暗自道：“如果有尸体发火指挥，哪怕是它不指挥，只要它还活着，它手下的恶魔就不会轻易逃跑。可若是尸体发火被击杀了，以沉沦魔的性格，恐怕很快就会逃得一干二净了吧？”

　　这恐怕也是为什么卡夏会同意赵浮屠计划的原因！

　　……


第三十二章 影子刺客！

　　清晨的阳光洒落。

　　天亮之后整个罗格营地都忙碌了起来，佣兵们开始擦拭盔甲武器，将准备好的干粮收入了行囊之中。罗格弓箭手们已经开始编队，圣骑士们罕见的牵出来了战马，此时正威风凛凛地聚集在营地外面。在大教堂训练之后，整个人类的实力都受到了重创，现在营地内仅有的一些战马，都已经优先供应给了圣骑士。

　　军队开始聚集，后勤辎重的队伍也由一些训练后的民兵护送。

　　虽然整个罗格营地内聚集了超过十万的人口，但是真正可用的战士却连十分之一都不到，没有足够的粮食就没有办法训练士兵，食物的补充跟不上体能的消耗，最后是要累死人的。只要杀掉了尸体发火，那么鲜血荒地污染的源泉就会被接触，那个时候只需要在冰冷之原布下防线，罗格营地内的人口便可以自由派出去耕种土地。

　　因为要保护罗格营地内的平民，真正派出去的战士只有三千人左右。

　　其中包括安卡拉和卡夏在内的罗格营地高层，都必须留守在营地内防止其他的恶魔力量渗入其中。从罗格营地建立开始，那些圣骑士们已经处死了超过一百人的堕落者，全部都是恶魔的爪牙，想要潜入罗格营地里面破坏，甚至他们还找到了几个想要在营地附近水源投毒的家伙。

　　天亮之后。

　　军队开始正式的集结，除了一千多人的罗格弓箭手之外，还有一千多人的原住民佣兵。

　　其中最重要的力量，应该就是那些更强大的原住民职业者们了。虽然他们的数量加起来也才不过四五百人的样子，但是这么的职业者爆发出来的实力却是非常恐怖的。至于契约者们也在红衣女子的强势命令下聚集，几个团队在大势之下不得不一起合作，跟随着罗格营地内派出去的大部队朝着邪恶洞穴推进。

　　“咱们走吧？”赵浮屠看了看一旁的刺客，他不知道对方的名字，只知道她的代号叫做暗影。

　　刺客们几乎都极少告诉其他人自己的名字，她们往往只对外界透露出一个代号。厨师也在一旁，不过他此时的面容却是改变了几分，似乎使用了什么易容的道具，身上的着装也变化了很多。这支执行斩首任务的小队一共就是三个人，他们会在大部队吸引了邪恶洞穴附近恶魔大军的注意力后，悄悄潜入其中。

　　“嗯。出发！”高挑的女性刺客望了一眼聚集的军队，接着沉声道。

　　罗格营地派出去的军队是标准的基础配置，普通的佣兵们装备盾牌和长矛，罗格弓箭手们作为远程火力支援，战场上的主战力量还是那些剧情原住民职业者，他们就好比是一把尖刀，冲在最前方的是圣骑士、野蛮人和亚马逊女战士，后边是德鲁伊、刺客、女巫和亡灵法师。其中德鲁伊和亡灵法师游离在队伍的外围，因为他们所召唤的骷髅与野兽没有办法协同军队，所以只能作为支援部队存在。

　　“一百多个圣骑士，开启的光环足以笼罩半公里的范围了吧？”赵浮屠望了望那边的军队，暗自乍舌道。

　　果不其然。

　　在军队集结完毕之后，一群全副武装的圣骑士便单膝跪了下来，随后他们将手中的利剑插入泥土之中，闭目祈祷了片刻之后，接着便是一股发出淡淡金色光芒的光环以他们为中心将四周笼罩在了其中。所有被这股灵气光环力量所笼罩的人，一下子觉得自身充满了无尽的精力，不但耐力变得更强，就连移动速度也提高了将近20％！

　　——“精力光环！”

　　赵浮屠有些羡慕地望了望那些圣骑士，不得不说在这个暗黑破坏神当中的圣骑士，其辅助加持性能力真的很惊人。

　　他们不但拥有圣火、雷电、寒冰、加速、祈祷、牺牲、针刺、力量、狂热等等的加持性灵气光环之外，还拥有着抵抗寒冰、抵抗火焰、抵抗闪电、抵抗毒素等等的元素抗性光环，任何一个拿出来对于一个契约者团队的作用都是无比巨大的，可惜的是一直到现在都没有任何成功拉拢哪怕一个原住民职业者。

　　“你不是救过一个圣骑士妹子吗？如果加把劲的话，也许可以试试把她收为自己的追随者！”厨师看了看那边的圣骑士，随后轻声道。

　　赵浮屠想了想，接着点点头道：“倒也可以试试。”

　　……

　　三个人前进的速度很快，一上午的时间就走出去了上百公里远。

　　整个鲜血荒地的面积不小，几乎相当于前世的半个省，要知道暗黑破坏神位面的各个地图，加起来就是一块大陆，面积相当于前世的亚洲大陆架板块、美洲大陆架板块等等，你如果单单是认为这个位面的地形只有游戏中扩张后那么大，那就实在是有些坑爹了。

　　“鲜血荒地的面积还算是小的，这里原先都是开垦好的平原地带，你若是去过冰冷之原，就知道那里的面积有多大了！”

　　一路上，三人的话都不多。

　　他们零零散散遭遇了一些聚集的恶魔，但是数量都没有超过一百只，似乎往日到处扎堆的恶魔们一下子消失不见了一眼。

　　厨师望了望四周，轻声道：“似乎那些恶魔们也发现了什么！这里平时都聚集了上千只沉沦魔的，可是现在却连一直都没看到！好像是有什么把它们召集起来了一样！”

　　一旁，沉默寡言的女性刺客突然眉头一皱，接着对着身边的两人道：“跟上！那边有情况！”

　　说完她便朝着山坡的那边冲了过去，赵浮屠和厨师也紧跟而上。

　　“呲！是沉沦魔的真身！”厨师跟过去望了一眼，便不由倒抽了一口冷气。

　　赵浮屠抬头一看，却看见那边聚集了大批大批的沉沦魔，在中央的祭坛上，用一根根木桩钉死了十多个罗格弓箭手的尸体，这些青春美丽的罗格弓箭手们全部都被开膛破肚，鲜血宛若是小溪一般地流淌了开来，大量的沉沦魔聚集在她们的尸体旁兴奋的嚎叫，用贪婪的目光望着她们的尸体，十多只沉沦魔巫师正挥舞着手中的法杖念念有词，一股邪恶的力量引导着罗格弓箭手们流出的鲜血流动，最后形成了一个无比诡异的法阵！

　　“是召唤法阵！它们在开启空间裂缝，想要把沉沦魔的真身召唤过来！”厨师握紧了拳头，沉声道。

　　他的话音刚落，在法阵的上空便裂开了一道黑色的缝隙，随后一只血红色的手臂从裂缝中伸了出来，紧接着便是一个矮小的身体，虽然和四周的沉沦魔并无差别，但是这只从空间裂缝中钻出来的沉沦魔却是气势更加惊人，它一出现之后四周的沉沦魔便畏惧地退开，空气中也随之弥漫开了一股硫磺的味道。

　　“这就是沉沦魔的真身？”赵浮屠望了一眼，接着道：“大概也有数百只沉沦魔的样子，咱们应该可以干掉！我去侦察一下它的属性。”

　　同行的影子刺客望了一眼，紧接着眉头一缩，沉声道：“你们去对付那些普通的沉沦魔，其他的交给我。”

　　赵浮屠闻言笑了笑，缓缓道：“我们没有你想象的那么多弱！”

　　说完，他飞快地掠出，朝着那群沉沦魔逼近，这些普通的沉沦魔投影也就是三四十点属性的样子，以他的实力完全就可以碾压。赵浮屠的身影一动，厨师也跟着冲了出去，他们两个都有向对方展现一下自己实力的打算，自然也就没有留手的意思。

　　那个身材高挑的女性刺客也跟着冲了出去，不过她身后的影子一阵模糊的晃动，最后居然消失不见了。

　　——“三花聚顶！”

　　赵浮屠眼中精光一闪，那个刚刚冒出来的沉沦魔真身的属性便浮现在了他眼前。

　　“沉沦魔首领（恶魔形态）：

　　身高155厘米，体重86公斤。

　　基础属性：

　　力量50点

　　敏捷55点

　　智力11点

　　体力45点

　　精神15点

　　感知30点

　　意志9点

　　魅力18点

　　技能：

　　恶魔真身【锁定技】：这并非是普通的恶魔投影，而是它们的真身，保留着自身在地狱位面当中的全部实力。但是在受到神圣类攻击时，也将受到50％的额外伤害！

　　沉沦魔首领【军衔】：提高自身10点力量、10点敏捷、10点体力！当目标存在时，将不断地鼓舞四周沉沦魔的士气，四周的普通沉沦魔不会溃散。

　　快速移动【锁定技】：目标拥有快速移动的能力，基础移动速度提高50％！

　　火焰强化【锁定技】：目标拥有火焰强化能力，在攻击时将会附带上额外的火焰伤害！

　　火系伤害免疫【锁定技】：目标生活在熔岩地狱之中，几乎免疫绝大部分的火焰伤害效果。

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……”

　　……

　　“小心了！”

　　赵浮屠看到这，大喊道：“那个沉沦魔真身是首领级生物！双属性突破了50点峰值！拥有快速移动、火焰强化和火系伤害免疫的能力！”

　　厨师闻言脸色也凝重了几分，他飞快地绕开扑来的大批恶魔，朝着那些沉沦魔巫师冲去。

　　当三个人出现的时候，那些聚集在血腥祭坛附近的沉沦魔们也发现了他们的存在，在沉沦魔巫师的指挥下，大批大批的沉沦魔朝着他们几个冲了过来。而那些躲在后面的沉沦魔巫师此时也开始口中念念有词，当赵浮屠逼近了它们一百米的范围之内后，一下子十多颗篮球大小的火球朝着他们几个飞射了过来！

　　——“玄冰盾！”

　　赵浮屠手中的白银级戒指‘玄龟之力’光芒一闪，随后一面大约2.5平方米的冰盾便浮现在了他的身前。这个技能虽然有发动的时间，但是用来对付这些正面飞射过来的火球却是再好不好。在一口气挡下了四五颗火球之后，玄冰盾出现了龟裂的痕迹，紧接着破碎成一地的冰渣。

　　“哼！”

　　赵浮屠纵身闪开了几颗火球，但还是有一颗落在了他的肩膀上，一股灼烧的感觉传来，但随即带在脖子上的护身符项链便是光芒一闪，一部分的火焰能量被转移到了它的身上，随后被其吸收掉了。赵浮屠身影丝毫没有停顿，直接冲入了眼前的沉沦魔大军之中，手中的锋锐之剑瞬间出鞘，直接将一只沉沦魔劈成了两半。

　　满地的鲜血洒落，虽然被分尸的是沉沦魔本身，但是附近的怪物还是一下子就兴奋了起来。

　　它们嚎叫着挥舞着手中的利刃，前仆后继地朝着眼前的赵浮屠冲了过来。赵浮屠挥剑砍杀了十多只，似乎是觉得这样的速度并不满意，干脆直接将剑收回了剑鞘之中，随后宛若饿虎扑羊一般地一手一个抓起来了两只沉沦魔直接抡起来当做武器砸向了四周的。

　　在这种情况下，蛮力绝对要比技巧好用的多！

　　赵浮屠此时的力量总和已经快要逼近70点大关，虽然裸装力量还没有突破50点峰值，获得额外的属性加成，但是就这么恐怖的力量碾压过去，对于普通沉沦魔的伤害也是非常惊人的！要知道普通的沉沦魔投影最高的属性也不过四十来点的样子，其他的属性大多也就是在三十点左右徘徊，生命值撑死也就是两三百左右！

　　“看不出来倒是有点实力！”一旁的女性刺客目光掠过战斗中的赵浮屠，随后目光一凝，高挑的身子突然蹲下，接着猛地纵身跃起，一下子飞跃出去了将近四五十米，直接就冲到了那些躲在沉沦魔后面的巫师面前。刺客所精通的能力，除了影子训练、陷阱技巧之外，还包括着武艺训练，论武艺她们并不比来自东方的武僧要差！

　　手中的拳刺划过一道寒光，一只沉沦魔巫师的头颅当即被斩下。

　　高挑的女性刺客直接扑上了那个刚刚爬出空间裂缝的沉沦魔首领，五指猛地做抓，一股无形的螺旋气劲在她的掌心成型，直接带着一股排山倒海地气势宛若是狂风暴雨一般地袭向了眼前的恶魔真身！

　　——“虎击！”

　　——“龙爪！”

　　当这位强大的高阶刺客出手时，空气中崩裂爆发出来的声音居然宛若是一阵虎啸一般！

　　砰砰砰！

　　刚刚爬出来的沉沦魔首领一口气被击中了十多下，整个人直接倒飞出去了七八米远，可是它立刻便飞快地爬了起来，用嗜血贪婪地目光望向了眼前的敌人，随后口中发出了几声古怪的恶魔语，一股特殊的元素波动从它的身上传来，从它的手腕开始一股熊熊燃烧地火焰升起，一直蔓延到了它手中的刀刃上，很快它所握着的武器便已经化为了一柄燃烧着烈焰的火焰刀！

　　“火焰强化武器？”身材高挑的女性此刻眼睛微微眯起，缓缓地移动着脚步。

　　——“毒牙！”

　　墨绿色的光泽浮现在了她右手的利爪上，作为一个高阶的刺客，她同样也精通喂毒的能力。

　　——“加速！”

　　她猛地一跺脚，整个人突然腾空而起，速度一下子提高了将近一半，在半空中留下一片残影，直接扑向了眼前的沉沦魔首领。

　　铛铛铛！

　　看似矮小的沉沦魔首领实则速度惊人，居然挥舞着手中燃烧着熊熊烈焰的刀刃接连挡下来了她十多次的攻击。

　　此时，那些沉沦魔巫师也将注意力由赵浮屠转向了这边的刺客，显然它们也发现身边的这个敌人要比另外两个更加危险。一下子，又是十来个火球射了过来，刚刚落地的影子刺客瞳孔猛地一缩，随后突然一抖身上的斗篷，一股特殊的暗影能量以她为中心爆发了出来。

　　——“魔影斗篷！”

　　——“能量消融！”

　　来自体术的气劲能量遍布她的全身，利用特殊的职业传承技巧，此时的影子刺客直接全面提升了自己的元素抗性，在赵浮屠与厨师满是惊讶的目光之中，她居然直接硬抗下了十多颗火球，然后纵身出入了那群沉沦魔巫师之中，一股强横的能量波动以她为中心爆发了出来，强大的心灵能量甚至就连身处于百米开外的赵浮屠都有所感应。

　　——“心灵爆震！”

　　几个还在施法的沉沦魔巫师一下子目光呆滞，随后一口鲜血喷出，人也倒飞了出去，可怕的魔力反噬直接将它们拉到了垂死的边缘，已经是奄奄一息了。至于其他的沉沦魔巫师也不好过，这一下子突然起来的心灵能量爆炸直接就让它们晕头转向，表情眼神也是一片呆滞，有几个甚至已经倒在地上不断哀嚎了。

　　手起刀落！

　　影子刺客没有丝毫地迟疑，宛若是砍瓜切菜一般地将四周的沉沦魔巫师杀得一干二净。

　　不远处，沉沦魔首领也挥舞着手中的火焰之刃冲了过来，可就在它将要将刀刃砍在对方的身上时，一道诡异的影子突然活化，变成了一个与她一模一样的身影，直接架起手中的利爪，将背后地攻击给挡了下来！

　　——“雷电爪！”

　　噼里啪啦的电流声突然浮现在了她手中的利爪上，一片肉眼可见的电网被附着在了她的武器上，接着便是在武器碰撞时将强大的电流传递到了敌人的身上，那个沉沦魔首领一下子浑身颤抖了起来，宛若是打摆子一般地抖动了好一会儿，这才逐渐恢复了过来。

　　……


第三十三章 邪恶洞穴！

　　战斗结束。

　　赵浮屠与厨师开始打扫战场，地面上堆积了满地的沉沦魔尸体，其中有一部分逃了出去，但是几人也没有追杀的意思。普通的沉沦魔实力并不强，真正难缠的是尸体发火所召集的僵尸大军和巨大野兽，邪恶洞窟附近盘踞了数以万计的僵尸群，被邪恶能量污染的土地每天都在唤醒死去的亡者。

　　沉沦魔掉落的东西很少，大部分都是一些灰色的垃圾，不过金币加起来却是不少，足足有将近一千枚。

　　十多只沉沦魔巫师爆出来了两把法杖，可惜都是白板装备，几乎没有附加任何的技能，属于那种几十个金币扔到商店里面的货。唯一爆出来一点好东西的，就只有那只实体进入物质位面的沉沦魔首领了。它爆出来了一柄深蓝色的武器，一件浅蓝色的皮甲，一堆金币，外加一个有裂缝的宝石。

　　身材高挑的刺客对于装备都是没有什么兴趣，不过她在赵浮屠翻出来那颗宝石时，眼中倒是迸发出来了一丝神彩，然后毫不客气地将其要了过去，拿在手中细细地把玩着。赵浮屠也没有啥犹豫，直接就将宝石递给了她，如果没有她拖住那只沉沦魔首领，以赵浮屠和厨师的能力想要硬憾这一群数百只的沉沦魔还是很困难的。

　　赵浮屠手里面还有几张鉴定卷轴，拿起那柄武器之后，直接就鉴定了。

　　“沉沦魔的剔骨刀。”（状况：附魔）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：魔铁矿。”

　　“重量：2100克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：武器。”

　　“武器伤害：55-75”

　　“装备效果：增加50％对亡灵的伤害，攻击附加5-15点火焰伤害，1％生命吸取，1％法力吸取，15％快速攻击，有凹槽！”

　　“装备要求：无。”

　　“评价：这是一件沉沦魔所使用的剔骨刀，本身还带着一个可镶嵌的凹槽！你可以将其出售给梦魇空间换取5000生存点，一块E级的灵魂结晶。”

　　……

　　“好东西！可惜是一把刀！”赵浮屠将武器拿在手中，不由摇摇头叹息道：“稍微轻了一点，也短了一点。”

　　在暗黑破坏神的位面当中，许多掉落的装备都是不增加属性的，而是会被附带上许多特殊的效果，就好比赵浮屠现在手中拿着的这一把，就是一柄明显以附加属性为主的装备。不但增加50％的亡灵伤害，还附加额外的火焰伤害，外带生命吸取和法力吸取的效果。

　　“属性再好一点，就比得上白银级装备了。”厨师看了一眼，开口道：“不过有一个凹槽也一样，你哪天镶嵌一块宝石上去，基本上也和一些普通的白银级装备相差不远了。”

　　宝石？

　　赵浮屠只是想了想，便放弃了将自己手中那颗骷髅头镶嵌上去的想法。

　　第一，他用刀不是很习惯，而且这把刀的重量与长度他用起来都不是很顺手。第二，这把武器的属性虽然不错，但毕竟还只是一件深蓝色的装备，花费一件白银级的宝石镶嵌在上面，仅仅是为了提升一部分属性，着实还是有点浪费了。况且，赵浮屠真正想要的依旧还是一柄白银级的长剑，甚至是双手剑，重量最起码要在十五公斤以上！

　　要不然武器轻飘飘的，使用起来没有力感！

　　至于那件浅蓝色的皮甲赵浮屠也没有看，他早渡过了对浅蓝色装备的需求期，准备等到回归后直接拿出去卖。更何况他的战斗方式追求灵敏，自身几乎是不穿什么铠甲的，哪怕是深蓝色的铠甲对于他而言都作用不大。也许一件白银级的他会考虑一下，毕竟白银级附加的属性很多。

　　“走吧。不要再耽搁了。他们很快就要过来了。”高挑的女刺客见两人分赃完毕，便将手中的宝石收起来，缓缓道。

　　一行人再次赶路。

　　在前进的过程中，他们果然发现那些恶魔们开始有聚集地倾向，而是路上还有很多的脚印，都标志它们正在被某种力量召唤，成批成批的聚集在了邪恶洞穴的方向。几人在路上又遇到了一群沉沦魔，不过这群沉沦魔的数量稍微有一点多，恐怕有一两千只，三个人杀过去的话绝对能杀到手软，所以他们直接避开留给了后面的大部队。

　　一阵大风刮起。

　　就在赵浮屠等人离开后不久，一个消瘦阴冷的身影突然宛若一头老鹰般从天空中落了下来。

　　这个消瘦的身影从上百米的高空中落下，将地面砸出来了一个凹坑，他若无其事地起身拍拍身上的尘土，然后鼻子耸动了一眼，脸上露出来了一丝喜悦的表情，喃喃道：“是恶魔本体的尸体！”

　　“恶魔的DNA！……地狱的血脉！……”

　　消瘦阴冷的青年飞快地掠过，很快到达了赵浮屠等人之前战斗的地方，他直接将目标锁定在了那个被斩杀的沉沦魔首领身上，略微皱着眉头道：“可惜！尸体被破坏的很严重！”

　　说完，他直接单手拎起来了地上那具沉沦魔首领的尸体，和其他的沉沦魔尸体不同，普通的恶魔投影在被杀死后会逐渐的消失，但是这些恶魔本体的尸体却不会如此，甚至它们的尸体在死后还会保留着温度，并且一直存在下去。面容阴冷的消瘦男子将手指插入了那具冰冷的尸体头颅之中，一条条宛若是触手一般的诡异黑色物质从他的皮肤下面渗透了出来，接着宛若蛛网一般将沉沦魔首领的尸体包裹，小心翼翼地将其覆盖。

　　一丝火焰的气息冒了出来，那诡异的黑色物质转变为了一丝血红，但很乖就恢复了过来。

　　面容阴冷的消瘦男子脸上露出来了一丝痛苦的表情，但很快就化为了一种很难言语的痛苦与快感并存的模样，他一点一点地将触手深入恶魔的尸体当中，喃喃道：“恶魔的DNA太强大了！”

　　“看样子必须先从一些低级的恶魔本体上提取基因片段，然后再进行基因重组，逐步地往上吞噬才行！”

　　沉沦魔首领的尸体逐渐消失，只剩下来了原地的一滩血迹，那面容消瘦阴冷的男子在原地肃立，他表面的皮肤不断地变化着，一会儿是人类的皮肤，一会儿又化为角质层，一会儿又是一片黑色的铠甲，足足耗费了将近半个小时的时间，他这才回过神来长舒了一口气，缓缓道：“恶魔的皮肤！”

　　从他的手臂开始，一片暗红色的类似于沉沦魔的皮肤开始在他的身上蔓延，而他整个人也开始散发出来一股恶魔所独有的气息，甚至隐隐还带着一丝硫磺的味道。

　　“不行！”

　　“太弱了！沉沦魔实在太弱了！还需要更强大的DNA！”

　　面容消瘦阴冷的男子肃立了片刻之后，接着将目光转向了另外一个方向，接着突然纵身跃起，直接飞跃到了数十米高的半空中，在他的双臂位置，一股血红色的能量薄膜将其包裹，就好像是蝙蝠的翅膀一样，随后他的身体就直接以半飞行的滑翔状态飞出去了数百米远，随后又落在了地上继续前进。

　　……

　　赵浮屠并没有意识到又一个熟悉的契约者到来。

　　此时，他们三人已经到达了邪恶洞穴的附近，在这里聚集了大量的僵尸，这里原本就是一片坟墓，现在已经成为了尸体发火的老巢。一堆一堆的僵尸密密麻麻地堆在一起，其中偶尔可以看到他最开始击杀过的那种浑身皮肤苍白冰冷的僵尸精英，这些都是被附加了寒冰属性的进阶僵尸。由于尸体发火的资料，他们都没有确切的信息，不过有一点是可以肯定的，那就是尸体发火拥有很强的冰冷系伤害能力。

　　“咱们先在这里等等吧？”厨师看了看四周，缓缓道：“如果他们不把这里的僵尸吸引掉，我们根本没有办法进入。”

　　如果是厨师一个人，也许可以想办法潜进去，因为他有类似隐身的能力，但如果再加上赵浮屠，那可就不是那么容易的一件事情了。在邪恶洞穴的洞口附近聚集了上千只的僵尸，四周还有着许多的沉沦魔，洞穴的外面有着一排排的木桩，木桩上面放着一颗颗的人类头骨，在洞穴的两旁堆积了数百颗这样的头骨，全部都是沉沦魔吃剩下来然后堆积在这里的，两座由人类头骨堆积的小山上，点着几根蜡烛，或者那并不是蜡烛，而是人类身上的油脂。

　　一只沉沦魔巫师正在几座骷髅头山附近游荡，时不时念动咒语挥出一个小火球扔在上面。

　　不知道为何。

　　也许是见过了太多的杀戮，也许是进入暗黑破坏神位面之后看到了太多惨死在恶魔手下的人类，甚至也可能是因为一次次的看见美丽的罗格弓箭手们成为沉沦魔的食物，将她们的尸体穿在木桩上，沉沦魔巫师们用锋利的剔骨刀将其开膛破肚，然后一块块地扔到锅里面煮熟，接着喂给那些围在大锅附近争抢的沉沦魔。

　　赵浮屠此时的心中已经是一片平静，他身边的两人似乎同样也是如此，这个位面中太多太多的杀戮与死亡已经让他们感到麻木了。

　　但是在这平静与麻木之后，赵浮屠想要将这些恶魔们大卸八块的想法却越演越烈！

　　无论是身为契约者还是普通人，在看到一群怪物将自己同类的尸体作为食物的时候，心中的感觉绝对谈不上好受！

　　他现在突然有些明白为什么厨师会丝毫不介意以恶魔的肉作为食物了。

　　——以血还血，以牙还牙！

　　……

　　时间一点一点过去。

　　在第二天黎明时分的样子，那群聚集在邪恶洞穴附近的僵尸大军突然骚动了起来，紧接着它们就好像是感觉到了什么，大批大批的聚集了起来，朝着赵浮屠等人过来时的方向赶去。同时一批批的沉沦魔也开始出现，哇哇乱叫着朝着那边冲了过去。

　　“他们也过来了！”厨师沉声道。

　　僵尸能够感觉到活人的气息，尤其是大批大批的活人气息，亡灵是没有多少智慧的，它们完全是被本能所驱使，在觉察到那边有许多活人的气息之后，这些僵尸们不自觉地聚集在了一起，然后朝着那个方向一起涌了过去。僵尸的举动吸引了那些附近的沉沦魔，作为地狱中最低级的恶魔种类，沉沦魔一直有着盲从的习惯，最喜欢的就是跟着一堆一大堆地往前冲。

　　很快！

　　那边就传来了爆炸声与战斗声，而这边的僵尸数量也一下子稀少了很多。

　　“就是现在！”

　　厨师看了看四周，沉声道：“只要冲进去就行了！”

　　话音刚落，三人便宛若是射出去的利箭般飞掠而出，几只僵尸感觉到了活人的气息涌了过来，可是马上便分尸两段。那只守在邪恶洞穴门口不断给骷髅头上点灯的沉沦魔巫师发出一阵惊恐的叫声，可是下一刻他就被赵浮屠单手给提了起来，随后直接从中间撕裂成两半！

　　鲜血与碎肉洒落，赵浮屠的心中却感觉到一阵愉悦，他随手将两半尸体扔在了一边，接着一脚将门口的骷髅山踢飞！

　　一进入山洞。

　　赵浮屠便发现这里面的空间要比他想象中的还要宽阔，那挖掘起来的道路，几乎有七八米宽，蜿蜒曲折的不知道通向何处，里面是黑乎乎的一片，只有在洞口的位置竖立着十多只巨大的火把，将方圆十几米内的一切照亮。在洞口盘踞着二三十只的僵尸，不过都是普通的僵尸，在闻到活人气息冲过来后，直接就被他们几个随手解决掉了。

　　“接下来要小心了！”厨师看了看四周的环境，随后道：“这个洞穴的内部非常庞大，里面聚集的怪物恐怕超过五千只！”

　　“我们尽量不要弄出来太大的响动，免得把它们都给吸引过来！”

　　“从这里往左边走，大约三百米的处有一个很窄小的缝隙，从那个缝隙穿过去便是一道天然的隧道，隧道只能够容纳一个人通过，但是却可以直达邪恶洞穴的内部。在洞穴的最深处有一个宽阔的凹坑，尸体发火就在那附近，只要杀掉它我们就可以直接回城了！”

　　说完，厨师拿出来了几个回城卷轴，展示在了赵浮屠的眼前。

　　这些回城卷轴可不太好买，必须在女巫的阵营中拥有不低的声望才行，而且使用这种卷轴也有限制，需要三到五秒的时间去打开传送门，然后打开的传送门还不能受到任何的攻击，要不然的话会出现能量混乱的现象。最后的结果无非就是两个，要么传送失效，要么直接爆炸，不稳定的能量通道无法传送，那种被传送到不知道哪里的事情极少发生！

　　三人的脚步声刚刚想起，四周的僵尸便围了过来。

　　这个邪恶洞穴里面也不知道到底有多少的怪物，赵浮屠等人才走进去不到一百米远，居然就遇到了近百只的僵尸，而且其中还有一种冰冷强化的精英僵尸。三个人也不敢在原地逗留，免得被听到声音的怪物包围，直接拐过一个弯道后，便转入了另外一条通道之中。

　　“看！地上的脚印！”厨师指了指地上的巨大脚印，沉声道：“是巨大野兽！而且不止一两头的样子！”

　　“杀过去！”

　　赵浮屠看了看后面，当即道：“那边有声音传过来，好像有什么东西被惊动了。”

　　三人对视了一眼，飞快地冲进了通道之后，随后便是看到了数只巨大野兽的身影，这些巨大野兽此时正围在一团篝火前烤食物，看它们架在火上烤的，居然是一些死去的沉沦魔。四周堆积着许多的尸骨了，有大有小，看起来被它们吃掉的沉沦魔已经有不少了。

　　铿锵！

　　赵浮屠手中的锋锐之剑瞬间出鞘，抬手便是一道无形剑气，三人飞快地冲了上去，力求将尽快这些巨大野兽击毙。

　　转过通道继续往前，赵浮屠果然看到了一条狭小的裂缝。

　　“就是这里，从这里进去，就可以直接穿过邪恶洞穴的大部分地区，直接到达尸体发火的位置。”厨师指了指那边，随后锁紧身子钻了进去。

　　赵浮屠紧随其后，也钻了进去。

　　虽然洞穴缝隙有点狭小，但毕竟他的身材也很消瘦，稍微有一点卡，但勉强还能过去。

　　落在最后的女性刺客稍微犹豫了片刻，也随之贴着墙壁钻入，不过作为一个女性，她实则比男性要在胸脯上凸起来了两大团，以至于在进入的时候稍微卡了一下。赵浮屠听到动静，艰难地转过头来看了一眼，却被对方给狠狠地瞪了一眼，立刻便老老实实地转回头去。

　　“呼！”

　　身材高挑的女性刺客做了一个深呼吸，随后缩紧胸脯一点一点艰难的跟在后面。

　　她突然发现有时候太大也是一种麻烦！

　　……


第三十四章 终极爆发！

　　三人穿过崎岖蜿蜒的缝隙，越往内部走，空气便越是浑浊，一股浓郁的尸臭味也开始弥漫。

　　你不知道指望一个聚集了大量僵尸的地下洞穴里面会有什么好闻的味道，三人无奈之下也只能忍受着这股恶心的气味一直前进。不过好在厨师找到的道路并不长，在走了大约十五分钟后，赵浮屠等人眼前终于是出现了一丝亮光，那是一片开阔的空地，四周点燃着许多火把。

　　“从这里就能够看到尸体发火了。”厨师转过头来，轻声道。

　　赵浮屠与身后的女性刺客对视了一眼，随后道：“你先出去查看一下情况。”

　　厨师闻言点了点头，接着他的身影便是一阵模糊，随后消失地一干二净，大约五分钟后，他的身影再次出现，对着赵浮屠道：“尸体发火就在那里，不过它的身边有好多僵尸！”

　　“有多少？”赵浮屠眉头微皱，出声道。

　　厨师犹豫了一下，开口道：“有十多只！”

　　“才十多只？”赵浮屠颇为奇怪的问道：“并不算很多啊？”

　　如果只是十多只僵尸的话，那么并不算什么问题，以他们几个的实力，完全就可以说是砍瓜切菜一般地处理完，然后只需要专心对付尸体发火就可以了。

　　厨师脸上露出来了一丝苦笑，轻声道：“都是精英怪物！”

　　“什么？！”赵浮屠此时也是眉头微皱，如果是十多只进阶的精英僵尸的话，那么就问题就有些难办了。真正的精英怪要比赵浮屠最开始遇到的那种冰冷强化的僵尸更加难对付，因为这些僵尸全部都是某种属性突破了50点峰值的存在，有可能是力量，也有可能是体力，其中以体力突破50点峰值的可能性最高，因为僵尸本身就是一种很难打的生物，这也就意味着他们想要尽快解决这些精英僵尸并不是那么容易。

　　此时，站在他们身后的女性此刻突然开口道：“你们两个能不能够拖住它们？”

　　“只要你们能够争取时间，我一个人就可以对付尸体发火！”

　　她准备单挑尸体发火？

　　赵浮屠和厨师对视了一眼，随后道：“可以试试！”

　　“那好，你们先引开其他的僵尸，尸体发火交给我来对付！”身材高挑的女性刺客背后的影子一阵模糊的抖动，随后消失不见，而她手上的利爪也是一阵电光闪烁，接着表面浮现起来了一片墨绿色的剧毒。她看了看四周的环境，突然一股能量波动传出，整个人的身影也逐渐变得模糊了起来。

　　赵浮屠看了一眼，对着厨师沉声道：“你先引开一部分，留下来几只让我处理。”

　　厨师咬了咬牙，随即道：“好！”

　　说完，他最先冲了出去，抬手便是一片飞刀射出，那些精英僵尸看见突然冒出来的活人，顿时兴奋地一窝蜂扑了过来。不过尸体发火却没有丝毫移动，它依旧停留在原地，在它的脚下是一个复杂繁琐无比的魔法阵，上面用鲜血绘成，而它所处的位置就在阵法中心，不断地将自己身上的污秽之气传入魔法阵中。

　　在看到突然冒出来的厨师时，尸体发火的脸上露出来了一丝疑惑的表情，似乎它本身还保留着不少的智慧。

　　厨师这一手漂亮的‘天女散花’一下子将尸体发火身边的僵尸引开了大半，而此时赵浮屠也冲了出来，他眼中精光一闪，立刻便朝着不远处的尸体发火发动了侦察术。

　　——“三花聚顶！”

　　随着赵浮屠发动侦察术，尸体发火突然露出来了狂躁的表情，一下子望向了他所在的位置，随后便是一股冰冷的气息朝着他涌来。

　　“尸体发火（恶魔首领）：

　　身高184厘米，体重150公斤。

　　基础属性：

　　力量55点

　　敏捷50点

　　智力18点

　　体力60点

　　精神18点

　　感知29点

　　意志18点

　　魅力21点

　　技能：

　　僵尸形态【锁定技】：对任何形式的物理攻击减少20％的伤害，肉体不再有致命要害，物理攻击将无法出现致死伤害判定，任何肉体类的伤势都可以进行缓慢修复。在受到部分能量伤害时，将会受到额外的伤害效果，对于元素类魔法的抗性增加。

　　恶魔首领【军衔】：增加15点力量，15点敏捷，15点体力。增加20％的火焰抗性，20％的寒冰抗性，20％的闪电抗性。

　　特别强壮的【锁定技】：额外增加1000点生命值，受到任何物理攻击时减免20％的伤害。

　　快速移动【锁定技】：增加40％的移动速度和20％的攻击速度。

　　冰冷强化【锁定技】：任何攻击都将被附加上额外的冰冷伤害效果，该伤害具有优先性！

　　冰系魔法无效【锁定技】；目标几乎免疫任何的冰冷系元素魔法伤害。

　　幽灵一击【特殊技能】：感知不足，无法查看！

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……”

　　……

　　——

　　赵浮屠看到这忍不住倒抽了一口冷气，惊讶道：“三属性突破50点峰值！？”

　　或许是因为赵浮屠的侦察术激起了尸体发火的怒意，它居然直接从魔法阵中走了出来，朝着他飞快地冲了过去，当尸体发火移动的时候，一股冰冷的气息也随之弥漫，它脚下踏上的土地居然自动凝结出来了一片寒霜。它那看似缓慢的身体实则移动迅速，几乎是一下子就冲到了赵浮屠的面前。

　　“去对付其他那些怪物！”

　　就在此时，一个矫健的身影从一旁弹射了出来，那个身材高挑的女性刺客直接一把抓起来了赵浮屠，就朝着后面扔了出来，她纤细的腰肢也瞬间以一个惊人的90度弧度，避开了尸体发火的攻击。一股寒冷的气息弥漫开来，当尸体发火攻击的那一瞬间，空气中居然浮现出来了一片寒霜，甚至就连赵浮屠的身上都沾到了一点。

　　“好高的冰霜伤害！”赵浮屠倒抽了一口冷气，接着飞快地拔出锋锐之剑，劈向了一只被厨师引走的僵尸。

　　三属性突破50点峰值！

　　幸好两人没有冒冒失失的过来，要不然的话几乎没有任何的胜算，单单是这十多只进阶僵尸也足以将他们拖死了。

　　铛！

　　女刺客手中的拳刃打在了尸体发火的身上，可是对方的手臂却宛若是坚冰一般挡下了她的攻击，只是在它僵硬的肉体上留下来一道浅浅的白痕。因为冰冷强化的原因，尸体发火本身的躯体已经变得好似坚硬无比的冰块一般，居然足以证明格挡精良的金属武器攻击。

　　“速战速决！”

　　赵浮屠手中的锋锐之剑化为一片剑网，直接将一直同样是冰冷强化的僵尸笼罩在了其中，因为对方的尸体几位僵硬坚固的原因，赵浮屠手中利剑挥出去的攻击，居然只能够隔出来一道道一两厘米深的口子。虽然伤害还是有的，但是却没有达到他所预想的那种效果。

　　“用钝器！”那边传来了厨师的声音。

　　赵浮屠神色一动，随即干脆舍弃了长剑，从私人空间拿出来了一块盾牌，是那种非常重的白板塔盾，一半是铁皮，一半是硬木，重量大约是在二十公斤左右，只有野蛮人和圣骑士才能够轻易使用的那种。赵浮屠想也没想，直接拿起这块白板大盾就砸在了那只冰冷强化的僵尸身上。

　　这一击的效果出乎意料的好，居然直接将其砸飞了出去，手臂的骨骼也被砸断了一节，倒在地上半天也没能够爬出来。

　　“看样子果然是钝击的伤害比较好用！”赵浮屠再次扑了上去，拿起盾牌就朝着僵尸的脑袋砸了过去。

　　利器的穿刺伤害对于活着的生物也许不错，但是对付僵尸这种已经死去的亡灵，无疑是用钝器硬砸来得好使一些。赵浮屠仗着自己力量惊人，完全碾压那些普通的冰冷强化僵尸，直接就把它按在了地上，用盾牌疯狂地砸它的脑袋。砸出来的声音‘砰砰’作响，就好像是在敲石头冰块一样，如此砸了十多下，那冰冷强化的僵尸脑袋顿时被他给砸得稀巴烂，一堆白花花的脑浆都被砸了出来，洒落在地上，居然也已经是结冰了的那种。

　　厨师开始拉着这些僵尸绕圈，这片区域的地形广阔，那些冰冷强化的僵尸没有快速移动能力，倒也不用担心它们能够追上。赵浮屠就跟在后面一只一只地砸，一口气砸死了四五只后，手中的盾牌终于不堪重负直接报销了。无奈之下赵浮屠只能挥起拳头上，拳头砸在那些冰冷僵硬的脑袋上哐哐作响！

　　那边，尸体发火已经和影子刺客交上手了。

　　尸体发火的防御能力惊人，虽然战斗节奏有些跟不上敌人，但是普通的攻击根本没有办法对其造成多大的伤害，反倒是它身上所携带的冰冷气息，极大的影响了影子刺客的战斗。不过一会儿，她的身上就浮现起来了一片寒霜，虽然还没有被尸体发火伤到，但是动作却没有开始那么灵敏了。

　　“为什么还不把影子战士召唤出来？”赵浮屠心中带着一丝疑惑。

　　因为眼前的敌人并没有对自己形成多大的伤害，尸体发火当即便把一部分的注意力转到了赵浮屠两人的身上。虽然普通的僵尸没有丝毫智慧，但是尸体发火还是保留着一部分智力的，眼见一群僵尸被他们两个拖着走，一个一个的被击杀，尸体发火顿时发出来了一声沉闷沙哑的低吼，随后其他的僵尸便呆立在了原地，片刻之后又转向了这边，准备将它眼前的刺客团团包围。

　　以它的速度很难攻击到眼前的刺客，但如果有其他的冰冷强化僵尸干扰，那么对方就不是那么容易闪避了。

　　“糟糕！”

　　赵浮屠与厨师心中暗道糟糕，几乎是毫不犹豫地发动了大招！

　　——“干枯大地之力！”

　　只见赵浮屠将双脚踏入了地面之中，随着他身上能量的爆发，地面上的水分一下子全部被蒸发，浮现出来了一道道龟裂的痕迹。可是紧接着赵浮屠的身影便没有丝毫的移动，就好像是一个雕像一般停留在原地，可是在他的脚下，地面却宛若是流沙一般地翻滚着，一股狂暴无比的能量凝聚在了他的脚下。

　　另外一边，厨师的身影也突然诡异地消失了，当他再次出现地时候已经站在了一堆僵尸之中，他掌心突然浮现出来了两把寒光闪烁的匕首，随着猛地一口吸气声响起，厨师的身影突然飞快地旋转了起来，那旋转的速度简直是让人难以置信，甚至都已经看不清他的人影了，只能够看到一片形成旋风的刀光！

　　唰唰唰！

　　便宛若是绞肉机器一般，任何被刀刃旋风所沾到的僵尸，一下子便飞起来了漫天的碎肉，那攻击速度已经达到了一个令人咋舌的地步，只能看到一只只刚才还完完整整的僵尸，下一刻就变成了一地的碎肉块！

　　此时。

　　赵浮屠的身影也动了，在原地蓄势了好几秒后，他猛地扬起双手，接着带着一股雷霆山岳之势重重地砸在了地面上。

　　——“碎大地！”

　　宛若是狂风呼啸山崩地裂一般，他脚下的土地瞬间露出来了一片龟裂的痕迹，干裂的大地散发出一股灼热的气息，那些踏入他范围之内的冰冷强化僵尸，脚下立刻发出来了一阵阵‘滋滋滋’的声音。一股无形的能量波动以他为中心爆发了出来，他四周的土地一下子变得地动山摇起来，那些靠近他十米范围的僵尸一个个东倒西歪，甚至就连站立都有些艰难了。

　　地面裂开了一道道数十厘米深的痕迹，干枯开裂的大地宛若施虐的洪荒猛兽，将所有途径它上方的敌人留在了原地。

　　下一个瞬间！

　　赵浮屠猛地发出了一声爆喝，突然宛若一只猛虎一般地扑了过去，直接伸手抓住了一只僵尸，惊人的力量以他为中心爆发了出来，带着一股无法抗拒的可怕蛮力，那头被赵浮屠强制抓住的僵尸甚至就连反抗的余地都没有，就被他给直接抓了过来，紧接着便是一阵狂风暴雨一般地连击，拳头重击在僵尸冰冷坚硬的身体上就好像是在敲石头一般，将其一块块地敲成碎片！

　　——“荒大地！！！”

　　赵浮屠浑身的肌肉宛若是钢铁浇筑一般，一根根扭曲的青筋暴露了出来，他咆哮一声猛地抓向了身边的另外一头僵尸，带着一股恐怖的力量，赵浮屠拳头直接将其的骨骼捏成了碎片，随后他猛地一挥，手中的僵尸便宛若是一根棍子一般带着呼啸的狂风砸向了四周的敌人！

　　砰砰砰！

　　手中的僵尸被直接砸成了两段，赵浮屠的身影没有丝毫的迟疑，再次扑向了另外一个敌人。

　　这一次他的攻击更强狂野，居然直接将其抓过来，然后一手抓住一条腿，猛地爆喝一声将其从中间撕裂成两半！碰撞的肌肉让赵浮屠身上的衣服爆裂，一根根扭曲的青筋充满着一股无形的压迫力，那种残暴狂野的气息，便宛若是火焰熔岩喷发一般让人喘不过气来！

　　——“大地投掷！！！”

　　虽然连续击杀了大半的僵尸，但是还有一部分逃出了‘碎大地’的笼罩范围。赵浮屠大喝了一声，身影宛若是饿虎扑羊一般地冲了上去，在靠近敌人的一瞬间，强制抓取判定生效，又一只精英僵尸被赵浮屠的一只手凌空举了起来，他发出一声充满压迫力的怒吼，猛地抓住它砸向了地面，紧接着又将其抓起来，朝着那些冲出‘碎大地’范围内的精英投掷了出去！

　　——轰隆隆！！！

　　便宛若是炮弹一般，那被赵浮屠抓在手心里面的僵尸重重地砸在了地面上，地面一瞬间尘土飞扬，一个巨大的凹坑显露了出来，几只被它命中的精英僵尸一下子砸在了凹坑的最下面，只剩下来了一个脑袋还在摇晃着，至于身体早就已经彻底骨骼粉碎了。

　　狂暴，霸道，充满着无尽的压迫力！

　　赵浮屠这一连串的攻击，便宛若是地震海啸火山爆发一般，以一股难以抗拒的气势将所有的精英僵尸碾压！此时的他便宛若是至高无上的霸者一般，以绝对的力量横扫眼前的一切，哪怕是那些单项属性突破了50点峰值的精英僵尸，也没有一只能够在他的手上撑过一个回合！

　　这狂野霸道的攻击震撼了在场的所有人，不但是亲眼目睹赵浮屠爆发的厨师，就连那边正在战斗中的影子刺客也被赵浮屠突然爆发出来的一连串大招，一连串强悍无比且气势惊人的攻击给吓到了。甚至就连正在战斗中的尸体发火，脸上都露出来了一丝惊惧之色！

　　可是谁也没有想到的是，赵浮屠在连续施展完了三个强悍无比且杀伤力惊人的终结技后。

　　突然。

　　他整个人萎靡地倒在了地上！

　　……


第三十六章 最后一秒钟的变故！

　　头晕！

　　当赵浮屠站起来时，整个人几乎是感到一片头晕目眩，眼前的视野甚至有一点模糊，过了好半响才逐渐恢复了一点。此时的他就好像连续熬夜了好几天没有合过眼的工作狂，在突然站起来时一股血压涌上了头顶，不但压迫了他的视网膜，还让他的心跳突然急促起来，甚至能够感觉奔腾的血液在挤压着疲倦的血管神经。

　　“哇！……”

　　赵浮屠突然俯身呕吐了起来，吐出来了大片大片的酸水，干呕了足足一两分种后，他这才逐渐恢复了一点精神。

　　“呼！……想不到能量透支的副作用会这么难受！……”赵浮屠揉了揉自己的太阳穴，从私人空间里面拿出来了一瓶法力药剂灌了下去。片刻之后，他的脸色方才稍微好了一点，不再如最开始那般苍白无力。赵浮屠轻轻拍了拍胸膛，看了看自己的属性状态，终于发现那个‘精神枯竭’的临时状态变成了‘精神透支’！

　　在梦魇空间之中，虽然契约者们受到身体能力数据化的加持，但是在生命值被拉低到一定程度后，同样也是会进入各种各样负面装备的。就好比赵浮屠最开始的试炼任务，因为生命值被拉低到了濒死的边缘，赵浮屠最后直接进入了昏迷装备，过了半天才苏醒过来。

　　一直以来，赵浮屠都知道能量值过低也会产生各式各样的负面状态，但是却没有想到的是，一下子把能量值耗光之后的负面状态居然会这么难受，几乎是直接剥夺掉了他继续战斗下去的力量。当时他整个脑袋一片混乱，眼前也是黑暗一片，相信随便来个什么人恐怕都足以要掉了他的小命。

　　“真气值用光没有什么问题，最多也就是感觉虚弱了一点！可是能量值被用光了，那感觉还真的是有点要命了！以后必须注意了，再也不能进入那种【精神枯竭】的负面状态了。”赵浮屠心中暗自告诫自己道，以他的实力最多也就是能够连续释放两个终结技，至于第三个‘大地投掷’技能，他当时便已经是很勉强了。

　　……

　　灌下一瓶法力药剂，又灌下了一瓶体力药剂。

　　赵浮屠的精神这才恢复了四五分的样子，虽然看起来依旧有点萎靡，但那也只不过是残留的‘精神透支’负面状态，基本战斗力是差不多恢复了过来。他此时望了望四周，见到附近的精英僵尸依旧被杀得一干二净，不远处影子刺客正与那尸体发火打得难舍难分，厨师在一旁游走，时不时的待机偷袭！

　　赵浮屠似乎陷入了短暂的昏迷状态，因为战场上的局势依旧发生了变化，那位高阶刺客所召唤的影子依旧出现，尸体发火的后背上留下来了一个拳头大小的窟窿，四周都是焦黑的痕迹，仿佛是被雷电击中一样。但是这样的伤势并不足以要掉一只僵尸的生命，尸体发火依旧非常顽强地站在那里，不断承受着眼前敌人一次次的攻击。

　　“看样子不用我上去了。”赵浮屠感觉自己浑身酸涩，非常地难受。

　　因为周围的僵尸被清掉了，尸体发火现在正处于一个被围攻的状态，影子刺客一分为二，旁边还有厨师不断出手骚扰偷袭，如果不出意外的话，尸体发火也撑不了多久了。

　　时间一分一秒过去！

　　即便尸体发火那冰冷僵硬且非常坚固的尸体能够当做钢铁身躯来使用，可是在两个刺客和一个契约者的围攻下，它的身上还是露出来了一道道的伤口。尸体发火的神情变得越发狂暴，几次想要冲三个人的包围中冲出去，但是都被影子刺客给挡了下来。

　　战斗的响动已经传递了出去，附近的怪物又被吸引过来了一批。

　　但是一旦有其他的怪物靠近时，厨师立刻便脱离了战斗，然后反飞跃到门口的位置，将那些被引来的怪物逐一解决。在洞穴的拐弯口，堆积着数十只这样的怪物，其中还有几只巨大野兽的尸体，厨师将这些庞大的尸体堵在了门口的位置，哪怕是外面的怪物想要进来也是不是那么一件容易的事情。

　　铿锵！铿锵！

　　战斗依旧还是继续，尸体发火的身上遍布刀剑的痕迹，那些微小的伤痕恐怕有数百道，虽然每一道对它那坚冰一般尸体造成的伤害都非常有限，可是全部积累下来的话却依旧是足以致命的！当尸体发火的攻击速度明显慢了下来，只能要靠着惊人的体质强撑时间时，厨师便已经停止了出手，而是绕着中心交战中的两人移动。

　　正在战斗中的影子刺客不由眉头微皱，她不明白为什么好好的自己的战友突然不再攻击，而是在战场外围绕圈！虽然不明白原因的所在，但是这并不影响她对厨师的感官恶化，于是她皱着眉头瞪了一样旁边的厨师。可是此时的厨师依旧不闻不问，假装是没有看到一般，不断地绕圈寻找着合适的时机！

　　“呼！要结束了吗？”

　　赵浮屠抓紧时间恢复着自己的体力，这种虚弱的状态他真的不喜欢。也许那个身材高挑的女性刺客不知道厨师想干什么，但是赵浮屠心里面却是一清二楚，他是想要拿到尸体发火的最后一击，所以他在等待时间，也在寻找发动致命一击的机会！

　　大凡是怪物，在生命逼近濒死状态的时候，都会有一些过度激烈的狂暴反应。

　　厨师在等尸体发火进入濒死状态后狂暴反应出现！

　　果然！

　　在几次没能冲出包围，反而在身上留下了十多道伤痕之后，尸体发火突然低吼一声，不管不顾地冲向了那边连接外接的通道，甚至就连后面朝着它挥出致命攻击的影子刺客也不管了。‘咔嚓’一声，就好像是冰块碎裂一般，尸体发火的一只手臂飞了起来，然后落在了地面上，碰地碎裂成满地的冰屑！

　　而在这一瞬间，厨师的眼中突然爆发出来了一道精光，随后整个人便宛若是出膛的子弹一般飞射而出，他手中的刀光一下子化为了漫天的残影，地面上瞬间飞沙走石，厨师聚集尸体发火还有将近十来米远，可是地面却已经留下来了一道道密集的刀痕！

　　“刀气？”

　　“不对！这不是真气外放！这是什么能力？”赵浮屠突然站了起来，眼中露出来了一丝惊诧之色。

　　……

　　时间定格在这一瞬间！

　　赵浮屠此时刚刚站了起来，他似乎有些惊诧厨师突然爆出来到的类似于刀气的密集攻击！在他的正前方，影子刺客刚刚挥出拳刃斩下来了尸体发火的一条手臂，这位敏捷恐怕突破了75点峰值的高阶刺客在斩下尸体发火的手臂后当即乘胜追击，直接挥舞着遍布墨绿色剧毒的利爪袭向了尸体发火的头颅。

　　虽然她出招的速度要比厨师慢上了0.5秒左右，但是惊人的实力还是让她后发先至，居然比厨师抢先了一米左右的距离逼近了正在玩命逃跑的尸体发火。

　　时间过渡到下一秒！

　　厨师眼睁睁看着那个影子刺客比自己先一步追上了逃跑中的尸体发火，可是论敏捷他哪里能够比得上一位高阶刺客，大脑在瞬间思考了一下之后，厨师当即做了一个很冲动也是很大胆的事情。他飞快地从身上拔出来了数柄飞镖，直接咬牙朝着冲在他前面的影子刺客射了过去。

　　镜头转到正在逃跑中的尸体发火，当它看到通道拐弯处的位置已经被几头巨大野兽的尸体给死死地堵住了时，它突然发出来了一声愤怒的低吼声。显然它已经知道身后的两个敌人不会给它冲出去的机会，于是它突然转过身来，唯一完好的那只手臂上顿时被一股诡异且澎湃无比的能量所覆盖，它的整条手臂也宛若是幽灵一般，在虚体与实体之间不断地转化着！

　　尸体发火低吼着转过身来，直接朝着身后发出了自己最强大的攻击！

　　——“幽灵一击！”

　　时间再次过渡到下一秒！

　　原本已经冲到了尸体发火面前，正准备攻击的影子刺客突然感觉大腿、腰部、手臂的位置传来一阵剧痛，紧接着便是一股大力从侧面传来，未曾想过会突然被战友偷袭的她，直接就被撞得倒飞出去了十多米远，‘碰’的一声撞在了一面凹凸不平的墙壁上，落地时‘哇’的一声吐出来了一口鲜血。

　　谁也没有想到这一刻的变故，影子刺客被厨师偷袭倒飞了出去，尸体发火转身发出来了自己最强大的‘幽灵一击’！

　　随后，在一声‘清脆’地咔嚓声中，厨师整个人的胸膛凹陷了下去，大片大片的鲜血喷涌而出，而他的身体也噗通一声倒飞出去了十多米远，在另外一面的墙壁上砸出来了一个巨大的凹坑！他的身体仿佛是被砸入了墙壁之中一般，居然没有落下来，而是被直接镶嵌在了里面。

　　时间定格在最后一秒！

　　赵浮屠听到了梦魇空间那冰冷的提示音：“契约解除！临时队友意外死亡！”

　　……


第三十七章 一个技能点！

　　谁也没有想到事情会变成这样！

　　当赵浮屠将锋锐之剑从尸体发火的头颅中抽出来的时候，自己也有些感觉这短短几秒钟内的变故实在是太多了。先是厨师出手准备抢下来尸体发火的最后一击，可是却没有想到居然还是被那位高阶的影子刺客抢先一步，紧接着厨师就做出来了一个让赵浮屠无比惊讶的事情！

　　那就是他居然出手偷袭那个高阶影子刺客了！

　　要知道那可是一个职业等级在25级以上的高阶刺客，标准的双属性乃至三属性突破50点峰值的原住民职业者，无论是赵浮屠还是厨师，恐怕都在她的手上走不过几个回合。可是这样一个实力恐怖的高阶刺客，厨师为了拿到尸体发火的最后一击，居然想都不想便直接出手偷袭了。

　　这一击的意义可不小，不但意味着他此时站在那位高阶影子刺客的对立面，也意味着他在罗格营地内的处境将变得非常艰难，如果这件事情被高级修女安卡拉又或者罗格弓箭手首领卡夏知道的话，那么厨师受到罗格营地的驱逐那都算是比较轻的惩罚了。

　　在接下来的事情就更加有些不可思议了！

　　厨师在偷袭完影子刺客后成功追上了想要逃跑的尸体发火，可是却没有想到尸体发火居然直接来了一个临死大爆发，而且是那种足以将人一击毙命的临死大爆发！恐怖的‘幽灵一击’直接将厨师当场击毙，这个资深者甚至就连反应的机会都没有，便被一巴掌拍碎了整个胸膛！

　　……

　　时间定格在影子刺客倒飞出去，厨师整个身子被拍入了墙壁之中，刚刚站起来的赵浮屠产生了一刹那的犹豫，随后便义无反顾地拔出来了腰间的锋锐之剑朝着那边的尸体发火冲了过去！既然厨师已经死亡，而且他的死亡和赵浮屠没有任何的关系，那么赵浮屠完全就没有必要在遵守契约里面的内容了！

　　而且他也没有什么可遵守的地方了。

　　况且在赵浮屠的心中，他也感觉到了一点问题的所在。

　　厨师为了拿到尸体发火的最后一击，居然不惜出售偷袭一位职业等级在25级以上的高阶影子刺客！这对于他而言意味着什么？到底是什么样的东西，什么样的回报，才能够让他不惜放弃这么多也要抢到尸体发火的最后一击？赵浮屠虽然不知道这是为什么，但是惊人的直觉告诉他这里面肯定会有极大的回报！

　　所以，当赵浮屠回过神来之后，当即便朝着尸体发火冲了过去。

　　战斗很快就结束了。

　　从开始打到现在，尸体发火基本上都已经被拉到了濒死的边缘。当赵浮屠手中的锋锐之剑劈斩在它的脑袋上时，就好像砍碎了一个玻璃球一般，尸体发火整个身体突然就碎裂了开来，化为了一块块的冰冷碎肉洒落在了地面上。可就在这个时候，一道诡异的苍白光芒浮现在了尸体发火的身上，紧接着便飞快地钻入了赵浮屠的体内！

　　“这什么东西？”

　　赵浮屠感觉浑身冷冰冰的，就好像是一下子被扔到了冰窖里面一样，可是他有感觉自己的精力前所未有的充沛，从头到脚仿佛都散发出一股舒畅的味道！而且不但如此，赵浮屠体内的真气也随之运转，之前已经消耗的差不多的真气与魔力，一下子就被全部补满了过来！

　　随后，梦魇空间那冰冷的系统提示音在他耳旁响起：“契约者编号1013击杀尸体发火！获得15000生存点，一块C级灵魂结晶，功勋值10点。”

　　“契约者编号1013吸收不知名特殊能量！……该能量包含部分灵魂之力与恶魔之力！……可在回归梦魇空间后消耗生存点吸收转化！……”

　　……

　　最后面则是另外一部分提示，显示赵浮屠可以直接去找罗格营地内的高级修女安卡拉，她将会被赵浮屠净化这股能量！

　　“这是？”赵浮屠有些难以置信地看了看突然冒出来的主线任务。

　　在击杀了尸体发火之后，他居然直接被显示了已经完成暗黑破坏神第一幕的第一个剧情主线任务目标，后续的提示是让他去找目之盲眼的高级修女安卡拉领赏。并且，上面还显示高级修女安卡拉可以帮助他清华掉自己身上刚刚吸收的来自于尸体发火身上的特殊能量。

　　“难道是！？”赵浮屠好像突然想到了什么，脸上露出来了一丝兴奋的表情。

　　难怪厨师会为了尸体发火的最后一击而不惜就连那位高阶的影子刺客也攻击，原来他真正想要的东西在这里！

　　地面上掉落出来了大量的恶魔金币，除此之外还有几件深蓝色的装备，不知道是不是因为借助了剧情原住民力量的原因，赵浮屠别说是黄金级的装备，就连一件白银级的物品都没有看到。更不知道厨师最开始跟他所说的，必须拿到的黄金级道具是什么玩意儿！

　　不过尸体发火倒是还掉落下来了一颗绿宝石，是那种完整的宝石，而并非是碎裂的。

　　【注释：宝石的等级分别为——破碎类的、破裂的、完整的、无瑕疵的、完美的五个等级！】

　　“完整的绿宝石。”（状况：良好。）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“材质：地狱能量，灵魂能量，绿宝石。”

　　“重量：50克。”

　　“使用效果1：将这颗完整的绿宝石镶嵌进入武器当中，命中目标后将有可能使其受到20点每秒的毒素伤害，持续5秒。”【备注：目标必须进行毒素豁免判定！通过判定则不受到任何的伤害！】

　　“使用效果2：将这颗完整的绿宝石镶嵌进入盔甲当中，增加6点敏捷值。”

　　“使用效果3：将这颗完整的绿宝石镶嵌进入盾牌当中，增加22％的毒素抗性！”

　　“评价：这是一种颇为难得的绿宝石，它本身没有任何的裂痕，当将其镶嵌入某些装备之中后，将会产生非常强大的附加效果！”

　　……

　　赵浮屠起身将地上的东西全部收入了私人空间当中，然后看了一眼厨师依旧镶入墙壁内的尸体，契约者在这样的剧情位面中死亡是不会掉落任何东西的。所以赵浮屠只是看了一眼，便朝着那边受伤的影子刺客走去，厨师的那一下偷袭也真的够狠，居然直接就把她给弄晕了。

　　赵浮屠走进后一看，却是发现那刺客脸色发紫，伤口处的鲜血乌黑一片！

　　“有毒？”赵浮屠直接脸色一惊，当即把那影子刺客身上的暗器给拔了下来，接着掰开她的嘴巴将一瓶解毒药剂灌了进去。

　　暗黑破坏神位面由女巫们制作的解毒药剂效果不错，很快对方就醒来了。

　　“来，先把这个服下！”赵浮屠紧接着又拿出来了一瓶生命药剂，也许是因为厨师的突然袭击，这个女刺客在看到赵浮屠的时候眼中也带着一丝警惕之色，可是很快就消去了。

　　轰隆隆！

　　就在此时，外面突然响起来了一连串的爆炸声，就连整个邪恶洞穴都剧烈的摇晃了起来，震得里面灰尘唰唰唰地往下掉，赵浮屠只是看了一眼便从私人空间里面拿出来了城镇传送卷轴，沉声道：“这里不安全！”

　　“我们先回罗格营地再说！”

　　说完，赵浮屠撕开了城镇传送卷轴，里面早就被设定了特定的传送目标，大约三四秒钟后，一道椭圆形的光门浮现在了两人的面前，赵浮屠先是让那个受伤的影子刺客进入，随后自己也跟着走了进去。就在他们离开后大约十来分钟，外面就便响起来了一连串的爆炸声与喊杀声，紧接着便是一堆尸体血肉化为粉末倒飞了出去，一群契约者也随之出现在了这里。

　　不过，此时的赵浮屠已经回到了罗格营地。

　　他将那个受伤的影子刺客安置下来了之后，便有些迫不得己地前往了修女区，向她们求见高级修女安卡拉。

　　修女区。

　　在高级修女安卡拉的帐篷里面足足带了半个多小时，赵浮屠的身影才缓慢地走了出来。

　　他的脸上有着抑制不住地兴奋之色，可是表情却也有些苦恼的样子。

　　果不其然！

　　他获得了击杀尸体发火后的奖励——1个技能点！

　　这一个技能点就是击杀尸体发火后最重要的奖励，在使用这个技能点时，可以将契约者自身所掌握的任何一个技能提升一个等级！但问题是这个技能点是不能够带出暗黑破坏神位面的，也无法长时间的保留，在完成本次剧情位面任务之后如果不分配的话便回消失！

　　这也是颇为让赵浮屠为难的一个地方，因为他自己也犹豫应该加在那个技能上。

　　不过！

　　当他尝试性的将其加在了原本灰色的‘干枯大地之力LV3’之上，却没有收到梦魇空间无法进行提升的提示音后，赵浮屠脸上顿时便被一片兴奋喜悦之色所掩盖！

　　因为这个技能所提升的等级，居然是能过突破某些血统限制的！

　　……


第三十八章 蝮蛇之握！

　　——“干枯大地之力LV4！！！”

　　“干枯大地之力LV4：当契约者脚踏大地时，自身将获得大地之力的加持，面对任何强制性力量判定时，自身都将自动获得20点力量的额外加持，该能力加持效果具有领域优先性！当契约者双足踏入地面中时，自身将获得【大地的庇佑】效果，受到任何攻击时都将自动减免20％的伤害，该能力加持效果具有领域优先性！”

　　……

　　当赵浮屠将那一个技能点加在了‘干枯大地之力’上时，一股灼热的气息顿时就从他的身上汹涌澎湃而出，他脚下的地面瞬息间被蒸发掉了全部的水分，一道道龟裂的痕迹从他的脚下蔓延开来。在干枯大地之力由LV3提升到了LV4之后，赵浮屠仿佛是感觉身体里面被打开了某一道枷锁，一种难以言语的感觉从他的脑中传了出来。

　　那种感觉很难用语言来形容，但是赵浮屠发现自己似乎……似乎可以将自己的感知网延伸到地面了。

　　很奇怪的感觉。

　　那种感觉好比是脚下的土地与他是一体的，他可以从其中汲取力量，也可以将自己身上承受的力量转移到地面。

　　赵浮屠看了看四周，飞快地离开了罗格营地。

　　在出了罗格营地大约一公里，确定附近没有什么人会打扰自己之后，赵浮屠深吸了一口气，将自己的全部感知传递到了地面之中，然后缓缓地闭上了眼睛，将自身的一切与脚下的大地融为一体。

　　宁静，厚重，承载着时间的万物！

　　赵浮屠能够清晰的感觉到一个无比庞大，简直是庞大到难以形容的力量。

　　那股力量从地心的最深处传递出来，宛若是一道道波浪一般澎湃凝重，那庞大到难以想象的力量几乎笼罩了世间万物，将所有的一切都束缚在大地之上。而赵浮屠自身就是其中极其微小的一部分，渺小到沧海一栗都不足以形容，可是他又不自觉的与这股力量融合一体，甚至这股力量还宛若是磁铁一般的吸引着他。

　　他的身体，他的能量，他所有一切的一切，都被这股力量所笼罩着。

　　“这是什么？……为什么会有一种无处不在的感觉？……为什么会感觉它几乎永无止境一般？！”赵浮屠闭着眼睛极力的感知着，终于在某一刹那间，赵浮屠好像感觉到了什么，他的脑中升起来了一股明悟，他终于知道这无处不在，庞大无比，将世间万物笼罩的力量是什么了！

　　——磁场！

　　一个星球的磁场！！！

　　“这是！……这是地吸引力！？”赵浮屠脸上露出来了一丝难以置信的表情。

　　他几乎无法想象自己居然能够清晰的感觉到一个星球的地心引力，这股力量是如此的庞大，庞大到已经超出了他所能想象的极限！此时的他就好像渺小的分子原子一般，以自己那微弱到可以忽略不计的力量，在不断地干涉引动着这股无穷无尽的力量！

　　赵浮屠所能够引动的力量极其微小，甚至他四周绝大部分的能量都无法调动，只有那极其稀少的微弱的，但是充满灼热气息与狂暴气息的一丝能量，才能够被他所吸引，被他所动用，最终化为他所能够施展出来的能力！

　　这是干枯大地的力量。

　　那种灼热澎湃宛若是岩浆爆发一般的力量！

　　赵浮屠甚至能够感觉深深的地底之中存在着许多这样的能量，可是他那微弱的力量实在不足以穿过这厚重的大地，深入那地底的岩浆层中，将那股狂暴无比充满着无尽破坏力的能量引动出来！那是一股相当可怕的力量，火红色的岩浆凝聚在深深的地下，静静的以极其缓慢地速度流动着，地心引力从最深处最内部的空间散发出来，随着地层的变化逐渐的增幅，直到越来越强，将地面上所有的一切吸附。

　　一刹那！

　　赵浮屠脑中宛若是劈下来了一道雷霆，当他再次恢复对身体的感觉时，他才发现自己依旧还是野外，他脚下的土地已经干涸龟裂，上面甚至冒出来了一丝丝的青烟，用手摸上去时一片滚烫，温度甚至达到了七八十度的样子！他知道这是自己最开始下意识引动地底灼热能量的后果，以他为中心方圆三十米内的一切都已经枯死，甚至还有一些草木干枯后自燃的灰烬。

　　“可惜！……”赵浮屠很希望能够再次体悟到那种奇妙的感觉，可是无论他如何延伸感知，却依旧只能够停留在地面的表层。

　　他连续尝试了十多次，直到大脑都有些晕眩，明显发现自己精神消耗过渡之后，赵浮屠这才轻轻叹了一口放弃了。在原地休息了片刻之中，赵浮屠闭目整理了一下刚刚所感觉到的一切，随后缓慢但坚定有力的将双足踏入了地面之中，他胸膛不断地起伏着，连续深呼吸了十多次之后，突然爆喝一声猛地用手锤在了地面上！

　　——“砰！”

　　赵浮屠脚下的地面龟裂开来，但是一股特殊的能量波动还是从他砸下来的地方传递了出去，就在他正前方大约十五米的位置，那里的地面突然一阵剧烈的抖动，紧接着便是‘轰隆隆’塌陷了下去！地面塌陷的速度非常快，只不过一两秒内便塌陷下去了一个直径大约五米的凹坑！

　　凹坑的深度大概是在五米左右，随着地面塌陷下去后，很快便涌出来了一股地下水。

　　“这……？这是什么能力？……”赵浮屠刚刚那一下完全是心随所想，他感觉自己好像抓到了点什么东西一样。

　　所以他才会常识性地发出来了这一次的攻击，可是却没有想到产生的效果如此惊人，居然直接在正前方砸出来了一个‘天坑’！

　　赵浮屠有些惊讶地看了看自己的手臂，然后再次闭目找回到了之前的感觉，又是朝着地面猛地聚气重重地锤了下去。

　　——“砰！”

　　地面再一次颤抖了起来，不过这一次由于力道不够，却是在他正前方大约十米的位置塌陷了下去，塌陷出来的‘天坑’大约只有四米的样子，比最开始的那个要小上了很多。赵浮屠仿佛找到了什么，脸上露出来了一丝惊喜的表情，再次深吸了一口气酝酿了片刻之后，猛地又是一下重重地锤在了地面上。

　　砰！砰！砰！！！

　　……

　　当赵浮屠离开时，这里的地面已经变得坑坑洼洼，要不是自己的能量已经消耗的一干二净，他其实还想再多练习几下。这个突然领悟的能力并没有化为技能以数据的方式显示出来，但是赵浮屠能够感觉它的威力不小，而且效果也很不错。如果在战斗中突然来上这么一下，恐怕谁都不会想到吧？

　　在回去的路上，赵浮屠顺便拿出来了自己所获得的另外一件物品奖励，那是一枚白银级的戒指，是在高级修女安卡拉所给予他击杀尸体发火的额外奖励。戒指本身的做工非常精致，样式看起来就像是一条首尾连接的蝮蛇，戒指的上方有着两个很小的绿宝石，正是蝮蛇的眼珠子。

　　这是赵浮屠在当前位面获得的唯一一件白银级的装备，也是他这么多场剧情里面首次获得白银级的装备。

　　戒指的属性如下所示：

　　“蝮蛇之握。”（状况：附魔）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：魔化铁，绿宝石，灵魂之力。”

　　“重量：15克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：手指。”

　　“装备效果1：敏捷+5。”

　　“装备效果2：2％生命吸取，1％偷取法力。在攻击时有一定几率让敌人受到10点的毒素伤害，持续3秒。目标必须进行体质豁免判定，如通过豁免判定免疫该次毒素效果。”

　　“装备效果3：增加自己5％的闪电抗性，增加自身6％的寒冷抗性，增加自身11％的毒素抗性。”

　　“评价：这是一枚非常神秘的戒指，它据说诞生于一个很古老的文明。”

　　……

　　也许是因为暗黑破坏神位面元素魔法过多的原因，在这个位面当中经常可以获得一些提升抗性效果的装备，主要集中在寒冰、火焰、闪电和毒素四个暗黑破坏神常见效果。契约者们为了应对专门的怪物，一般身上都会准备一两件这样的抗性装备，比如说精英僵尸大部分都携带‘冰冷强化’效果，而沉沦魔之类的则大部分拥有‘火焰强化’的能力。无论是赵浮屠刚刚击杀的尸体发火，还是后面的冷冰乌鸦、毕须博须、血乌等等，几乎都是拥有一种元素的强化效果！

　　所以，这类携带抗性效果的装备在本位面还是比较吃香的。

　　真正比较稀有的是赵浮屠之前获得的全抗性增加的装备，这样的装备哪怕是卖给暗黑破坏神位面当中的剧情原住民，都可以卖出来一个相当惊人的价格！

　　……


第三十九章 冰冷之原！

　　罗格营地。

　　因为尸体发火的死亡，整个鲜血荒地迎来了新的喘息时间，契约者们与剧情原住民联手已经将邪恶洞穴内的怪物清理干净，最后契约者们准备了一大批炸药，直接将那个充满地狱气息的洞穴给炸掉了。随着尸体发火彻底死亡，鲜血荒地之中不再有新的僵尸诞生，一部分的剧情原住民难民已经被迁移出了罗格营地，正在营地周围的宽阔土地上开垦耕种。

　　自从大教堂沦陷开始，人们的物资供应就已经非常紧张。

　　以前是因为外面游荡着大量的怪物，时不时还会有僵尸复活，所以那些没有多少战斗力的普通贫民无法出去。但是现在外面已经安全了很多，绝大部分的僵尸再被杀死后都不会再次复活，低级的沉沦魔也被干掉了绝大部分，只有星零的一些还躲藏在某些角落里面。

　　从昨天开始，罗格营地里面就紧急迁移了大概一两万的人口，在原本的营地周围以十公里为界，一口气建立起来了十多个村落。原本的罗格营地并没有废弃，在契约者们的作用下，罗格营地依旧被建设成为一个坚固的堡垒，在将来受到攻击的时候依旧可以作为普通剧情原住民的庇佑所。

　　东方的商路又一次被打通，也许恶魔们会重新堵上，但是新一批的物资已经被追逐利益的商队们送来。

　　大批大批的粮食与种子被送到这里，营地内九成以上没有多少战斗力的普通贫民都被分发了工具和种子开垦土地，由于缺少耕牛与家畜，许多人不得不使用人力来耕种。不过幸好这个位面并不缺少铁器，那些沉沦魔手中的刀刃回收锻造一下就可以制作出来耐用的农具。

　　短短的一个礼拜。

　　罗格营地的模样就大不相同，如果说最开始只是一个简陋的人口密集的难民营，那么现在已经有了一座城市的雏形。

　　也许是获得了这宝贵的喘息机会，也可能是因为消灭了尸体发火鼓舞了人们的信心。

　　短短的几天之内，罗格营地里面就兴建起来了大量的木头房子，最开始的帐篷区域已经被拆除了将近三成，一颗颗的原木被人们开采回来，接着建造房屋加固木墙！罗格弓箭手们与圣骑士团已经迁移到了鲜血荒地边缘的入口扎住，在尸体发火死亡之后罗格营地已经变成了安全的后方，现在他们需要提防的是冰冷之原内被复活的冰冷乌鸦！

　　整个罗格营地被抽走了一半的兵力，自然契约者们接受任务的机会就少了一大半。

　　现在将近八成以上的契约者都去了冰冷之原的边界，随着暗黑破坏神位面的原住民军队与冰冷之原的暗黑猎手们交战，大量的支线任务与战斗任务也被他们发布了出来。契约者们现在的主线任务也由最开始的探索变成了现在的击杀，当前击杀的主线任务目标分别是毕须博须和冰冷乌鸦！

　　高级修女安卡拉依旧留在罗格营地内，但是罗格弓箭手的首领卡夏却带领着军队驻守在了鲜血荒地与冰冷之原的交界处。

　　在契约者们的帮助下，那些剧情原住民们仅仅用了三天的时间就在那里建造了一个不小的前哨营地。

　　炼金区。

　　相比好战的野蛮人、亚马逊女战士，女巫们无疑是一个个标准的宅女。

　　因为鲜血荒地内已经没有了敌人，现在大部分的原住民职业者都前往了冰冷之原前哨战，但是这些女巫们却依旧还留守在这里。她们源源不断地发布任务，然后利用任务的材料源源不断地制作药物，接着再送到最前线那些奋战的士兵手中。此时的罗格营地内已经很少听到野蛮人那大嗓门在怒吼，也没有英姿矫健的亚马逊女战士们肆无忌惮的调戏自己欣赏的勇士，也许还有一两个亡灵法师会出现在这里，不过那充满杀戮与尸体的前线无疑对他们吸引力更大。

　　赵浮屠小心翼翼地走入了费思雅女巫的帐篷。

　　在这段时间内，他接受了好几个委托任务，都是一些奖励不太高，危险也不是很高的任务。

　　当前的阶段还处于蓄势的时期，剧情原住民们还没有在冰冷之原站稳脚，所发布的都是一些建设、清理与猎杀的任务。

　　一直到今天，赵浮屠才接到了费思雅女巫的信息，让他过去一趟。

　　帐篷内依旧还是原来的那副模样，不过费思雅女巫的脸上又重新布满了寒霜，她皱着眉头似乎非常的困惑，直到赵浮屠的脚步声响起，她这才抬起头来缓缓道：“我需要一些新的试验材料！”

　　“当然，我也为你准备好了足够的报酬！”

　　赵浮屠微微俯身表示尊敬，开口道：“很高兴为你服务，费思雅女巫阁下！”

　　费思雅女巫满意地点了点头，随后拿出来了一张卷轴，将其递给了赵浮屠，缓缓道：“从冰冷之原的前线传来了新的消息。在冰冷之原的深处，靠近德鲁伊所管辖山脉的位置，出现了一些新的怪物！这些怪物看起来与巨大野兽相差无几，但是体型更大，力量也更强，我们怀疑有邪恶的堕落者们正在源源不断地制造这些巨大的怪物！”

　　“甚至他们还在尝试提升这些怪物的实力，让它们变得更加强大！”

　　“我们必须要搞清楚这一切，如果这一切都是真的，我们必须提前阻止他们的计划，并且把这邪恶的根源毁掉！”

　　赵浮屠闻言一眼，随后打开了眼前的卷轴。

　　费思雅女巫看了他一眼，继续道：“这些更加强大的怪物名叫——禽兽！虽然我不知道他们为什么给这个东西取一个这样的名字，但是它们无疑是非常麻烦的东西！”

　　“这一次的任务就是让你去调查它们出现的原因，顺便从它们的身上带回来一些我需要的材料。”

　　说到这里，费思雅女巫顿了顿，注视着眼前的赵浮屠，沉声道：“当然！如果你可以带回来一些像之前那样有价值的东西，我也愿意付给你相应价值的报酬！”

　　“既然他们能够将那些巨大野兽变成现在的禽兽，那么他们肯定利用了什么能量！”

　　“我要你把这一切的根源给我找回来。”

　　……


第四十章 弗拉维！

　　走了罗格营地，赵浮屠直接便朝着冰冷之原前进。

　　冰冷之原距离这里大约有上百公里，气候明显要比鲜血荒地寒冷上很多，但是面积也要广阔上数倍，在冰冷之原上活动着大量的暗黑女猎手与暗黑长枪兵，它们已经不单单是人类了。许多已经是彻底被污染堕落成了恶魔，实力也要比鲜血荒地上游荡的沉沦魔僵尸之流厉害一大截！

　　总体来说，越早沦陷在恶魔手下的地方，怪物的实力便越强，在契约者进入这个位面之前，人类便已经陆陆续续在冰冷之原、埋骨之地、石块荒野等等地方战斗驻守，但最终的结果还是节节败退，一直到败退到了鲜血荒地这才勉强站稳了脚跟。

　　一百公里的距离也不算太长，赵浮屠用了几个小时便来到了鲜血荒地与冰冷之原的交界处。

　　大约在一天前，一部分契约者的团队帮助卡夏清剿了冰冷之原前线的恶魔，击败了那里的一个暗黑猎手首领，所以现在建立的前哨战迁移到了更前面。目前驻守在两者交界处的是一位名叫弗拉维的罗格弓箭手，她同样也是一位非常强大的罗格首领，实力仅次于卡夏，在击杀尸体发货之前，一直都是这位名叫弗拉维的罗格弓箭手率领士兵们驻守在冰冷之原的前哨站。

　　“又是一个强壮的冒险者！”弗拉维站立在风雪之中，看着远远走开的赵浮屠，脸上露出来了一丝笑容。

　　赵浮屠也已经不是第一次见到她了。

　　这位强大的罗格弓箭手几乎从未离开过这里，虽然前哨战已经转移到了冰冷之原里面，可是依旧还会有零散的恶魔偷偷地想要从这里潜入鲜血荒地之中。这位名叫弗拉维的罗格弓箭手现在的任务就是防守关口，不让任何的恶魔通过这里，骚扰那些后方好不容易安顿下来的平民。

　　“弗拉维阁下！我们又见面了！”赵浮屠笑了笑，开口道。

　　弗拉维挑了挑修长的眉毛，她的眉毛很漂亮，眼睛是琥珀色的，她以闪电般的速度非常迅捷地拉开了手中的长弓，随后一支被附着上了火焰元素的利箭飞射而出，在距离她大约两百米之外，一只沉沦魔头探头脑地伸出来了一个小脑袋，可是下一瞬间它的脑袋就被利箭洞穿。

　　正在和赵浮屠说话的弗拉维甚至连头都没有回，完全凭借着直觉一箭将那只沉沦魔干掉了之后，她朝着赵浮屠柔和地笑了笑道：“不要叫我阁下，我只是一个很普通的士兵，职责是守护这里，不让那些恶魔们通过。”

　　赵浮屠耸了耸肩肩膀，笑道：“那好吧。弗拉维。”

　　弗拉维轻轻地笑了笑，挑了挑好看的眉毛道：“我交给你的任务完成了吗？”

　　“当然！”赵浮屠点点头，将几个酒坛子拿了出来，然后又拿出来了一些东西，递到了她的手上。

　　一次偶然的机会，赵浮屠从她这里接到了几个小任务，因此与这位罗格弓箭手拥有了还算可以的私人声望，她对于赵浮屠的态度也不像对待其他人那么冷淡。更何况在击杀了尸体发火之后，赵浮屠在罗格营地内的总声望已经变成了尊敬，罗格营地的通用声望是可以影响到绝大部分人的，基本上赵浮屠已经不会遇到什么自己阵营的人对他摆脸色。

　　“最近邪恶的气息又浓郁了很多！”弗拉维拿起一个酒坛痛饮了一口，随后挥挥手几个卫兵小跑着过来将那些东西搬走了。

　　因为靠近冰冷之原，这里的气候也稍微有一点寒冷。

　　哨站的卫兵们都是24小时站岗的，哪怕是寒冷的黑夜也需要人防守住这里，因为那些恶魔们最喜欢趁着天黑跑过来，想要偷偷地溜到后方去。剧情原住民们毕竟也是人，他们也有自己的需求，他们需要食物，需要衣服，在这寒冷的天气下也需要一点烈酒御寒。

　　罗格弓箭手们虽然很漂亮，但是她们行事总却带着一股独有的英姿飒爽！

　　弗拉维很不客气地拿起酒坛痛饮了一口，接着满足地叹了一口气，将酒坛递给了眼前的赵浮屠，缓缓道：“我最近感觉出现的恶魔变强了很多，而且它们好像也变聪明了。”

　　“哪怕是最愚蠢的沉沦魔的，现在也不会一窝蜂乱哄哄地朝着这里冲了。”

　　赵浮屠伸手接过酒坛，稍微停顿了片刻，然后便将其举起喝了一口，随后递还给了弗拉维，开口道：“也许它们死得太多，已经学乖了！毕竟愚蠢的野兽也会知道一些危险的地方不能轻易靠近！”

　　弗拉维发出了一声清脆的笑声，她接回酒坛拍拍地上示意赵浮屠坐下，然后道：“我给你看一样东西。”

　　说完，她拍了拍手，那边的卫兵小跑着将一具尸体抬到了赵浮屠的眼前。

　　那是一具恶魔的尸体，看起来与沉沦魔相差无几，但是气息要更加邪恶一些，表面的皮肤呈现出一股诡异的蓝色，身上有着与生俱来的恶魔铭文，这意味着它是一只比沉沦魔更加高级的小恶魔。

　　赵浮屠观察了一下这句恶魔尸体，询问道：“这是什么？”

　　“利刃魔！一种生活在寒冷地狱附近的小恶魔，实力比沉沦魔更加强大，而且大部分拥有冰冷抗性的能力！”弗拉维用脚踢了一下地上的尸体，缓缓道：“这些恶魔本来应该是活动在石块荒野附近的，可是现在已经出现在了冰冷之原！还有一种名叫禽兽的巨大怪物，它本来也应该是在石块荒野和暗黑森林附近活动，但是现在也已经有一部分跑到了冰冷之原！”

　　“我怀疑德鲁伊守护的世界树已经被恶魔们沦陷了！”

　　“现在那边没有丝毫的信息传递过来，但是已经有一部分活动在那些区域内的恶魔进入了这里。”

　　赵浮屠闻言，脸色也变得凝重了起来。

　　在石块荒野与暗黑森林，还有着一支人类的重要力量，那就是德鲁伊的老家，古老的世界树根源，虽然世界的源泉之力已经由天堂与地狱瓜分，但是在世界树的附近依旧生活着大量的德鲁伊。在恶魔进攻人间，大教堂被痛苦女士安达利尔沦陷之后，人类在恶魔的进攻下节节败退，世界树是唯一一个还没有被攻陷的地方。如果世界树也被恶魔们攻陷了，那么生活在那里的德鲁伊可能就已经战死的差不多了。

　　“现在只能希望我们能够尽快收复冰冷之原，然后向白骨之地发起进攻了。”弗拉维轻轻地叹了一口气，缓缓道。

　　赵浮屠点了点头道：“应该不会太久！”

　　“我们现在拥有了更多的战士，许多士兵都已经成长了起来。而且死亡沼泽的亡灵法师已经跟我们合作，这些不死者虽然使用的是死亡的力量，但是他们召唤的生物却不会疲倦也不需要休息，前线已经逼近了冰冷之原的那个洞窟，只要干掉冰冷乌鸦我们就可以放心进军埋骨之地了！”

　　“嗯。”

　　弗拉维望了望远方，眼神略微有些忧伤，口中喃喃道：“血乌……”

　　短暂的沉默。

　　片刻之后，弗拉维缓缓地抬起了头，对着赵浮屠道：“小心，那些堕落的罗格战士并不是那么好对付！”

　　……

　　赵浮屠通过前哨战后，直接便朝着冰冷之原的最深处前进，禽兽活动的区域在冰冷之原靠近石块荒野的位置，他想要调查这件事情必须穿过一片暗黑猎手的封锁区。冰冷之原聚集了大量了暗黑堕落者，这些堕落者有些是活着时堕落的，有些是死亡之后被邪恶的力量所复活的。

　　死亡的罗格战士有一部分被复活，她们变成了暗黑女猎手、暗黑长枪兵等等，而还活着的并且在活着时就已经堕落的罗格战士，则在身体被地狱能量侵蚀之后变成了暗黑游荡者。前者已经遗忘了一些能力，但是后者却依旧还可以灵活的使用弓箭，这对于任何人而言都是不小的麻烦。

　　嗦！

　　小心前进中的赵浮屠突然听到了脑后一阵劲风，他身后的一个草丛内突然抖动了起来，紧接着便是一根黑色的影子朝着他飞射过来。赵浮屠早就提起了十二分的小心，在听到身后的风声时想都没想，直接激活了玄龟之力上的寒冰盾技能，一面直径大约2.5平方米的盾牌在他身后形成，随手一根黑色的宛若利箭般的东西铛的一声被挡下了。

　　“什么东西！？”

　　赵浮屠飞快地拔剑而出，朝着那片低矮的草丛劈出了一道剑气。

　　……


第四十一章 血腥剥皮者！

　　——“吱吱吱！”

　　一阵尖锐的老鼠叫声突然从草丛里面穿了出来，紧接着便是一只硕大的老鼠跑了出来，它有着尖锐的獠牙，浑身的皮肤有溃烂的痕迹，一部分已经变成了秃毛，发出一股股单单的尸臭味。它冲出来后身上的肌肉一阵抖动，紧接着便是将后背上一根很粗的尖锐毛刺射了出来。

　　“这是硬毛老鼠？不对，似乎已经不是活物了？”赵浮屠飞快地出剑，冲上去直接一剑将其给斩杀了。

　　他用脚踢了踢地上的老鼠尸体，蹲下来翻了翻，摇头道：“实力倒是不怎么样，不过看起来要比鲜血荒地的硬毛老鼠厉害一点。”

　　赵浮屠话音刚落，紧接着便是听到那边的草丛里面传来了一连串的吱吱声。

　　他刚刚警觉性地站了起来，便看到了七八十来只恶魔化的硬毛老鼠从地下的洞穴中钻了起来，然后便是十多根黑色的毛刺朝着他飞射而来。

　　铛铛铛！

　　赵浮屠挥剑挡下来了这些毛刺攻击，可是这一轮刚落，另一边的草丛里面也传来了一片吱吱的声音，紧接着又是十多只同样的魔化硬毛老鼠钻了出来。仿佛是一下子捅了老鼠窝，四周的地面浮现出来了许多的凹坑，不过是几个呼吸之间的事情，赵浮屠的身边居然跑出来了数十只这样的魔化硬毛老鼠。

　　“嗯？这么多！”

　　赵浮屠看了一眼，当机立断地转身就跑，这样的怪物杀起来没有什么奖励，而且还挺麻烦的。

　　他的主要任务是调查那些新出现的变异巨大野兽，没有必要把精力耗费在这里硬毛老鼠身上。这些恶魔化的硬毛老鼠在赵浮屠抽身退走之后并没有追击，而是一窝蜂地扑到了那只被他所斩杀的尸体上，在一片啃噬声中，很快地上的那些尸体便只剩下来了一堆白骨。

　　“居然有这么多的老鼠！”赵浮屠皱着眉头望了望那边，缓缓道：“看样子以后要清理的麻烦也不小。”

　　随着不断深入冰冷之原，地面开始变得潮湿泥泞了起来。

　　赵浮屠小心翼翼地前进着，根据他所收集的情报，这里是暗黑女猎手们经常活动的地方，她们曾经是驻守在这里的罗格弓箭手，不过在大教堂沦陷之后她们又大批大批的堕落。在冰冷之原上有着数以千计的暗黑猎手，她们远远要比普通的怪物更加危险。

　　——轰隆隆！

　　正在前进中的赵浮屠突然听到了一阵爆炸声，随后便是一连串的枪声响起。

　　“契约者？还有其他人在这里？”赵浮屠精神一震，随后朝着声音传来的方向潜去。

　　战斗的地方一片狼藉。

　　地面上遍布沉沦魔的尸体，四周还有不少散架的骷髅，也许是因为战斗太过于激烈，一些掉落在地面上的金币都没有来得及拾取。赵浮屠是一个生活很节俭的人，所以他在看到那些掉落的金币之后，为了避免它们浪费，顺便将这些小可爱们全部收入了自己的包裹当中。

　　战斗的地方是一片乱石岗，地面上有爆炸的痕迹，还有许多散落的子弹壳。

　　赵浮屠靠近后凝神望去，却是意外的看到只有一个契约者，原本他以为搞出来了这么大的动静，这里会有一个契约者团队呢。战斗中的那个契约者状况明显不是很好，因为赵浮屠发现了许多穿着铠甲手持长枪的身影，这些身影头戴着羊类头骨面具，裸露的皮肤黝黑粗糙，上面印刻着恶魔的铭文，修长的大腿被特殊的皮甲包裹，那皮甲宛若是浑然天成，根本看不到任何缝合的痕迹。

　　赵浮屠只是看了一眼，便知道那些都是人皮！

　　“暗黑猎手！”赵浮屠深吸了一口气，缓缓道。

　　这些曾经的罗格战士们现在已经彻底堕落，她们本身也已经转化成了半恶魔半亡灵的状态，她们原本光滑白皙的皮肤已经变成了黝黑的角质层，在人皮甲胄的包裹下，她们看似玲珑有致的身体内部其实已经腐烂又或者角质化，也许唯一没有变化的是她们裸露出来大半的乳房。

　　“情况有点不妙的样子！”赵浮屠躲在一边仔细地观察了一下，当即在包围着那个契约的七八个暗黑女猎手之中，看到了一个明显不太一样的存在。

　　她穿着略带一丝金色的甲胄，上面印刻着一些神秘的符文，其他暗黑女猎手下半身穿着的是人皮，但是她下半身所装备的却是白骨护腿，而且在她的膝盖位置上还有着两颗人类的半边头骨，从头骨的大小上来判断，它们应该是来自于某些不到十岁的孩子！

　　“首领生物？还是？”赵浮屠悄悄地靠近，然后发动了侦察术。

　　“血腥的剥皮者（恶魔）：

　　身高172厘米，体重90公斤。

　　基础属性：

　　力量42点

　　敏捷55点

　　智力15点

　　体力48点

　　精神11点

　　感知18点

　　意志25点

　　魅力18点

　　技能：

　　恶魔化【锁定技】：目标已经完全恶魔化！被动增加自身10点力量，15点敏捷，10点体力。

　　剥皮者【称号】：目标残忍的手段已经使其获得了一个称号，在一次次的剥皮过程中，目标完全掌握了人体的结构，在面对活人的时候，它可以轻松地攻击到敌人的致命要害！被动增加自身10％的暴击几率，在攻击敌人要害部位时，有1％的几率触发无法豁免的致死伤害判定！

　　迅捷的【锁定技】：增加目标50％的移动速度，增加目标20％的攻击速度。

　　火焰强化【锁定技】：目标在攻击时将自动附带额外的火焰伤害。

　　人皮铠甲【特殊效果】：目标身上穿着一件经过邪恶祭献后制作的人皮铠甲，在受到部分物理攻击时能够动用怨灵的力量直接抵消！在受到部分能量攻击时，将有可能直接转化为一股反弹的能量波动！

　　【未知能力】：……”

　　……

　　就在赵浮屠发动侦察术的时候，那边的血腥剥皮者也突然转过头望向了不远处的赵浮屠。

　　血腥剥皮者暗红色的瞳孔中露出来了一丝愤怒之色，随后低吼了一声，带着三四个暗黑猎手朝着赵浮屠冲了过来。随着一般的暗黑猎手被赵浮屠引开，正在包围中的契约者也顿时好过了许多。

　　不过，当赵浮屠看清那个被包围契约者的模样时，脸上却是不由露出来了一丝惊讶之色！

　　因为他认识对方。


第四十二章 防守反击！

　　语嫣？

　　她居然也会在这里？

　　当赵浮屠看到那被暗黑女猎手包围在中间的契约者时，脸上不由自主地露出来了一丝惊讶的表情。这个彪悍的女枪手曾经和他一起分配到了黄金级强制主线剧情生化危机位面当中的上海市，他们曾一起联手干掉过一头哪怕是以赵浮屠现在的实力面对起来都不是很容易的怪物。

　　当然，这个女人当时因为一句口头调戏而一枪爆掉太子蛋蛋的干脆狠辣也给赵浮屠留下来了很深刻的影响！

　　此时语嫣的状态并不是很好，本身不是很擅长于近身作战的她在受到敌人包围之后，顿时就处于一种被动挨打的状态。她身上的衣服此时已经是破破烂烂，露出来了一大片雪白的肌肤，在腰部靠近右侧的位置有着一道血淋淋的伤口，这是暗黑长枪兵留下来的，如果不是她闪避及时的话，恐怕直接就被洞穿腹部了。除了这道伤口之外，在她的手臂和后背位置都留下来了数道伤口，一滴一滴的鲜血不断往下淌。

　　……

　　血腥剥皮者以非常迅捷地速度朝着赵浮屠靠近，她身后的数个暗黑女猎手分散开来，居然想要从赵浮屠的后面绕过去阻断他的退路。这就是类人型生物与其他怪物的区别，她们明显要比普通的恶魔更具有智慧，甚至还懂得许多的战术。同样是50点峰值属性突破的敌人，类人型的生物要比其他的怪物最少难对付50％以上！

　　不过，赵浮屠心中早有打算。

　　在眼前的敌人朝着他快速靠近的时候，他也同时将双足踏入了地面之中，敌人的数量稍微是有点多了，哪怕是以赵浮屠的实力也不希望自己被她们被包围住。所以他当即便决定先下手为强，悄悄地不动声色地激活了‘干枯大地之力LV4’之后，赵浮屠敌人靠近了他二十米范围时，突然发出了一声爆喝，直接用双手重重地锤在了地面上。

　　——轰隆隆！

　　一阵巨响声中，地面开始剧烈的颤抖，这并非是真正意义上的‘碎大地’终结技，而是赵浮屠简化般的个人掌握能力。剧烈颤抖的土地一下子阻碍了敌人靠近的速度，稍微延迟的时间为赵浮屠下一步的攻击创造了机会。只听到一阵崩塌声响起，那些暗黑女猎手脚下的土地突然轰隆隆朝着内部塌陷了下去。

　　谁也没有料到自己脚下厚实的土地会突然变成了一个天坑，这一下子不但那些暗黑女猎手全部掉入了天坑之中，就连那个看起不好对付的血腥剥皮者也一同掉了进去。这个天坑虽然冒出来的实在是太过突然，但是本身的深度却也并不足以致命，血腥剥皮者刚刚掉落了进去之后，便凭借着惊人的敏捷突然纵身一跃，在下一秒就直接冲了出来。

　　不过其他的暗黑女猎手实力不足，掉入天坑内后被震得东倒西歪头晕目眩了一会儿，但是等到她们也想纵身跃出来时，赵浮屠的手中已经拿出来了足足半打的高爆手雷。在领悟这个技能之前，赵浮屠便已经想好了如何将其的杀伤力发挥最大化，仅仅是依靠这个技能阻碍一下敌人那是没有多大作用的，可是如果搭配上一些威力不小的道具，那么产生的杀伤力就是很恐怖的了！

　　——砰！

　　六颗高爆手雷在小小的直径大约七米左右的凹坑内爆炸开来，那种感觉就好像是扔入了一个半封闭的小空间，爆炸声才刚刚想起，赵浮屠仿佛是觉得这样还不够保险，居然又从私人空间里面拿出来了一枚火箭弹，然后纵身跃起十多米高，直接朝着那个塌陷天坑里面发射了过去。

　　——轰隆隆！！！

　　火箭弹爆炸掀起来了一股火焰与热浪，如此近距离小空间正面完全承受了一记火箭弹的全部威力，那些掉入了凹坑内的暗黑女猎手别说的活着了，恐怕就连保持尸体完整都是一件不太容易的事情。爆炸的火箭弹使得凹坑四周的泥土继续崩塌，一会儿便将最开始的部分掩埋了下去。

　　铿锵！

　　赵浮屠刚刚落地，一柄长枪便从他的后方刺了过来，他也没有回头，完全是凭借着自身的本能与感知，直接挥剑挡下来了敌人的攻击。随着不断积累的条件反射能力，赵浮屠对于敌人攻击的预警和判断也越来越准确，他甚至都已经不需要看清敌人攻击的位置，只需要把握住身体在受到攻击时的反应就好了。

　　况且，以赵浮屠现在所遇到的许多敌人，他们攻击的速度已经开始超出视网膜的捕捉了。

　　等到你真正看清他们攻击的时候，恐怕已经没有什么机会避开了。

　　铛铛铛！

　　赵浮屠手中的锋锐之剑接连格挡招架，对方的攻击方式非常的简单，翻来覆去就是一招‘刺’！

　　可‘刺’也是枪术中最恐怖杀伤力最惊人的招式，对方几乎没有任何的招式变化，仅仅是朝着他的身体各个致命要害发动穿刺，便已经是将赵浮屠逼得有些手忙脚乱了。鲜血剥皮者挥舞长枪的速度惊人，刺出的时候更是宛若闪电劈过，赵浮屠几乎每次都是以毫厘之差避开，险之又险的躲过了她一次要害攻击。

　　“这个家伙对于人体的要害好熟悉啊！”

　　赵浮屠被打得毫无还手之力，一直以来都是他喜欢用以伤换伤的方式击败敌人，可是却没有想到自己这一次居然遇到了喜欢和他用一样办法的敌人。不管赵浮屠尝试性的发出什么样的攻击，那个血腥剥皮者根本就是不闪不避，直接挥枪朝着赵浮屠的心脏、咽喉、大脑等等要害位置刺来！

　　对方出枪的速度极快，哪怕是赵浮屠有把握劈中对方，恐怕接下来也得被她刺中身上要害，如此被逼无奈之下，赵浮屠又不得不抽身回防，挥剑挡下了敌人的攻击！他想要抽身拉开距离，可是对方锁定了迅捷类的能力，在被近距离缠住之后，赵浮屠居然几次都没能脱身。

　　战斗打得相当让人郁闷，赵浮屠被敌人那以命换命的打法逼得节节败退！

　　他当然不愿意凭着重伤垂死然后才击杀眼前的敌人，因此他也就在只能在对方的凌厉攻势下不断防守，等待着对方露出来破绽的时机。哪怕是堕落成了恶魔生物，眼前的血腥剥皮者同样也是有体力限制的，赵浮屠就不相信对方的体力耐力会比自己更高！

　　只要的她的耐力跟不上消耗，那么她出招的速度就会变慢，赵浮屠反击的机会也就来了。

　　——铛！

　　又是一记硬碰硬地招架，赵浮屠几次没能脱身之后，顿时也放弃了拉开距离的想法，他将双足踏入地面之中，肃立在了原地，以个小范围移动的方式不断闪避、格挡、招架敌人的攻击。每一次兵器招架的时候，赵浮屠都会悄悄地激活‘干枯大地之力LV4’，这个强大的能力可以在他发生任何力量判定的时候，从大地之中获得额外的20点临时力量加成。

　　也就是说，虽然赵浮屠的速度没有对方快，但是在每一次招架的时候，对方都正面承受了他高达72点的临时力量加持！

　　这股力量并非是他真正的实力，但是这种临时加持的强大力量还是让对手受到了不小的反震伤害。就好像人全力一击打碎木板一样，木板上传来的反震力同样会让拳头痛得要死！此时赵浮屠眼前的这个血腥剥皮者便是如此，最开始的几次攻击她还不是很在意，但是在连续硬碰硬招架格挡下来了五六次后，她明显就开始刻意避开和赵浮屠发生兵器碰撞性的攻击了。

　　她感觉到了长枪上敌人穿过来的那巨大力量，那力道甚至已经开始让她手掌发麻虎口开裂了！

　　铛！

　　在又一次的硬碰硬招架中，眼前的血腥剥皮者发出了一声闷哼，双手的虎口位置彻底开裂，一丝丝暗红色的血迹从其中流了出来，攻击的节奏也顿时慢了上半分。

　　赵浮屠此时手掌也是一片发麻，这种硬碰硬的招架让他虎口也裂开了一道伤口，渗透出来了一丝丝的血迹，手中的锋锐之剑更是已经变得坑坑洼洼，虽然深蓝色的品质让其并没有报废断裂，但是杀伤力无疑是降低了很多。可是赵浮屠此时脸上的表情同时也带着一丝兴奋之色，因为他发现自己居然无意中发现了一个新的战斗方式。

　　‘干枯大地之力’的使用限制颇为麻烦，那就是必须将双足踏入大地之中，在以他作为主动的攻击之中，这样的加持明显很难用上，因为他不可能在攻击敌人之前还刻意把脚踏入地面，这样会极大的干扰他的速度。尤其是赵浮屠在爆发时经常身体几乎是腾空状态的，靠近敌人之前还得把脚踏入地面很不现实。

　　可是在防守的时候，这种效果就很容易利用上来了。

　　赵浮屠只需要站立在原地，以一个小范围移动的方式进行防守，那么他便可以轻松地做到双足踏入地面之中，然后获得‘大地庇佑’的临时力量加持！

　　如此一来，他自身就处于了一个很特殊的‘防守反击’状态之中。


第四十三章 符文！

　　铛铛铛！

　　战斗越是往后，赵浮屠的精神就越是振奋，相反与他交手的血腥剥皮者却是顾虑重重，到了后来几乎是不敢再和他硬碰硬了。她并非是没有遇到一些力量惊人的敌人，可哪怕是她曾经交手过的野蛮人，也没有哪一个像赵浮屠这样能够无所顾忌的硬碰硬这么多次！

　　眼前的这个敌人简直就是一个怪物，身体的耐力居然要比恶魔更加变态！

　　其实那血腥剥皮者是高估了赵浮屠的实力，因为她不知道当赵浮屠将双足踏入地面之中时，他不但可以获得20点的额外力量判定加持，同时还可以将自身所受到任何伤害的20％转移到脚下的大地之中。也就是说两人其实在硬碰硬的兵器撞击中所承受的反震力是差不多的，也许赵浮屠受到的反震力会小一点，但问题是他受到的反震力有相当大一部分被转移到了脚下的土地，可是眼前的血腥剥皮者却是正面硬承受了这些力量。

　　因此，血腥剥皮者受到的伤势便更加明显！

　　“这就是MT类契约强化者的战斗方式吗？利用自身的伤害减免优势，一点一点的把敌人磨死？”赵浮屠脸上露出来了一丝兴奋之色，虽然他以前就感觉自己已经在向MT类强化契约者靠拢了。但是今天这无意中的发现，还是让他第一次以MT类强化契约者的方式去战斗。

　　“这种战斗的感觉好像很不错！”赵浮屠注视着眼前的敌人，此时的他就好像是一场战斗的主宰，他已经能够清晰的感觉眼前的敌人支撑不了多久了。

　　在一次次的防守之中，他对于眼前的敌人也逐渐变得了若指掌，对于她的攻击方式攻击节奏，甚至通过她呼吸的频率，赵浮屠都可以才猜测对方还有多少的体能，还可以发动几次强势的攻击。甚至他心中已经有了一种胜券在握的感觉，只要眼前敌人的体能无法再支撑她那迅捷的爆发式攻击，那么赵浮屠就可以轻易地将其斩杀！

　　在赵浮屠的心中，和爆发类强化的战斗方式不同，MT类强化的战斗居然充满着许多无形中的精密计算。

　　这和他以往所认识的顶在最前面充当肉盾和火力吸引的战斗方式不同，赵浮屠能够清晰的感觉这种战斗便好像是一张精密的大网，而站在最前方的MT就是这张大网的核心，他心中不断地计算着距离、速度、体能、伤害、豁免等等的无形数据，然后思考着如何一点一点的将敌人的实力消耗，甚至此时的赵浮屠都已经有余力去思考如果他的后方有人需要保护，他应该如何托住眼前的敌人，如果又出现了几只怪物围攻上来，他又应该如何应付才行。

　　不得不说，这一次的战斗中赵浮屠居然走神了！

　　可是他战斗的规律依旧还是那么有条不紊，一次又一次地格挡下来了敌人的攻击，然后利用反震力消耗着敌人的实力。这种感觉甚至让赵浮屠隐隐有一种‘皆在掌握中’的迷醉感，就好像是一个习武之人突然进入了顿悟状态之中一样，他从来没有想到自己的战斗居然也可以用这种方式来击败敌人。

　　和以往的以命搏命争取一刹那机会不同，赵浮屠的防守章法稳重无比，偶尔才会在抓住敌人一刹那破绽的时候，试探性地发出了一次反击，将眼前的血腥剥皮者击退少许。

　　终于！

　　当血腥剥皮者的一次攻击被赵浮屠挡开，身体发生了瞬间的僵直停顿时，他的眼中突然爆射出来了一丝精光！

　　——“死！”

　　赵浮屠怒吼一声，突然冲了上去，他以每次半步的距离快速移动，接着一股前冲之势由单手握剑转为双手握剑，夹着一股狂风与排山倒海之势，便是一记凌厉无比的回旋斩使出！

　　铛！

　　血腥剥皮者第一次不得不被动防守，她的身影在巨大的力量下猛地后退了三步，握着长枪的手臂突然颤抖了起来。

　　——侧身斩！

　　赵浮屠一记回旋斩被挡下，当即便又是一招侧身斩劈下，他攻击的速度并不快，但是却正好将敌人笼罩在了他的攻势之下，除了太枪格挡之外，根本没能躲开他的攻击范围。

　　当！

　　又是一次正面格挡，血腥剥皮者蹬蹬接连后退了五步，手中的长枪也差点握不住了。

　　但是赵浮屠的攻击并没有丝毫的停顿，一记侧身斩被眼前的血腥剥皮者挡下之后，他随后便是深吸了一口气，猛地前冲跳跃了起来，使出来了一招相当有名的招式。

　　那就是——跳斩！

　　在扶桑的武术之中，这一招也被叫做‘迎风一刀斩’，是一种极其重视速度与力量，且充满惊人爆发力与惊人破绽的招数！

　　如果是最开始这么用，赵浮屠恐怖早就已经死了。

　　可是在他这一刻使出来这一招，便已经预示这血腥剥皮者的死亡！

　　血腥剥皮者手中的长枪脱手而飞，整个人也‘哇’的喷出来了一口鲜血，随后便是一道冰冷的剑光闪过，一颗带着狰狞头骨面具的头颅便已经飞起。在飞起的那一瞬间，带着她脸上的面具掉落，露出来了她原本的模样，依稀间还可以看到她曾经靓丽的容颜，只不过现在已经布满丑陋的疤痕！

　　传说中，所有在痛苦女士手下效力的暗黑堕落者，大凡曾经是美丽的女性，在变成恶魔之后都会被毁容，然后重新戴上一副面具。

　　甚至就连痛苦女士本身，她也同样拥有着一件面具。

　　“叮！”

　　一声清脆的叮当声突然响起，那血腥剥皮者在被赵浮屠击杀之后，身体表面的皮肤居然诡异地自燃了起来，失去主人与恶魔力量的人皮铠甲在沾上火焰之后立刻飞快地燃烧，不过那血腥剥皮者本身刻录在两边手臂上的恶魔铭文，却是在她死后被一股无形的特殊能量凝聚，最终化为了一块有型的特殊石头留在了灰烬之中。

　　哀嚎的灵魂浮现在熊熊燃烧的尸体上空，紧接着又逐渐的消散，不知道去向何处！

　　……


第四十四章 语嫣！

　　符文？

　　赵浮屠脸上露出来了一丝惊喜之色，飞快地将其拾起之后，这才抬头打量了一下那边的战斗。因为赵浮屠将血腥剥皮者引走了，语嫣的处境也一下子好了很多。毕竟她也算是一位渡过了不少剧情位面的资深者，虽然主要强化的是枪械类能力，但是近战方面的技巧也不熟。

　　依旧围在她身边的暗黑女猎手已经死掉了三个，剩下来的两个根本就不足为虑，以她的实力完全可以自己解决。

　　赵浮屠也没有过去帮忙，俯身打扫了一下战场之中，将那个血腥剥皮者掉落下来的一双手套给拾了起来。这个血腥剥皮者在死亡之后浑身燃烧，身上的东西一丁点都没有留下来，就只有这双手套还算保持完整。他拿起来看了看后，却发现上面显示的是‘人皮手套’，一件白色的破损装备，属于直接扔商店里面的货色。

　　他又将那柄血腥剥皮者劈飞的长枪捡了过来，依旧是一件破损的白色装备，随着血腥剥皮者的死亡，长枪上面所附着的邪恶灵气也逐渐消散。如果她死亡时所逸散的那些能量没有凝结成赵浮屠手中的符文之语，那么她所掉落下来的两件装备应该就是这双手套和那柄长枪。

　　最先死在凹坑里面的暗黑女猎手尸体破碎，赵浮屠也不嫌里面脏，直接跳了下去将掉落的金币拾起，随后翻出来了两件同样是白色的破损装备。这些装备拿到罗格营地里面全部都可以卖给铁匠和奸商基德，他们会出一个还算凑合的价格，加起来也可以换个几十枚金币的样子。

　　那边，语嫣的战斗已经差不多快结束了。

　　赵浮屠将最开始掉落的符文之语拿了出来，仔细打量着上面的痕迹，这是暗黑破坏神位面当中最珍贵的一种特殊道具之一。符文之语大多拥有着非常神秘的力量，在它们只需要轻微的锻造融合，就可以直接镶嵌进入各类的武器装备之中，而且符文之语本身的力量也非常诡异，因为这上面那独得的符文印记也是可以印刻在人的皮肤上的。就好像那些堕落者一样，符文可以作为一种刺青保留在身体上，为自身提高实力，但是必须经过一些痛苦的过程才行！

　　符文印刻容易和血统产生冲突，印刻的过程也相当麻烦，所以除非是进阶了当前位面七大职业体系的契约者，基本上都不会将符文印刻在自己的身体上。

　　“符文：塔雨。”（状况：良好）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：符文之语。”

　　“重量：15克。”

　　“使用效果1：将其镶嵌入武器之中，增加75点毒素伤害，持续5秒。任何敌人再被击中后，都将进行强制豁免判定，如果豁免判定通过，将免疫该次毒素效果！”

　　“使用效果2：将其镶嵌入盔甲盾牌之中，增加30％的毒素抗性！”

　　“评价：这是一枚极其珍贵的符文之语，将它融入装备之中能够增加特殊的效果。你可以将其出售给梦魇空间，换取30000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　居然能换30000生存点和一块D级的灵魂结晶？

　　赵浮屠看到这脸上不由露出来了一丝惊讶之色，可以说这枚符文的价值，几乎都比得上他从进入暗黑破坏神位面一直到现在的全部收益了。不过在看完了这枚符文之语所附加的属性之后，赵浮屠又闭上眼睛陷入了沉思当中，因为这枚符文之语的作用似乎很恐怖，而且潜在的价值绝对惊人！

　　暗黑破坏神位面当中，第一幕的最终BOSS是谁？

　　毫无疑问！

　　是此刻正盘踞在大教堂深处的痛苦女士安达利尔，而这位暗黑破坏神第一幕的最终BOSS，除了她那惊人的实力之外，最为让人忌惮的同样也有她那恐怖的剧毒能力。痛苦女士安达利尔的剧毒极其可怕，哪怕是一个双属性突破50点峰值的契约者，在中了她的剧毒之后恐怕也撑不了几秒钟的时间。

　　所以，想要击杀这位暗黑破坏神第一幕的终极BOSS，积累毒素抗性的装备和宝石那就是比不可少的一件事情！

　　可以完全肯定的一点！

　　那就是击杀痛苦女王安达利尔之后，所掉落的装备绝对是黄金级以上的，掉落暗金级以上装备的几率也相当高！

　　以当前契约者们的实力，想要一路反攻推到大教堂深处去击杀痛苦女士安达利尔，那绝对是需要一段不短的时间。不过现在便已经有不少将暗黑破坏神位面设定为主战位面的契约者，开始有意识的收购毒素抗性类的装备了。暗黑破坏神位面是一个规模相当宏大的位面，契约者们选定将这个位面作为主战位面，便意味着身后有着一个绝对不缺少任务的世界作为后盾。

　　因为这些设定了主战位面的契约者的原因，在罗格营地的交易市场上抗毒类的装备并不便宜！

　　显然，已经契约者团队将目标放在了痛苦女士安达利尔的身上。

　　……

　　“如果在加上我击杀尸体发火时获得的完整的绿宝石，那么岂不是我手里面就有两件可以增加毒素抗性的镶嵌类道具，如果累积起来的话，直接能够将一个人的毒素抗性堆到60％以上！”赵浮屠脸上露出来了一丝兴奋之色，心中不由暗自道。

　　暗黑破坏神位面当中宝石的掉落几率很低，哪怕是有那么一些，那些恰好附着上恶魔能量的宝石也大多是破碎的和有裂痕的。以尸体发火这个BOSS级的水平，也不过才掉落下来了一个完整的绿宝石，就可以看出来其中的掉落几率有多么低了。况且宝石的种类繁多，想要恰好掉落下来的是绿宝石，那么其中的几率又下降了90％以上。

　　完整的绿宝石增加22％的毒素抗性，这枚‘符文：塔雨’又增加30％的速度抗性，只要随便找到一两件深蓝色的增加毒素抗性的装备镶嵌上去，那么整体的毒素抗性就可以轻松的累积到80％以上。以这么高的毒素抗性，正面抵抗痛苦女士安达利尔的剧毒效果，也有很高的生存几率了。

　　“不知道打包卖能卖出来什么样的价格？还是自己留着击杀安达利尔用？”赵浮屠只是想了想，就觉得第二个想法不太靠谱的样子。

　　他现在就连独立单挑尸体发火的能力都不够，更何况是挑战恶魔君王之一的痛苦女士安达利尔！

　　不过。

　　这两件道具留在手里的话，随着剧情进度的不断深入，后面绝对是会持续升值的！

　　……

　　“谢了。”

　　语嫣从私人空间里面拿出来一卷军用绷带，将自己身上的伤口包扎了一下，随后抬起头道：“如果不是你恰好路过吧，我恐怕这次就得交代在这里了。”

　　赵浮屠笑了笑，从私人空间拿出来了一瓶轻型治疗药剂递了过去，缓缓道：“怎么一个人行动？”

　　像语嫣这样的枪械类强化路线契约者，一个人行动面对的危险要高出很多，以她这种高爆发狙击类的强化，在契约者团队里面应该是比较受欢迎的。他看了看语嫣背后上留下来的几道伤口，上面有着一丝丝暗青色的痕迹，这是感染了尸毒的征兆，于是又拿出来了一瓶解毒剂，递过去道：“喝一口就行。”

　　语嫣处理完身上的伤口，接着抬头脱下来了身上的衣服，她里面穿着紧身衣，鼓鼓的胸脯，纤细的腰肢，脸上的表情很淡定，将衣服换过了一件之后。这才抬头望了望天色，轻声道：“我刚进入这个空间没多久，谁知道刚接受的一个任务就这么困难！”

　　她并没有提起为什么自己会是一个人行动，赵浮屠也很识趣的没有多问。

　　过了片刻，等到身上的伤口已经开始愈合，最开始被暗黑女猎手刺伤的部位鲜血已经结疤之后，她这才对着赵浮屠轻声道：“我前段时间进入了魔兽世界的位面，意外的遇到一个暗夜精灵猎人！虽然还不可以召唤动物伙伴，但是已经强化了奥术射击和追踪恶魔生物。”

　　“前哨战委托了我一个侦查任务，让我去靠近石块荒野的地方侦查，我在激活追踪恶魔生物的能力时发现了附近有怪物，于是便跑过去看了看，却是没有想到居然遇到了一只首领级的精英怪！”

　　奥术射击？

　　赵浮屠闻言脸上不由露出来了一丝惊讶的表情。

　　“猎人？如果是进阶称为猎人的话，那么对于那些枪械类强化的契约者而言倒是一个不错的选择！不过那么高难度的位面，想要进阶称为那里的主要职业者恐怕也不是一件很容易的事情吧？”赵浮屠对于那个位面还是多少有些了解的，说句实在话，那个位面可要比这里危险多了，巨龙什么的一大把，存在了漫长岁月的远古级生物也是一堆一堆的。

　　语嫣轻轻点了点头，缓缓道：“试炼任务确实挺困难的，她把我扔到了野外让我生存十五天，我差点就喂了一头龙！”

　　喂龙？

　　这倒是一个不错的死法！


第四十五章 同行！

　　赵浮屠笑了笑，转过头来注视着她的眼睛，开口道：“那个追踪恶魔生物是什么效果？好像猎人还拥有追踪人形生物、追踪亡灵和追踪野兽之类的能力吧？”

　　语嫣望了他一眼，似乎有些不习惯，不过开始解释道：“追踪恶魔生物可以定位我附近方圆一公里以内的恶魔。不过我的能力还不够，如果是我的导师的话，她可以追踪附近方圆十公里以内的所有恶魔位置！其他的追踪能力我还没有学到，不过效果几乎都和这个差不多！”

　　“啧啧！”赵浮屠闻言，忍不住赞叹道：“那岂不是在野外比一些潜行者还强？”

　　追踪定位！

　　这样的能力在野外产生的效果不要太强，完全是自主定位类型的GPS系统啊！

　　“只能追踪数量和坐标，无法确定敌人实力的强弱，要不然我也不会被她们围住了。”语嫣脸上露出来了一丝苦笑，她原本以为这次追踪到的一群只是普通的沉沦之类的怪物，可是却没有想到追踪到的居然是一群暗黑女猎手，其中还有一个强大的血腥剥皮者。

　　赵浮屠点了点头，接着道：“难怪你的近战能力比以前看起来强了很多！”

　　猎人虽然是属于远程战斗职业，但是近战能力也还算不错。

　　语嫣既然强化了那个位面主战职业之一的猎人，那么她无疑也是拥有了很强的独立行动能力，难怪会一个人出现在这遍布亡灵与恶魔的荒野之中。

　　一阵微风吹过。

　　语嫣轻轻抬手撩起了长发，她的长发扎成一个单马尾，偶尔有几丝发梢落下，这个动作居然让赵浮屠感觉到了她身上极其少见的那么一丝女人味。作为造成太子变成‘伊利丹’的始作俑者，语嫣其实是一个很强势的女性，沉默寡言但却毫不退缩，从她最开始敢把一件白银级的物品借给赵浮屠使用，便能够看出来她是一个很有决断的女性！

　　这样的一个女人，往往会让人不自觉地忽视她的性别。

　　这也许是大男子主义作怪！

　　“你呢？还是一个人行动吗？”最开始在生化危机位面遇到的几个人都有合作的意思，不过由于赵浮屠还是想要一个人活动，最终只能各走各的。

　　赵浮屠闻言沉默了片刻，随后道：“团队虽然能够确保危险降低，但是资源收益也将被分摊，很难说清楚到底哪个更好！”

　　语嫣看了一眼赵浮屠，接着将视线转向别处，缓缓道：“是啊！”

　　“强化了猎人的能力之后，我一直都是一个人行动！虽然危险要比以前高出来了很多，但是获得的收益也成倍的提升！以前是一群人完成一个任务，然后平摊任务的收益，现在是一个人完成一个任务，然后独享全部的任务收益！也许空间的意思就是危险和收益成正比吧！”

　　赵浮屠呵呵笑了起来，接着抬手拍了拍语嫣的肩膀道：“我们走吧。”

　　“正好我的任务也是前往冰冷之原深处，我接受了一个调查巨大野兽变异的任务，应该和你的目标相差不远。”

　　语嫣抬头望了一眼起身的赵浮屠，张口想要说些什么，可最终还是没有说出口。

　　……

　　两人继续朝着冰冷之原内部深入。

　　赵浮屠在和语嫣同行了一个下午之后，顿时便发现了这个女人所强化的追踪能力到底有多大的用处！

　　几乎是只要附近刚刚出现了恶魔，她立马便可以发现它们的所在，并且准确的判断出来它们所在的位置。虽然无法觉察到它们的实力，但是对于赵浮屠而言有这些便绰绰有余了。语嫣即便强化了一点近战能力，但毕竟主要的战斗方式还是以远程为主，独立击杀恶魔还是要冒一些风险的，可是在遇到了赵浮屠之后则就完全不一样了。

　　赵浮屠现在的强化路线虽然依旧是以高爆发的近战为主，但是全面强化的方式也让他拥有了一定MT类强化契约者的攻坚战能力。凭借‘干枯大地之力LV4’的强化，他完全可以轻松地托住硬抗下来一大批怪物的攻击，两人一个坦克一个输出，虽然没有治疗，但依旧可以依靠药水击杀那些怪物。

　　在这一下午的时间。

　　他们两个就联手击杀了上百只恶魔，其中沉沦魔和利刃魔占据了大部分，其他的恶魔若干，爆出来了数百枚金币，以及五件浅蓝色的装备和一件深蓝色的装备。除此之外还有一批白色的垃圾装备，外加灰色的法杖两根，如果出售给营地的商人，也足以换来上千枚的金币。

　　避重就轻！

　　多出来一个追踪恶魔的能力，他们完全可以轻松锁定四周怪物的位置，然后挑选自己能够干掉的下手。

　　如果不是手里面还有任务，赵浮屠甚至就想和她这么继续刷怪下去了！

　　契约者在野外活动，最担心的就是一不小心落入了恶魔的包围之中，要知道这个位面的恶魔大多数都是成群活动的，有时候你刚刚杀完几只落单的，不自觉回头的时候，便看到了一窝蜂的怪物正在向你包围。语嫣那一公里的追踪距离，对于赵浮屠而言实在是太有用了。

　　如此。

　　两人一路上杀杀停停，看到怪少就打，看到怪多就跑，捞足了外快收入，顺便锻炼着彼此的许多默契。

　　等到晚上天黑扎营休息时，赵浮屠和语嫣清点各自收益的时候，居然发现他们一下午的配合，所获得的全部收益加起来居然有足足两三万生存点之多！两人脸上都不由露出来了喜悦之色，随后便是相视一笑，显然对于这样的收益非常满意！

　　唯一比较麻烦的便是，战斗了一个下午，赵浮屠的补给类药品也是消耗严重。

　　要不然的话，以这样的进度刷下去，他在暗黑破坏神位面当中停留的十五天时间，刷出来个几十万的基础生存点收益完全不是什么问题。可是暗黑破坏神位面的炼金药剂不是有钱就可以买得到的，女巫们对外出售的炼金合剂数量有限，而且想从那些高傲的女巫手里面购买药剂，没有足够的私人友好度也是不行的。

　　比如说语嫣，就是因为来得太晚，没有多少私人友好度，只能花费高价购买那些最低廉的只能够恢复25点生命值，还不移除任何受伤状态的轻微治疗药剂。想要利用这种办法刷生存点收益，足够的恢复类物品是关键，没有持续性战斗补给，根本无法支撑一整天的战斗需求！

　　……


第四十六章 血乌！

　　寒风呼啸！

　　天黑之后，冰冷之原的温度一下子降低到了零度以下，外面刮起的大风就好像是刀子一样割得人脸上生疼。赵浮屠与语嫣找了一个背风的口子上扎起来了帐篷，为了避免帐篷被风吹倒，他们将四角钉死在了地面上。一下子狂风又大了几分，吹得外面飞沙走石，如果不是帐篷来自于21世纪的科技产物，恐怕早就已经被刮飞了。

　　冰冷之原地形开阔，经常出现强风天气，这样的时候哪怕是恶魔也极少出来活动。也许此时还有一些无意识的亡灵会在外面活动，不过第二天如果你再遇到它们，你就会发现好好的一具僵尸，怎么一晚上就变成骷髅兵了。冰冷之原活动的大部分都是骷髅兵，僵尸的数量在这里已经很稀少了。

　　“这鬼天气！”赵浮屠将帐篷外面封好，接着点燃起了火堆。

　　这样的天气虽然对于契约者的影响并不算得上危险，但是谁也不会闲着没事跑到外面去吹一晚上的冷风。

　　语嫣抱着枪侧躺在铺平的地毯上，然后歪着脑袋在那里看赵浮屠烤肉吃，她似乎有些不明白赵浮屠的举动，疑惑道：“为什么不喝营养液？一瓶营养液才一两百生存点，能够直接提供活动三天所需要的能量！这样烤肉多麻烦，恢复的能量少，还容易在野外吸引敌人！”

　　虽然帐篷四面厚实，但里面燃起的火堆还是将光亮透了出去。

　　赵浮屠架着肉在那里烤，时不时将一些作料撒上去，金黄色的油脂滴落在火上发出啪啪的声响，一股烤肉的香味弥漫开来。他闻言抬头看了一眼那边的语嫣，挑了挑眉毛道：“吃东西本身就是一种乐趣！如果仅仅是为了摄取能量，那还怎么享受吃东西时的快乐！”

　　语嫣闻言不由撇了撇嘴道：“吃货！”

　　赵浮屠不以为意，直接将烤肉削下来了一块，扔给了一旁的语嫣，然后自己抱着剩下的大口大口啃了起来。

　　也许营养液确实可以提供人体所需要的全部养分，但赵浮屠不知道为什么还是喜欢自己吃东西的感觉。如果仅仅是喝一瓶那种略微带着酸酸甜甜味道其实真的没有什么味道的营养液，那么他总是会感觉自己肚子里面空落落的，就好像是以前干什么事太入迷而以至于忘记了吃饭那样。

　　所以，一直以来除非是必要，赵浮屠都还保持着一日三餐吃东西的习惯！

　　呼呼呼！

　　外面的狂风越来越大，赵浮屠好像隐约从风声中听到了什么东西的叫声，不过他无法分辨出来这样的声音。

　　以赵浮屠和语嫣的强化程度，哪怕是连续一个礼拜不睡觉都没有什么问题，但长时间休息不足也是会影响他们的发挥，所以他们两人各自坐在一边闭目养神。这是一种契约者们必须习惯的休息方式，因为他们在进入剧情位面之中后，他们不可能再向其他普通人那样熟睡，这种闭目养神的休息方式可以让他们随时保持警觉。

　　时间一点一点过去。

　　等到外面的风声稍微小了一点的时候，赵浮屠突然睁开了眼睛。

　　他的眼中爆射出来了一道精光，用手轻轻拍了一下身边同样闭目养神的语嫣，紧接着他的身影便飞快地朝着帐篷外面冲去，沉声道：“有人在靠近！”

　　——嗦嗦嗦！

　　一出帐篷，赵浮屠的身前就传来了呼啸之声，紧接着便是四五根三米长的标枪朝着他投掷了过来！

　　——铛铛铛！

　　赵浮屠腰间的锋锐之剑瞬间出鞘，他直接劈飞了这些朝着他投掷过来的表情，紧接着身影宛若是一道利箭一般射了出去，抬手便是挥出来了一片无形剑气！

　　扑哧！

　　鲜血喷飞的身影响起，赵浮屠的身影落地，在他的身后两具暗黑游荡者的尸体‘噗通’一声倒在了地上。

　　“怎么回事？”语嫣此时也冲出了帐篷，她的感知不如赵浮屠，反应的速度便无形中慢了半拍。

　　赵浮屠看了看地上暗黑游荡者的尸体，随后闭上了眼睛全力张开感知网。片刻之后，他重新睁开了眼睛，对着身边的语嫣道：“南北两边都有战斗的声音，我们一人一边过去看看！如果敌人太强，就不要轻举妄动！”

　　语嫣也是随即便激活了追踪恶魔能力，她眉头一皱轻声道：“数量不少，你也小心一点！”

　　赵浮屠点了点头，紧接着便是飞快地朝着南边的位置靠近。

　　天空之中洒落下来一片斑驳的月光，四周的景物还是颇为黑暗，不过赵浮屠依靠强大的感知能力，还是迅速锁定了那些怪物的坐标。兵器交锋时的撞击声，快速奔跑时的脚步声，以及空气中震荡的元素能量，都为赵浮屠锁定它们的位置提供了追踪线索。

　　铿锵！

　　一靠近目标，赵浮屠便看到了三个身受重伤的圣骑士被一群暗黑长枪兵包围着，外面还有这不少的暗黑游荡者，这些邪恶的堕落者要比赵浮屠最开始遇到的那些更强，因为他一眼望过去便知道它们是那种进阶的半精英生物。包围圈中的那三个圣骑士状态都不好，一副浑身鲜血淋漓的模样，其中一个甚至还失去了移动的能力。

　　“怎么回事？发生什么事情了！？”赵浮屠此时也来不及多想，直接挥剑冲了过去。

　　圣骑士是这个位面当中很重要的一股力量，虽然不知道为什么这三个圣骑士此时模样会如此的狼狈，但是赵浮屠在看到了之后还是毫不犹豫地出手相救了。一股惊人的直觉告诉他似乎是发生了什么，要不然的话，就是他无意中遇到了什么隐藏的潜在任务！

　　噗通！

　　谁也没有想到黑夜之中会突然杀出来一个人，几个来不及闪避未曾提防身后的暗黑游荡者，直接就被冲到眼前的赵浮屠分尸两半！以他高达70来点的力量，在正面劈中这些暗黑游荡者时，几乎绝对没有生还的可能！哪怕是眼前的暗黑游荡者成功招架赵浮屠的攻击，恐怕也会被巨大的力量所震伤！

　　剑气纵横！

　　赵浮屠偷袭得手，当即便是挥出来了数道剑气，相比普通的堕落者，这些擅长使用弓箭与标枪去战斗的暗黑游荡者要更加危险。在面对近战攻击的暗黑女猎手与暗黑长枪兵时，赵浮屠倒也还并不畏惧以一敌数，但是在面对这些精通射击投掷的暗黑游荡者时，他心里面却是颇为忌惮的！

　　一口气，赵浮屠足足偷袭斩杀了七八个暗黑游荡者，这才纵身冲入了包围圈中，猛地一挥手中的锋锐之剑，将眼前的一片长枪斩断。

　　咔嚓！

　　在经历了一整天的战斗，本来就已经在击杀血腥剥皮者时耗损严重的锋锐之剑一下子断裂成了两半。

　　赵浮屠也来不及更换武器，唯有突然出手抓住了一根刺来的长枪，紧接着握着枪身将其夺了过来。他也没有学过什么枪法，不过既然强化了那么高等级的基础近战，一些基本的套路他还是知道一点的。赵浮屠握着长枪便是一记横扫，随手寒芒乍现枪出如龙，直接洞穿了一个暗黑女猎手的脑袋！

　　所谓‘一力降十会’，赵浮屠力敏强化的基础在那里，哪怕是手中拿着的是一根木棒，杀伤力同样也不会太低。

　　突然出现的赵浮屠让三个身处包围之中的圣骑士精神一震，其中一个受伤最轻的圣骑士趁着赵浮屠挡下了那些恶魔的攻击，当即抓紧时间单膝跪在了地上，闭上眼睛祈祷了片刻之后，接着猛地一脚踏在了地上。一股带着金色华光的灵气光环以他为中心爆发了出来，在场的所有人被其笼罩之后顿时便是精神一震！

　　——“力量！”

　　就在这灵气光环爆发的一瞬间，赵浮屠也接到了梦魇空间那冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013，你受到了灵气光环——力量LV5加持，在该灵气光环笼罩范围内，你的力量将获得外的5点加成！”

　　一瞬间。

　　赵浮屠的临时力量逼近了75点的大关，虽然并非是真实的突然，而仅仅是临时的加成总和，但是赵浮屠的每一次攻击都发挥出来了非常惊人的效果！但凡只要是靠近他的暗黑女猎手，几乎只要是被他挨上一下，便无一不是断手断脚，要不然就是整个人直接倒飞了出去！

　　“这是战斗灵气中的力量光环吗？等级LV5的力量光环可以增加我的5点力量，那岂不是等级LV20的力量光环就可以让附近的友军增加20点的力量！？”赵浮屠此时才无比清晰地感觉到了这个位面当中圣骑士的加持能力到底有多么的恐怖。

　　因为在第一个圣骑士激活了力量光环之后，第二个受伤的圣骑士也强撑着开启了第二个光环能力。

　　——“祈祷！”

　　一股恢复性的能量随着扩散的光环弥漫开来，被这股能量所包裹的赵浮屠感到全身一片温暖气息，几道身上留下来的轻微伤口，也随着这股温暖气息的笼罩开始以肉眼可见的速度逐渐恢复。轻微的流血状态很快止住，伤口处的血肉开始再生，赵浮屠开始以惊人的速度恢复伤势！

　　“契约者编号1013，你受到灵气光环——祈祷LV5加持，在该灵气光环笼罩范围内，你的生命值将以每秒钟5点的速度持续恢复！”

　　……

　　“他们这么强的加持能力，怎么会被追得这么惨？”赵浮屠心中带着一丝疑惑，不过出招的速度却是越来越快。

　　很快，他就发现为什么这些圣骑士会被一群恶魔追杀了。

　　因为那恢复效果强悍无比的祈祷光环，只是持续了不到一分钟，便逐渐的消失了。

　　赵浮屠此时突然想起来了一点，那就是圣骑士们所掌握的光环能力，有不少都是需要消耗法力值的！显然，那个圣骑士的法力值无法支撑太长的时间。不过幸好专精于攻击灵气光环掌握的圣骑士，他们的能力大都是不需要消耗法力值的，所以赵浮屠在抽空的那一瞬间将一瓶轻型法力药剂扔到了后面。

　　祈祷光环再次浮现，赵浮屠的压力也顿时一轻！

　　有了赵浮屠的强力支援，几个圣骑士也逐渐恢复了一点战斗力，没有必要在护着后面受伤的圣骑士，赵浮屠自然也可以放开手脚来施为。因为被祈祷光环的灵气所笼罩，赵浮屠依旧在持续性地以每秒5点生命值的速度恢复，所以他干脆在面对暗黑女猎手的攻击时，就连闪避都不闪避了，直接便拼着受伤正面迎了上去，‘咔嚓’一声便将其的脑袋给卸下来了。

　　一秒钟5点生命值，十秒钟就是50点生命值，一分钟就是300点生命值。

　　这样的一个恢复效果是非常惊人的！

　　可以说是从进入梦魇空间开始一直到现在，赵浮屠都冲来没有像现在这么毫无顾忌的防守施为过，甚至就连一些普通的伤势都不用那么在意了，以这样惊人的恢复速度，一分钟300点的恢复生命值，赵浮屠压根就是用不完的。所以他此时就好像是冲入羊群的猛虎，一招一式便是断筋折骨，有段时间没有用过的龙爪手也是大方光芒。等到祈祷光环消失了之后，他又重新冲回了包围圈内，紧接着再把一瓶精致法力药剂给扔了过去。

　　三分钟后。

　　地面上一片狼藉，到处都是恶魔的尸体，这些恶魔几乎都是赵浮屠一个人杀的。

　　不过此时的赵浮屠也是非常狼狈，他身上的衣服早就已经破破烂烂了，浑身也遍布暗红色的血迹，虽然祈祷光环可以恢复他的生命值让他不断的再生伤势，但是却不可以保证他身上的衣服不会在被敌人攻击时被刺破。所以当赵浮屠杀光了这些恶魔的时候，身上的衣服也已经差不多变成破布片了。

　　“呼！”

　　赵浮屠从私人空间里面随便拿出来了一件衣服套上，接着望向了那边的圣骑士，沉声道：“你们先去那边等我。我还有一个同伴在另外一边，好像恶魔除了你们之外还有其他人！”

　　说完，他飞快地打扫了一下战场，朝着那边冲去。

　　当赵浮屠赶到语嫣那边的时候，战斗也已经差不多结束了。地面上有焦黑的痕迹，语嫣此时正在帮几个亚马逊女战士处理伤口。当赵浮屠走过来时，那几个亚马逊女战士都满是警觉地站起身来，待看清赵浮屠的面孔之后，为首的那个亚马逊女战士方才惊讶地道：“是你？”

　　赵浮屠一眼望去，顿时发现自己似乎还真的认识眼前的这几个亚马逊女战士。

　　“伤得怎么样？”赵浮屠看了看语嫣，她的手臂上在流血。

　　语嫣帮一个重伤的亚马逊女战士包扎完了伤口，接着起身看了看自己的手臂，随手包扎了一下道：“只是被一根标枪插伤了，不是什么严重的伤势！”

　　“你那边怎么样？那些人救下来了吗？”

　　赵浮屠点了点头，沉声道：“救下来了三个圣骑士！到底发生什么事了？”

　　如果说遇到三个被追杀的圣骑士仅仅是一个巧合的话，那么这边同样是被恶魔追杀的几个亚马逊女战士便是将这个巧合降低到了极限。

　　显然是有什么很重要的事情发生了！

　　语嫣的脸色凝重，她望了一眼那边的亚马逊女战士，缓缓道：“还是让她来跟你说吧。”

　　赵浮屠曾经见过一面的金发亚马逊女战士走到了他的面前，微微俯身道谢，随后满脸沉重悲痛道：“今天半夜，血乌和冰冷乌鸦带领一批堕落者精锐部队偷袭了我们的前哨营地，我们虽然拼死杀出了包围，但还是被一支恶魔小队给追上来了。”

　　血乌？

　　冰冷乌鸦？

　　她们两个都跑出来了吗？

　　虽然早就听说了血乌已经在埋骨之地复活了大量的亡灵，但是在真正听到血乌已经出现在了冰冷之原时，赵浮屠还是稍微愣了一下。

　　“血乌和冰冷乌鸦偷袭了前哨战营地？”赵浮屠有些难以置信地问道。

　　“没错！”

　　一个厚重的嗓音从赵浮屠的身后响起，随后便是那三个受伤的圣骑士走了过来。

　　原来他们并没有听从赵浮屠的安排去那边等待，而是跟在赵浮屠的后面冲了过来想要帮忙。走在最前面的那个圣骑士摘下来了头盔，满脸凝重地对着赵浮屠道：“她们带领亡灵和恶魔军队偷袭了冰冷之原的前哨营地之后，又朝着鲜血荒地交界处的前哨战过去了！”

　　“我们必须赶快回去！这一次恶魔来势汹汹，我担心前哨战也挡不住她们！”

　　赵浮屠的目光掠过那个为首的中年圣骑士，接着落在了那边的同样受伤不轻的亚马逊女战士伸手，缓缓道：“已经来不及了！”

　　“以你们的状态，就算赶到前哨战也没有多大用处！况且前哨战有弗拉维在，哪怕是血乌和冰冷乌鸦带领军队过去了，一时半会儿也没有可能攻破前哨战的防线！罗格营地的后方每隔三天会由几位女巫带队给前哨战运输一次物资，今天正好就是第三天，只要她们能够撑过晚上，第二天便可以获得支援了！”

　　“你们还是先把伤养好吧！”

　　……


第四十七章 重创！

　　寒风呼啸。

　　赵浮屠将救下来的这些剧情原住民职业者安置在了帐篷附近，因为有几个重伤者的缘故，赵浮屠不得不将身上带着的一部分补给药品拿了出来。亚马逊女战士中有一个剧情原住民伤到了肺部和心脏，虽然她强撑了这么久，赵浮屠也在竭力抢救，但最终还是死亡了。

　　这种程度的伤势，必须要那种移除致命伤害以上的恢复药剂才行！

　　剧情原住民们可没有契约者们那么可怕的恢复能力，一些致命的伤势也无法想象契约者那样仅仅是依靠治疗中等伤势的药物便可以拖着吊命救回来。也许是因为又一位同伴的死亡，那些亚马逊女战士的脸上布满悲伤与仇恨，她们在赵浮屠的帮助下将战死的同伴活化，接着把火化后的骨灰收集了起来。

　　这些骨灰都是要被她们带回故乡的，亚马逊女战士们保留着古老的传统，信仰着先祖之魂！

　　……

　　也许是因为一位亚马逊女战士的死亡，所有人都变得沉默了起来。

　　赵浮屠缓缓地走到了那边的圣骑士身旁，他们之中同样也有一个重伤者，他将身上最后的一瓶治疗药剂拿了出来，对着那个为首的中年圣骑士道：“怎么样？他伤得如何？”

　　“这个没用！”中年圣骑士脸上露出来一丝哀伤，随后又轻轻叹了一口气道：“她的脚骨被彻底粉碎了，虽然并不至于威胁生命，但是这种程度的伤势恐怕很难恢复了！”

　　“进去安慰她一下吧。”说完，中年圣骑士轻轻地拍了拍赵浮屠的肩膀，缓缓道。

　　安慰？

　　赵浮屠脸上露出来了一刹那的疑惑表情，随后下一秒便露出来了惊讶之色。

　　因为那个身受重伤的圣骑士被一旁的同伴取下来了头盔，露出来了一头漂亮的长发，正是赵浮屠最开始曾经救下来过一次的夏雷娜，那个罗格营地内唯一的女性圣骑士。她看起来颇为清秀的脸庞上满是痛苦之色，在注意到外面的赵浮屠后，突然别过了头去用手悄悄地擦了一下眼睛。

　　无论怎么坚强，她毕竟也还只是一个刚刚成年的少女！

　　“伤得怎么样？”赵浮屠走到了她的身边。

　　一旁正在给她包扎的圣骑士抬头看了一眼赵浮屠，随后沉声道：“腿骨完全粉碎了。我们想要给她截肢，避免伤口恶化感染，但是她拒绝了。”

　　赵浮屠看了一眼伤处，顿时发现眼前这位少女骑士的整个腿部脚腕以下的位置都已经诡异扭曲了。

　　他看了看扔在一旁被砸扁的护腿，发现上面有钝器重击的痕迹，显然她的伤势是被一次大力的钝器重击造成的，以那个护腿凹陷的程度，恐怕这一击便已经直接将她的脚部给砸碎了。赵浮屠此时终于明白那个中年骑士口中的彻底粉碎是什么概念了。

　　这种程度的伤势，除非是以超自然的强大力量，否则很难恢复过来。

　　他抬头望了望少女那苍白的脸庞，因为痛苦她的脸上略微有一些扭曲，对于这样的伤势最好的办法就是长痛不如短痛，直接将粉碎的脚腕部位以下全部截肢，要不然的话伤口恶化等等的问题也相当麻烦。他从私人空间里面拿出来了一支镇痛剂，接着注射入了那个少女的大腿上，柔声道：“这个能帮你减轻疼痛！”

　　毕竟是梦魇空间提供的道具，很快少女圣骑士脸上的痛苦之色就减轻了很多，她转过头来看看赵浮屠一眼，虚弱道：“谢谢！你又救了我一次！”

　　赵浮屠抬手轻抚了一下她的长发，一时间不知道该说些什么。

　　这种粉碎性骨骼的伤势，以他的手段也没有什么办法，哪怕是他受到了这么严重的伤势，也只有等到回归梦魇空间之内后才可以修复。要不然的话，也就只有在一些高魔高科技等等的位面，才有可能将其修复过来。暗黑破坏神位面主要的恢复手段还是依靠炼金生产的治疗药剂，那些治疗药剂也许会可以止血再生肌肉，但是却没有办法恢复这种粉碎性伤害的骨骼！

　　“你劝劝她吧！”一旁的圣骑士拍了拍赵浮屠的肩膀，接着转身走了出去。

　　赵浮屠注视着眼前脸色苍白的少女，不知道应该如何开口，犹豫了半响之后，他方才缓缓道：“为什么坚持？”

　　夏雷娜看了赵浮屠一眼，轻轻地摇头，轻声道：“我想一个人静一下。”

　　沉默。

　　赵浮屠也不知道应该如何安慰眼前的少女，只能叹了一口气走了出去。

　　外面依旧是狂风呼啸，赵浮屠来到了那个为首的中年圣骑士旁边，轻声道：“为什么她会跟你们一起出征？圣骑士之中不是没有一直没有女性出现吗？”

　　为首的中年骑士看了一眼赵浮屠，接着叹息道：“夏雷娜的父亲是一个英雄无畏的圣骑士！她的父亲战死之后，她继承了她父亲留下来的盔甲。我也不知道她如何领悟了灵气光环的力量，但是她无疑为了这一切付出了很多！这个孩子很倔强！我们本来也不希望她去前线的，但是她一直很坚持！”

　　“也许这对她也是一件好事吧……”一旁的另外一位圣骑士回头看了一眼，轻声道：“虽然会影响她以后的生活，但是最起码可以让她远离战场了。”

　　在场的人都没有说话，气氛陷入了一片沉默之中。

　　赵浮屠能够感觉那个少女骑士身上一定有着什么样的故事，只不过当事人并不愿意说，他也没有办法硬逼着他们说出来。

　　……

　　天亮时分，一行人回到了鲜血荒地与冰冷之原交界处的前哨战。

　　因为血乌也已经带领大军来到了冰冷之原，赵浮屠一时也不敢太过深入其中，所以便带着这些人一同回到了前哨战看看现在的情况如何。一行人一到达前哨战附近，便看到了满地的恶魔尸体，其中混杂着一些雇佣军的尸体，恶魔大军此时已经退去，赵浮屠能够看到前哨战处警戒的士兵。

　　看到前哨战并没有沦陷，其他人心中也是不由松了一口气，不过在进入其中之后，赵浮屠这才能够感觉到昨晚的一次偷袭带给人类的损失到底有多么惨重。

　　战斗似乎刚刚结束不久，恶魔们就是在他们到来之前退去的。

　　前哨战内遍地都是受伤的士兵，还有许多的职业者与契约者混杂在其中，几乎每一个人身上都带着伤，卡夏阴沉着脸站在一旁的哨塔上，赵浮屠无法看清她此时的模样，但是却能够感觉到一股令人压抑的气势。卡夏此时的模样也很狼狈，手臂上插着一根箭矢，伤口处有乌青的痕迹，似乎是一只毒箭。

　　“血乌来过了！”赵浮屠心中暗自道。

　　能够让卡夏受伤的，恐怕就只有曾经同为‘三乌’之一的血乌了。

　　这一次冰冷乌鸦与血乌联手偷袭前哨营地，哪怕是作为罗格营地守备官的卡夏也是吃了一个闷亏！契约者们也没有想到以前一直都是被动挨打的恶魔们这一次居然也会主动攻击，赵浮屠看到好几个团队的契约者脸上都是一副哀容，看样子契约者们的损失也不小。

　　“茶茶？”

　　赵浮屠在前哨战内看到了茶茶的身影，她皱着眉头正在拔出射入腿部的利箭，将箭杆折断了之后，她用匕首挖开了伤口，让后将里面涂抹着毒药的箭头挖了出去。似乎是听到了赵浮屠声音，茶茶抬起头来看了他一眼，将一瓶解毒剂涂抹在了伤口上，茶茶飞快地用绷带包扎好，声音疲倦道：“你也回来了？”

　　“嗯。”赵浮屠点了点头。

　　在茶茶的身边，赵浮屠没有看到最开始跟着她的那些个契约者，她孤零零地一个人蹲在角落里处理伤口，气氛相当的压抑。

　　“昨晚上死了好多人！营地里面恐怕有一半的契约者回不来了。”茶茶脸上露出来了一丝苦涩的笑容，缓缓道：“血乌的实力很恐怖！她和冰冷乌鸦足足带来了数千的堕落者精锐部队，就连卡夏都差点被她射杀！我很怀疑罗格营地里面有几个人会是她的对手！”

　　赵浮屠看了看前哨战，昨晚上逃回来的人恐怕就连三分之一都没有。

　　哨塔上。

　　卡夏的身影充满寂寞、萧索与悲伤，对于她而言，被曾经最亲密的姐妹杀死了这么多的同伴，无疑是一件非常痛苦的事情。

　　其他人都不敢靠近她，唯有弗拉维缓缓地走了过去，在她的身边轻声说着什么。

　　咔嚓！

　　卡夏缓慢但坚定的折断了手臂上的箭矢，接着直接将射入身体内的箭头拔了出来，一股鲜血鲜血飞溅而出，但随即在半空中化为了颜色鲜红的冰块洒落在了地面上。卡夏踏着沉重的步伐走下了哨塔，弗拉维悄无声息地跟在她的身后，整个营地都沉积在一片哀痛之中，没有什么比曾经共同战斗的同伴，现在沦为了恶魔的爪牙，还将杀戮带给她们，更加让她们感到心痛的了。

　　……


第四十八章 怪物巢穴！

　　寒风呼啸。

　　也许是因为暗黑破坏神的主线剧情已经有开始失控的迹象，短短的两天时间内，梦魇空间派往当前位面的契约者数量便已经达到了数百人。前哨战内的契约者数量暴增，随之而来的便是一股反攻的热潮，超过十个以上的契约者团队进入了暗黑破坏神的位面当中，赵浮屠每一天可以看到新的契约者面孔出现。

　　一次的失败并没有将人们打倒，罗格营地依旧在紧急筹备战事，圣骑士们依旧在忙碌的招募和训练新兵。不过不知道从什么时候开始，暗黑破坏神位面的内部居然已经激活了相应的转职系统。契约者们只要通过了暗黑破坏神位面各大职业体系导师的试炼，就可以学习各类职业者所专属的技能。不过转职能力就好比是血统强化一样，一旦固定的话便无法更改，契约者以后也不能随意强化其他的血统了。这样的强化虽然效果迅速，也可以获得相应的职业传承，但问题同样也很明显，契约者在确定了职业之后，从今往后便无法随意强化其他的能力了。

　　暗黑破坏神位面当中一共有七个职业，每个职业有三种天赋专精路线，每个天赋专精路线当中又有将近10个技能，而每个技能又一共有20个等级！也就是说，想要把暗黑破坏神位面中所学习的技能等级提升起来，所产生的资源消耗一点都不会比赵浮屠全面强化所需要的生存点少！

　　赵浮屠只是考虑了一下，便放弃了这个强化路线，因为转职后哪怕是以契约者的提升速度，也只不过能够专精一两个技能罢了。

　　完全没有必要为了这个职业能力而放弃以后的许多强化可能。

　　……

　　第三天。

　　因为血乌带领军队来到了冰冷之原的原因，赵浮屠几乎放弃了深入内部调查巨大野兽变异原因的想法。语嫣同样也放弃了深入石化荒野调查的任务，现在的这种紧张局势，他们两个贸然进去的话，恐怕便是直接是有去无回了。在把血乌和冰冷乌鸦干掉之前，任何深入敌方内部的事情都充满危险！

　　冰冷之原上盘踞了数以万计的恶魔，除了到处游荡的骷髅兵之外，还有很多名为‘饥饿死者’的亡灵怪物，它们就好像是干巴巴的僵尸，浑身只剩下来一副皮包骨头，但是速度却不慢，实力也比僵尸强上很多。除此之外，便是野外活动的利刃魔开始变多，沉沦魔的踪迹已经越来越少。

　　必须提到一点的是，毕须博须已经被那个红衣女子给干掉了！

　　也正是因为带队去击杀毕须博须，冰冷之原前哨营地被偷袭的时候损失才会那么惨重，要不然的话也不至于让卡夏一个人同时面对血乌和冰冷乌鸦的攻击。

　　这几天，赵浮屠的任务就是不断猎杀恶魔，冰冷之原上的亡灵几乎杀之不尽，干掉之后每过一段时间变回自动复活！

　　他主要的任务目标还是猎杀那些暗黑的堕落者，这些才是血乌和冰冷乌鸦手下的精锐。

　　“砰！”

　　赵浮屠将眼前的骷髅兵敲得粉碎，接着望了望身后的几人，沉声道：“这是第几批了？”

　　“第六批了。”语嫣将狙击枪收起，吹了吹上面的灰尘道。

　　现在的他的队伍已经扩张到了五个人的规模，除了他和语嫣之外，后面又有三个人加入了其中。一个是茶茶殿下，她之前的队友后面活着回来了几个，但是看到茶茶之后却是躲得远远的，根本靠近都不敢靠近。赵浮屠也没问具体的原因，但大致是猜出来了一点点东西，似乎那天晚上在被包围的时候，她的团队内部发生了分裂，有一部分人趁着交战的机会自己先跑了，把其他人留下来断后。

　　这种事情本来也没有什么，毕竟这种临时的团队里面没有什么过命的交情，愿意最后留下来断后的人可以说少之又少！

　　这也是赵浮屠为什么一直不肯轻易接纳其他人的原因。

　　另外两个新加入的团队成员就比较有趣了。

　　一个便是赵浮屠接连救下两次的原住民圣骑士夏雷娜，这位少女圣骑士在回归营地之后，便因为腿部受伤而被直接掉到了安全的后方。但是让人没有想到的，那个少女圣骑士居然第二天就跑过来找赵浮屠，告诉他愿不愿意让自己加入他的冒险者队伍。

　　这是一个倔强的少女，虽然不知道她为什么如此坚持，但赵浮屠最终还是被她坚定的眼神给说服了。

　　因为他知道，哪怕他不同意的话，眼前的这位少女圣骑士最终还是会一个人跑出去猎杀恶魔，就像他最开始遇到她一样。如果是那样的话，那还不如让她跟在自己的身边，最起码要比她一个人跑出去安全的多。因为腿部的伤势，少女圣骑士的移动受到了很大的限制，最终她的脚腕一下部位还是因为伤口恶化而截肢了，女巫们为她安装的炼金假肢虽然并不影响她走路，但是战斗显然已经变得非常不灵活。

　　少女目前唯一的任务就是为所有人提供灵气光环加持，赵浮屠基本否决了她亲自战斗的想法。

　　最后一个队友就比较意外了！

　　因为那是一个就连赵浮屠都感到意想不到的人，而那个人就是他曾经在生化危机位面遇到过一次的代号为‘A’消瘦青年。

　　遇到‘A’是一个意外，当时赵浮屠等人正在合作猎杀一头利刃魔的真身。

　　而那时的‘A’就是闻到恶魔的血腥味，然后一路跟过来的，也不知道他是怎么强化的，嗅觉居然这么灵敏，仅仅是靠着一丝空气中的恶魔血腥味，便可以找到他们的所在。在发现赵浮屠的时候，‘A’明显也愣了一下，随后又出现了很熟悉的一幕，他用手中的一件深蓝色装备换取了赵浮屠刚刚击杀的恶魔尸体。

　　毫无疑问！

　　‘A’是一个很危险的人，但是同样也是一个很古怪的人。

　　他选择加入团队之中的原因很简单，因为他发现了语嫣所掌握的追踪恶魔能力，他起先是想要把语嫣单独挖走，并许诺了一个很诱人的分配计划。但是没有想到语嫣这娘们霸气的很，压根就没有想鸟他的意思，最后他才产生了临时加入赵浮屠团队的想法。

　　最终。

　　这个临时性的团队建立，物品分配的原则是，A拿走所有的恶魔尸体，以及恶魔真身才有可能掉落的‘恶魔之魂’。

　　至于其他的东西则全部由剩下的人平均分配！

　　赵浮屠也不是非常清楚A所强化的能力，不过他的战斗方式无疑是充满着一股霸道与压迫力。A只对那些通过位面裂缝的恶魔真身感兴趣，至于是其他的恶魔投影，他杀完之后甚至连多看一眼都欠奉。在团队深入的过程中，赵浮屠和他一直存在着争议，因为A只想着多找到一点恶魔真身击杀，而恶魔真身几乎都是在一群怪堆里面的。

　　而赵浮屠则坚持比较保守的战斗方式，尽量不去猎杀那些规模在数百只以上的恶魔。

　　不得不说。

　　语嫣的追踪恶魔能力真的很好用，因为在一同行动的第三天，赵浮屠等人找到了一个意外的惊喜！

　　他们无意中发现了冰冷乌鸦的老巢。

　　……

　　……

　　冰冷乌鸦的老巢是一个庞大的洞穴，甚至一点都不比鲜血荒地中的邪恶洞穴来的小。

　　赵浮屠等人已经进入这个洞窟足足有半天的时间了，可是一直到现在都没能走出来一个大概。虽然冰冷乌鸦已经离开了这里，但是在这个洞窟之中还是留下来了大量的恶魔与亡灵。其中最多的便是一种名为‘饥饿死者’的无意识僵尸，杀到现在赵浮屠都已经杀了上百头了，可还是有大批大批的冒出来。

　　“第十批了！”语嫣瞥了一眼旁边的茶茶殿下，缓缓道：“我的弹药只剩下一半了。”

　　在一剑将一只饥饿死者斩杀了之后，赵浮屠稍微喘了一口气道：“也不知道这里面有多少怪物！居然怎么杀都杀不完！”

　　“这里很好！不用到处跑来跑去。”A依旧是开始那副气定神闲的模样，他手掌所化成的利爪逐渐消失，饶有兴致地拿起来了一颗暗黑流浪者的脑袋放在鼻子下面闻了闻，随后又皱着眉头扔到了一面，自言自语道：“不干净的气息！上面的DNA已经被污染了！”

　　茶茶殿下闻言，不由地撇了撇嘴，但是却没有说话。

　　相处了几天，众人对于A的性格也是稍微有一点点了解了。他无疑是一个很危险的，但却也是一个很讲原则的人，虽然他所坚持的原则对于其他人而言有一点古怪。还有一个大家都没有点破的东西，那就是A的思维似乎有些和普通人不同，最起码他们有时候无法弄明白A的思维方式。

　　他虽然加入了这个团队之中，但战斗时总是一个人冲在外面，也不需要别人帮忙，并且只对自己感兴趣的目标出手。

　　毫无疑问！

　　他的实力非常强，赵浮屠估计他某个裸装属性极可能已经突破了75点峰值。

　　但这个家伙也非常的令人无语，因为从战斗一直到现在，他的存在就好像是为了跟在他们后面等BOSS出现一样。语嫣的追踪恶魔能力可以轻松地锁定一大堆恶魔的所在，然后他最喜欢干的事情就是冲到恶魔堆里面干掉里面的首领，虽然按照分配的原则他只拿他需要的，但这个家伙依旧对于击杀BOSS乐此不彼。

　　另外一个让人感觉很诡异的画面就是，他在杀掉了某个怪物之后，经常喜欢拿起来它的脑袋放在鼻子下面闻一闻，然后小声的自言自语几句，接着又将其扔到了一边。

　　从最开始到现在，赵浮屠等人已经击杀了超过十个以上的恶魔首领，几乎每个人都分到了三四件深蓝色的装备。

　　除此之外还有一批普通的白色装备和掉落道具，另外就是总计大约一千五百枚的金币。

　　这些金币都是用来购买恢复类药剂的，所以赵浮屠并没有将其分配出去！

　　A一路上击杀了三只恶魔真身，尸体都被他给收入私人空间里面了，但是只掉落下来了一个‘恶魔之魂’，那是一个看起来火红色的宛若是雕塑一般的道具，只要能够收集完成十个这样的东西，便可以完成当前这个位面当中的重要支线任务之一。

　　“小心了。开始有恶魔靠近了。”一行人刚刚休息了一会儿，语嫣便出生提醒道。

　　她的话音刚落，一道利箭便从黑暗之中射了出来，显然这里的战斗已经惊动了洞窟内部的怪物，一部分靠近他们位置的怪物被吸引了过来。

　　“小心！是暗黑流浪者！”

　　赵浮屠冲了上去，挥剑劈开了这道箭矢，接着道：“那些干巴巴的僵尸终于杀光了！”

　　洞穴的最外围盘踞的是大批的饥饿死者，不过随着他们逐渐深入，暗黑流浪者和骷髅兵也开始变多。一些利刃魔与沉沦魔也混杂在其中，赵浮屠明显看到了一只有些与众不同的沉沦魔巫师。它拿着一根火红色的法杖，表面的皮肤居然好似也有火焰燃烧一般，其他的沉沦魔巫师是一次施法出一个火球，但它随手一挥便是两三个火球飞射而出！

　　“恶魔真身！”

　　正在屠戮那些暗黑流浪者的‘A’突然眼前一亮，紧接着他便是低吼了一声，猛地将利爪刺入了地面之中。

　　——轰隆隆！

　　一股诡异的黑色物质顺着他的手臂飞速涌入了地底，紧接着他正前方大约十米之内的位置便从地下爆射出来一片尖刺。那些挡在他前面的恶魔全部都被插到了半空中，落地时A已经飞快地冲过，手掌化为的利爪闪过几道寒芒，下一秒便已经变成了满地的碎肉。

　　“你怎么认识这个家伙？他很危险的！”茶茶殿下不知道何时悄悄地靠近了赵浮屠的身边，她手中的皮鞭此时宛若是活化的毒蛇一般，任何被她抽到的骷髅，骨头架子上便要断裂几根。

　　铛！

　　赵浮屠挥剑挡下一击骷髅兵的攻击，因为敌人太多，他不得不拿出来了一块白色品质的超强铁盾，在听到茶茶的话后，他轻声回了一句：“这里不是杀戮位面！况且我们只是暂时合作而已！”

　　A虽然性格古怪，但是在赵浮屠与他有限的几次接触中，却是知道这个人至少比其他人可信。

　　当他还是一个新人的时候，在生化危机的位面之中，他完全就可以直接向自己所取暴君未完全体的头颅，甚至是使用威逼等等的手段获得。但是他最终还是选择了相对公平的交易来换取赵浮屠手中他所需要的东西，虽然这个相对公平的交易原则是按照他的思维来定性的。

　　这样的一个人，最起码要比那些会丢下队友逃跑，在背后捅刀子的人可靠多了。

　　况且，以‘A’这样的性格，他就算是要捅刀子，估计也会选择正面下手！这个家伙其实内心里面很骄傲的，骄傲到不愿意平白索取一个新人手中的东西！

　　战斗被分成了两块，‘A’一下子扎入了一堆沉沦魔与利刃魔之中，他手中的利爪划过一道道寒芒，将任何敢于阻挡他的怪物击杀。那边赵浮屠与茶茶殿下护在了语嫣和夏雷娜的身前，赵浮屠手持盾牌稳步推进，茶茶殿下则挥舞着手中的皮鞭肆虐而过！

　　“太多了！”骷髅兵的数量越来越多，赵浮屠顿时感觉压力变大。

　　他猛地一挥盾牌将一个骷髅兵砸成了碎片，接着纵身后退了十多步，对着那边的茶茶殿下点了点头。

　　下一个瞬间！

　　茶茶殿下纵身发出了一声娇喝，随后她的身体便开始发生了变化，眼瞳逐渐转变为了充满魅惑气息的淡紫色，额头上也浮现起来一对小巧的恶魔之角，但是背后的恶魔之翼却没有出现，她猛地一挥手中的皮鞭，狠狠地抽打在了地面上，将地面抽出来了一个十多厘米深的凹坑，这一击仿佛是引动了某些特殊的力量，那地面上抽打出来的凹坑中居然直接燃起来了熊熊大火！

　　火焰一下子将茶茶殿下手中的皮鞭点燃，整个皮鞭在瞬息之间就变成了一个烈焰之鞭！

　　一股灼热的气息在洞穴内爆发了出来，滚滚热浪哪怕是身在十多米之外的赵浮屠也感觉有些难受，可是身在其中的茶茶殿下脸上却露出来了一丝享受般的表情。她猛地一鞭子挥出，手中的皮鞭便宛若是一道火蛇一般朝着眼前的骷髅兵们扑了上去，强大的力道瞬间将一只骷髅兵抽碎，可是熊熊燃烧的火焰在沾到了死去骷髅兵的骸骨之后，居然诡异的没有熄灭，反而是宛若浇了汽油一般疯狂地燃烧了起来。

　　一片火海浮现，并且正在飞快地蔓延，那些只要是被那火焰沾上的骷髅兵，下一刻便化为了一个人形火团！

　　洞穴里面越来越热，赵浮屠等人不得不又后退了几步。

　　哪怕是那边正在战斗中的A也不由回过头来看了茶茶殿下一眼，脸上露出来一丝惊讶的表情！

　　——“地狱之火？”

　　赵浮屠也不大清楚茶茶的能力到底是什么。

　　不过看她所召唤出来的火焰，居然就连骨头都可以燃烧，便能够发现这火确实是有些来头的。

　　挥舞着烈焰之鞭的茶茶殿下此时充满着一股女王的气息！

　　她脸上似乎带着一丝兴奋之色，狂笑着用燃烧着的烈焰之鞭飞快地抽打在了眼前的一切上，不过是几个呼吸之间通道内便已经化为了一片火海，不但将四周的骷髅兵都给烧死了，也将赵浮屠等人逐渐逼到了通道外面。一直到眼前没有一个怪物存在之后，茶茶殿下脸上的表情这才逐渐恢复了过来，不过不知道为何她的脸蛋红彤彤的，就好像是刚刚高潮过的女性一般。

　　“该死！”

　　茶茶殿下将烈焰之鞭收起，当注意到那边赵浮屠等人古怪的目光后，表情顿时有些扭捏起来，解释道：“每次使用这个能力的时候，我都会被混乱阵营的恶魔能量所干扰！”

　　负面状态？

　　血统类的能力都会有一些负面状态，比如说绿巨人血统强化会变得脾气暴躁，狼人血统强化会有对血肉的渴望，吸血鬼血统强化会经常被鲜血的味道吸引等等。这些负面状态都是普遍存在的，有些甚至很难抵消掉，就好比绿巨人的血统强化，刚开始的时候甚至就连敌我都不分的。

　　赵浮屠看了看茶茶殿下带着一丝潮红的脸庞，顿时觉得这个负面状态着实有些够诡异的。

　　混乱？

　　恶魔好像是混乱阵营的生物吧？

　　赵浮屠等人并没有对于刚开始的那一切过多纠结，不过在看了看茶茶殿下那短短几分内爆发的杀伤力之后，哪怕是现在的赵浮屠也不由感到暗自咂舌！因为通道里面的骷髅兵全部都被那一片火海给烧死了，一堆骨头全部都被烧得焦脆，地面上满是掉落的金币与装备。

　　那些掉落的被附着上恶魔能量的金币到是没有什么问题，不过掉落下来的普通白色装备却是全部都变成了最垃圾的灰色物品。

　　前面的标注全部注释着前缀，比如说‘破烂的盾牌’、‘损坏的斧头’、‘烧焦的木棒’等等。

　　一行人飞快地打扫完了战场，将两件浅蓝色的装备拾起，接着继续朝着内部前进。

　　路上的沉沦魔已经被A杀得差不多了，等到他们几个赶到的时候，那只真身通过位面裂缝的沉沦魔巫师已经被他给干掉了。地面上全部都是恶魔的尸体，散落着许多的金币和白色装备，其中还有一件深蓝色的装备和一颗掉落的碎裂钻石。可是‘A’却好似没有看到一般，一只手拿着血淋淋的恶魔巫师脑袋，一只手把玩着一个火红色的恶魔之魂雕塑，正将鼻子凑到恶魔巫师头颅的前面闻了闻，随后脸上露出来了一丝迷醉的表情，将其小心地收入了私人空间当中。

　　“已经是第六个了！看来跟着他们果然没错！”A满意地点了点头，自言自语道。

　　这诡异的画面又是让几人感到一阵不自在。

　　不过他们还是若无其事的开始打扫战场，一路上这些装备A几乎都是一件不要，赵浮屠甚至都有些怀疑他的强化路线需不需要装备跟生存点了。

　　沉沦魔巫师真身掉落的是一根深蓝色的法杖，也是深蓝色装备中价值最高的一种。

　　“火焰之紫衫木法杖。”（状况：附魔）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：紫衫木。”

　　“重量：1000克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：法杖。”

　　“附魔效果：体力+2，智力+8。”

　　“装备要求：无。”

　　“装备效果：增加任何火系元素魔法伤害25点，火球术技能等级+1，法力回复速度增加20％”

　　“评价：这是一件特殊的紫衫木法杖，能够增加火焰元素的伤害！你可以将其出售给梦魇空间，换取5000生存点，一块E级灵魂结晶。”

　　……

　　——

　　队伍里面没有法系强化的人，所以这件装备被赵浮屠直接收了起来。

　　像这样的法杖，最好的处理方式就是拿到炼金区去出售，那些女巫们很乐意出一个较高的价钱将其买下来。

　　“前面还有一个通道！”此时，走在前面的语嫣突然开口道：“这个洞穴好像还有第二层！”

　　果然。

　　赵浮屠等人跟了上去之后，发现了下面居然还有一个黑漆漆的通道。

　　还没等到他靠近，里面便传出来了一阵饥饿死者的低吼声，当一行人进入了洞穴的第二层之后，顿时便看到了一头有些不太一样的僵尸。

　　“扭曲的饥饿亡者（恶魔首领）：

　　身高174厘米，体重80公斤。

　　基础属性：

　　力量50点

　　敏捷45点

　　智力18点

　　体力60点

　　精神18点

　　感知27点

　　意志18点

　　魅力9点

　　技能：

　　僵尸形态【锁定技】：对任何形式的物理攻击减少20％的伤害，肉体不再有致命要害，物理攻击将无法出现致死伤害判定，任何肉体类的伤势都可以进行缓慢修复。在受到部分能量伤害时，将会受到额外的伤害效果，对于元素类魔法的抗性增加。

　　恶魔首领【军衔】：增加15点力量，15点敏捷，15点体力。增加20％的火焰抗性，20％的寒冰抗性，20％的闪电抗性。

　　特别强壮的【锁定技】：额外增加1000点生命值，受到任何物理攻击时减免20％的伤害。

　　冰冷强化【锁定技】：任何攻击都将被附加上额外的冰冷伤害效果，该伤害具有优先性！

　　硬化皮肤【锁定技】：免疫任何攻击强度低于30点的物理伤害，在受到部分物理伤害时减免30点的伤害。

　　冰系魔法无效【锁定技】；目标几乎免疫任何的冰冷系元素魔法伤害。

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……”

　　……

　　这是一只进阶的亡灵首领，它表面的皮肤呈现出一片深蓝色的模样，部分位置已经角质化，浑身散发出来一股寒冷的气息，在它的身边围着一大群的饥饿死者，一眼望去恐怕有上百只，其中还混杂着十多只骷髅弓箭手，里面不乏附带某种单一强化的精英亡灵。

　　“这完全就是尸体发火的翻版嘛！”赵浮屠看完属性，忍不住暗自道。

　　可这还不算完。

　　就在那‘扭曲的饥饿亡者’身后不远处，居然又从黑暗之中冒出来了一个恶魔，那是一个全副武装的暗黑女枪手，表面的盔甲呈现出来一丝金色，头戴着金属制的羊角盔，手中握着一根长达五米的长枪，在握柄的位置居然有着一颗骷髅头，在她的身后跟着一大群的暗黑长枪兵和暗黑流浪者，似乎也是听到了洞口传来的声音才赶过来的。

　　“残忍的开膛手（恶魔首领）：

　　身高172厘米，体重90公斤。

　　基础属性：

　　力量50点

　　敏捷55点

　　智力15点

　　体力48点

　　精神9点

　　感知15点

　　意志21点

　　魅力12点

　　技能：

　　恶魔首领【锁定技】：增加15点力量，15点敏捷，15点体力。增加20％的火焰抗性，20％的寒冰抗性，20％的闪电抗性。

　　开膛手【称号】：目标残忍的手段已经使其获得了一个称号，在屠杀了大量的人类之后，目标已经完全掌握了人体的结构，在面对活人的时候，它可以轻松地攻击到敌人的致命要害！被动增加自身10％的暴击几率，在攻击敌人要害部位时，有1％的几率触发无法豁免的致死伤害判定！

　　迅捷的【锁定技】：增加目标50％的移动速度，增加目标20％的攻击速度。

　　冰冷强化【锁定技】：目标在攻击时将自动附带额外的寒冰伤害。

　　人皮铠甲【特殊效果】：目标身上穿着一件经过邪恶祭献后制作的人皮铠甲，在受到部分物理攻击时能够动用怨灵的力量直接抵消！在受到部分能量攻击时，将有可能直接转化为一股反弹的能量波动！

　　【未知能力】：……”

　　……

　　“两个恶魔首领！？”

　　“全部都是双属性突破50点峰值！？”

　　这一下子，就连‘A’的脸色也不由变得凝重了起来。

　　如果是单单一个恶魔首领，以赵浮屠他们这一支临时小队的能力，恐怕不用太费劲就可以解决掉了。可是如果同时冒出来两个这样的恶魔首领，以他们的实力想要对付便是有些困难了。更何况在这两个恶魔的首领的身边，还聚集着大量的普通怪物，其中还混杂着不少单一属性强化的精英生物。

　　“你们看那边！？”

　　语嫣的眼中突然迸发出来了一道灼热的目光，她突然指着那群怪物的身后道：“你们看！那里有一个好大的宝箱！！！”

　　一瞬间，凝重压抑的气氛就消散了很多。

　　原本心里还有些担心的赵浮屠，在听到了这一句话之后，居然忍不住笑了出了。

　　他顺着语嫣所指的方向望了过去，果然看到一个很大的箱子，这第二层洞穴的位置并不大，因为有暗黑堕落者活动的原因，还在其中点燃了不少的火把，洞穴的最深处就是一片开阔的空地，最里面的位置赫然能够看到一个小衣柜那么大的箱子放在那里。

　　仿佛是被语嫣的话所感染，一下子所有人的心中都轻松了许多。

　　A转身望了一眼身边的赵浮屠，眼前的这个新人成长速度非常惊人，在生化危机位面遇到他的时候，他还是一个刚刚完成试炼不久的新兵，可是现在却已经逼近资深者的范围了。A甚至很怀疑他的某项裸装属性都已经突破了50点的峰值。对于这样一个新人，适当交好一下是没有坏处的，这也许是他为什么选择同行的原因，况且在他看来眼前这个新人似乎还有一点MT强化类型的倾向，虽然此时并没有完全成型，但无疑使他更具有交好的价值。

　　铿锵！

　　A的双手再次化为了利爪，他看了一眼正在逼近的怪物堆，对着身边的赵浮屠道：“一人一个！”

　　赵浮屠闻言深吸了一口气，哈哈笑道：“好！”

　　说完，他便朝着那边‘扭曲的饥饿亡者’冲了过去，虽然那边的怪物更多一点，但主要还都是一些近战怪物。相比之下，那个‘残忍的开膛手’虽然跟随着的怪物少一点，但里面却混杂了许多的暗黑流浪者，这些保留了射击技巧的堕落罗格非常的难缠，还是交给实力更强一些的A去对付吧。

　　——“铁山靠！”

　　赵浮屠猛地扑了过去，接着将一面盾牌护在了身前，随后爆喝了一声发动了铁山靠能力。

　　一股庞大的力量从地面传递到了赵浮屠的身上，他夹着一股无可抵挡的气势直接举着盾牌朝着眼前的一堆饥饿死者撞了过去！普通的饥饿死者大约也就是三四十来点的力量，挡在最前面的饥饿死者被赵浮屠手中的盾牌一撞，顿时便倒飞了出去，随后便宛若是倒塌的骨牌一般，后面密密麻麻的饥饿死者跟着倒下去了一大片。

　　“你去过帮他吧！”进入洞穴后一直很沉默的夏雷娜突然对着身边的茶茶道。

　　这个模样清秀的少女脸上露出来了一丝亢奋之色，似乎有某种好战的基因被唤醒，在面对眼前数倍于己方的敌人时，她居然有着一丝兴奋的模样，将腰间的利剑拔出，少女举起一面盾牌护在了身前，接着将身后正在开枪射击的语嫣挡住，凝声道：“我也可以战斗！”

　　——“力量！”

　　一股灵气光环的能量波动传递开来，正在前方战斗的赵浮屠顿时爆发力越发惊人。

　　茶茶殿下注视着眼前的原住民少女骑士，随后又将目光转向了她身后的语嫣，见对方也轻轻点头之后，当即便猛地一抖手中的皮鞭，一道火焰从她的掌心传递到了鞭子上，随后再次化为了一根熊熊燃烧着的烈焰之鞭！

　　……


第四十九章 终结技！

　　砰砰砰！

　　赵浮屠挥舞着钢制盾牌重重地砸在了眼前的饥饿死者身上，他的四面八方都有着怪物，背后也被接连偷袭了好几下，在面对这样的情况下，几乎任何的技巧都没有了施展的空间，唯有一股蛮力才是最直接最有效的办法。当夏雷娜提升力量的灵气光环张开时，赵浮屠也猛然爆喝了一声再次顿脚落地发动了一次铁山靠！

　　只不过在撞出来一片空间之后，他却没有再次扑上去，而是飞快地从私人空间里面拿出来了一支针管，接着便是迅速地插入了自己的血管，将里面的药剂注射进入了动脉之中。

　　心跳开始加速！

　　奔腾的心跳压迫着血管，将空气与养分运输到身上的各个角落，肾上素受到刺激开始大量分泌，赵浮屠的眼瞳内浮现出来了一根根的血丝，那是瞳孔内细微血管受到刺激扩张的原因，看起来整个人的眼睛都是血红色的，带着一股骇人的疯狂气息！

　　“吼！”赵浮屠粗重地喘息着，猛地举起双手重重地锤击在了地面上。

　　——轰隆隆！

　　一道龟裂的痕迹浮现在了地面表层，整个洞窟内也是一阵剧烈的摇晃，落下来了大片的沙石与尘土。

　　“好霸道的力量！”

　　赵浮屠喘息着，脸上的疯狂之色逐渐消失，恢复了几分原本的模样，他突然低吼了一声朝着眼前一大堆的饥饿死者扑了过去，抡起手中的钢制盾牌便是一顿猛砸！刚刚注射的兴奋剂II型，要比他曾经注射过的兴奋剂I型效果更加霸道，赵浮屠刚开始差点就忍不住想要直接冲进怪物堆里面大开杀戒了！

　　哐当一声闷响。

　　一头饥饿死者被赵浮屠砸飞了出去，而在接连砸死了十多只亡灵之后，赵浮屠手中的钢制盾牌也彻底凹陷了下去，表面是一片坑坑洼洼，基本上就和报废一般差多了。赵浮屠本来满状态情况下的力量值就高达68点，剑圣称号卡所附加的力量也已经被彻底激活，再加上夏雷娜所开启力量灵气光环附加的5点力量，和赵浮屠刚刚注射了兴奋剂II型所额外增加的5点里面，那么赵浮屠临时状态的力量便已经到达了有史以来最高的78点！

　　虽然都是临时状态所附加的属性，无法计算入突破峰值的额外效果，但是赵浮屠此时爆发出来的杀伤力依旧是非常的惊人！那些包围在他身边的普通饥饿死者，最多两下便被他直接徒手击毙，哪怕是一些强化了单一效果的精英亡灵，也撑不住赵浮屠几次的攻击。

　　可是四周的亡灵生物多达上百只，除了这些饥饿死者之外，还混杂着不少的骷髅弓箭手，赵浮屠身上一般的伤害几乎都是由它们造成的。

　　“砰！”

　　语嫣那里传来了沉闷的重型狙击枪声，一个刚刚拉开弓箭的骷髅弓箭手浑身一颤，脑门上便已经被开出来了一个窟窿。可是作为一个亡灵，它基本上已经没有了什么致命的要害，拉开的弓箭依旧还是射了出去，一直到语嫣的第二次枪声响起，它才身躯猛地一震化为了满地的碎骨头。

　　——“激活峰值突破！”

　　当那‘扭曲的饥饿亡者’开始靠近赵浮屠时，他当即便毫不犹豫地激活了为数不多的一次临时力量属性峰值突破。只见赵浮屠猛地一脚踏在了地上，地面上一股震荡波传递了出去，他正前方的所有怪物一时间走路都有些摇摇晃晃，速度也一下子缓慢了下来。

　　“选择力量碾压属性！”

　　赵浮屠浑身的肌肉突然开始膨胀，扭曲的青筋与血管在皮肤表层原形毕露，一阵‘噼里啪啦’的骨骼脆响声中，赵浮屠原本略微消瘦的身影一下子变成了一个宛若是钢筋铁骨铸就的人形凶器！他怒吼一声直接单手抓起来了眼前的一只饥饿亡者，将其当做人棍一般在原地360度抡了一圈，接着猛地一跺脚，一股澎湃的能量波动以他中心爆发了出来，将方圆十五米内的一起敌人笼罩在了其中。

　　——“大地投掷！”

　　赵浮屠突然将手中的那具饥饿死者重重地砸在了地面上，将地面砸出来了一个凹坑，紧接着便是朝着距离他大约四五十米远的一堆骷髅弓箭手扔了过去。

　　轰隆隆！

　　饥饿亡者的尸体被重重地砸入了地面之中，而在它坠落附近的骷髅弓箭手，也一下子受到了重创，超过一半以上的骷髅弓箭手直接被一股强大的震荡力砸成了碎骨头，剩下来的那些也是变得缺胳膊少腿的了。

　　“呼呼呼！”

　　赵浮屠剧烈的喘息着，有了上一次的经历，他是再也不会贸然连续发动三个终结技了。

　　在用一招大地投掷将远处的骷髅弓箭手干掉了大半之后，他当即便又从私人空间里面抽出来了一个厚重的铁盾，挡下来了眼前‘扭曲的饥饿亡者’的一次攻击。一股寒冷的能量通过铁盾传递到了赵浮屠的手上，让他感觉一双手就好像大冬天伸进了结冰的湖水里面一样。

　　这是冰冷强化所独具有的效果，在攻击时会传递冰冷的能量影响对手。

　　铛铛铛！

　　那饥饿死者首领的移动速度看似缓慢，但是攻击的速度却是非常的迅捷，它乌黑的利爪上泛着暗青色的光泽，表面似乎已经有金属化的倾向，打在赵浮屠的盾牌上居然发出来的铁器撞击般的声音。眼前的敌人同样是力量突破50点峰值的怪物，赵浮屠手中的白色盾牌居然只挡下了十来次攻击，便已经直接给报废了。

　　砰！

　　抓住一刹那的机会，赵浮屠突然贴身靠近了饥饿亡者首领的背后，他的五指猛地做爪攻在了敌人的手臂上，可是上面传来的感觉就好像是打在了一块坚硬无比的合金钢上一样，赵浮屠居然被上面传递回来的力道震得自己掌心发麻！往往高体质的生物就拥有极高的豁免能力，一些非人形的生物在体质高到了一定程度之后，甚至可以直接免疫普通枪械的射击，比如说生化危机里面的暴君和眼前的这具饥饿死者首领！

　　砰砰砰！

　　虽然敌人的防御力惊人，但赵浮屠出招依旧没有丝毫的犹豫，他一口气将分筋错骨手上的十六路招式轮流用了一个遍，终于在连续反复攻击同一个位置之后，将那饥饿亡者尸体上的一块僵硬肌肉给打碎了下来，露出来了里面暗青色带着一丝金属光泽的骨骼！

　　“这家伙防御力好变态！擒拿格斗专精的负面效果几乎全部都被它给豁免了！”赵浮屠在猛地一个手刃重击在了眼前敌人的颈骨位置之后，接着运起草上飞的轻功后退了七八步，避开了敌人转身挥来的利爪。

　　擒拿格斗强化虽然杀伤力很强，但那是对付人形生物和活着的生命才比较好用，在面对这种亡灵怪物时，效果可以说是被削弱了不止一点半点。除非是赵浮屠的力量已经强大到了可以无视敌人的各类豁免，直接造成力量碾压性的粉碎伤害，否则的基本上在面对这种皮糙肉厚没有活人弱点的怪物时就非常的被动！

　　先是力量豁免判定，然后又是体质豁免判定。

　　眼前的饥饿亡者首领属于力量和体质双属性突破50点峰值的怪物，基本上就彻底无视了赵浮屠擒拿格斗所产生的负面状态。

　　“铛铛铛！”

　　赵浮屠宛若是穿花蝴蝶一般地绕着它移动，时不时还有闪避来自身边的其他攻击，虽然赶来支援的茶茶殿下为他分摊了一部分压力，但是赵浮屠还是需要同时面对十多只以上的怪物。他感觉自己此时就好像是在徒手拆一辆坦克，而且还那种重型加装了三层护甲以上的坦克！

　　无论赵浮屠如何的攻击，眼前敌人的生命值依旧是在以较为缓慢地速度降低，绝大部分的伤害都被它那强悍的体质给豁免了。

　　“穿甲弹支援！”

　　赵浮屠突然大喝了一声，猛地将双手重重锤在了地面上，一下地面上便浮现出来了干涸龟裂的痕迹，‘碎大地’的波动传递到了四面八方，被这股力量笼罩的怪物基本上都震得东倒西歪。

　　距离赵浮屠大约一百米远。

　　语嫣也在听到那一声大喝之后，非常迅速地调转了枪头，她小心翼翼地从口袋里面拿出来了一枚长达十厘米的特制穿甲弹，放在嘴唇上轻轻地吻了一下，随后缓慢但坚定地瞄准了眼前的敌人。这种特制的穿甲弹是用来对付重型坦克的，哪怕是语嫣的手里面也没有几个了。

　　——“奥术射击！”

　　砰！

　　重型狙击枪发出来了一声沉闷的响声，在语嫣扣下扳机的那一瞬间，一股特殊的能量波动被传递到了枪身上，接着通过子弹射向了眼前的敌人。

　　语嫣并没有瞄准敌人的致命要害，一具复活的尸体也没有什么致命要害可言！

　　枪声响起后的下一个瞬间，饥饿亡者首领的手臂上便炸开了一片碎肉，语嫣射击的角度非常调转，恰恰好就是攻击在赵浮屠最开始屡次重击的手臂骨骼关节位置。在枪声响起之后，便宛若是打碎了一片钢化玻璃一般，那饥饿亡者的一只手臂突然‘砰’的一声碎裂了开来，那连接着身体部分的骨头断裂成两截，一只手臂便晃晃悠悠地垂了下来，仅仅是靠着一点点皮肉连接在了身体上。

　　“好样的！”

　　赵浮屠脸色一喜，压力顿时轻了许多，废掉了一只手臂，那饥饿亡者首领攻击的速度都慢了许多，他也能够有时间腾出手来干掉那些围在他身边的其他亡灵。

　　——铁山靠！

　　赵浮屠又是猛地合身撞了过去，强大的力量让他宛若是一头洪荒猛兽一般，横冲直撞地将眼前数十只的饥饿亡者撞得节节后退。因为后面堆满了怪物，赵浮屠这一次没有把它们撞飞出去，而是把它们撞得宛若是挤成一堆的沙丁鱼罐头，半天也没能跑出来。

　　“好机会！”

　　赵浮屠突然深吸了一口气，接着再次重击在了地面上，在一片轰隆隆的颤抖声中，一个直径大约十五米的凹坑浮现，将那些挤成一堆的饥饿亡者全部填了进去。这一击仿佛是消耗了赵浮屠大量的体能，甚至就连他出招的速度都变得缓慢了许多。

　　“啪！”

　　就在赵浮屠完成这坑杀的前奏时，茶茶殿下也舍弃了眼前的敌人凭着背后承受一次攻击，朝着他这边冲了过来。

　　一道烈焰之鞭猛地抽在了塌陷下去的凹坑之中，随后便是一股熊熊大火燃烧了起来，空气中热浪滚滚，一下子充满了一股非常难闻的宛若是烧焦尸体一般的味道。大火蔓延的速度非常快，还没能那些掉入凹坑之中的饥饿亡者爬出来，里面便已经化为了一片火海，只能够看到一堆亡灵宛若鬼影重重般在里面挣扎冲撞着！

　　“就是现在！！！”

　　赵浮屠深吸了一口气，飞快地拿出一根针管扎入了自己的动脉之中，紧接着又饮下了一瓶法力药剂。

　　随后，他便宛若是一只猛虎一般地朝着眼前的饥饿亡者首领扑了过去！

　　——“荒大地！！！”

　　作为‘干枯大地之力’最强的终结技，当赵浮屠脚步踏出的时候，地面便浮现出来了一片片干涸龟裂的痕迹，灼热的气息从地底传递到了地面表层，滚滚热浪就好像地下的熔岩即将喷发而出一般。这奔腾的热流一下子驱散了那饥饿亡者首领身上散发出来的寒气，甚至在力量的对冲下那冰冷尸体的表面居然冒出来了一股升腾的水汽！

　　“契约者编号1013临时力量值为98（78+20）点，强制抓取判定通过！！！”

　　赵浮屠夹着一股无可匹敌气势，直接将眼前的饥饿死者首领给抓了过来，在‘荒大地’能量爆发的范围之内，这一片领域就是他的主场空间，方圆十五米内的一切都在他强制抓取判定范围内！哪怕是眼前的敌人是那种双属性突破50点峰值的怪物，在此时接受多重临时状态附加，力量前所有未之高的赵浮屠面前，也没有丝毫的反抗之力，便宛若是一只瘦棱棱的小鸡一般被他抓了过来！

　　砰砰砰！

　　强制抓取判定通过，眼前的敌人被赵浮屠强悍的力量压制，直接进入了短暂的身体僵直状态之中。

　　在‘干枯大地之力’的领域范围之内，赵浮屠每一次攻击都被附加了额外的20点力量，再加上他最开始临时激活的‘力量碾压’效果，每一次的攻击之中他都被附加上了四十来点的无法豁免的真实伤害！只见在赵浮屠连绵不绝地攻击中，那饥饿亡者首领的身体上崩裂下来一块块坚硬的肌肉，很快胸膛等等表面的位置上肌肉便已经被他全部轰碎，露出来了里面暗青色的骨骼，到后来就连骨骼上都已经浮现起来了一丝裂纹，最终在一声‘清脆’的咔嚓声中直接断裂！

　　这还只是真正攻击的开始。

　　在荒大地力量判定的最后瞬间，赵浮屠紧接着又是怒吼了一声，猛地单手抓住了眼前敌人的颈脖，将其高高地举起，接着重重地砸入了地面之中。

　　——“大地投掷！”

　　宛若是一颗炮弹一般，赵浮屠单手提着眼前的饥饿亡者首领，在一阵大地的颤抖声中，将其扔入了燃烧着熊熊烈焰的凹坑之中。

　　仿佛是耗尽了全身的力量，赵浮屠在完成这一击之后，顿时整个人都有些摇摇晃晃了。

　　不远处的茶茶似乎早就预料到了这一点，她猛地一挥手又是一根皮鞭飞射而出，宛若是一条活化的毒蛇一般，异常准确地缠在了赵浮屠的腰上，她挥舞着另外一只手上的烈焰之鞭左右开道，接着猛地一抖长鞭将赵浮屠甩向了后方的语嫣。语嫣在一瞬间纵身而出，将半空中的赵浮屠接住，随后又重新落回了地面上。

　　……

　　战场的另一边，A手掌化为的利爪上已经沾满了无数的鲜血。

　　即便是强悍如他，此时在面对如此众多的敌人时，也感到稍微有些吃力了。A的身后插着七八根箭矢，虽然都射入了他的体内，但是很快又被一股诡异流动的黑色物质给挤了出来。连续的战斗，身体的承受能力已经开始有些吃不消了，A脸上的表情越来越凝重，随后深吸了一口气，突然宛若是鬼魅一般地射了出去，他猛地挥舞手中的利爪，将一个暗黑流浪者的胸膛穿透，刀刃般的利爪从她的身后透体而出，但是A却并没有像最开始一样反转手上的利爪将其分尸，而是突然重重地一拳挥出，一股诡异的黑色物质混杂着血红色的能量汹涌而出！

　　他手中的暗黑流浪者瞬间化为了一片碎肉，但随即又被那诡异的黑色物质拖入了他的身体之中，紧接着化为了一股能量被其吸收。

　　“该结束了！”A宛若是吸毒一般露出一丝迷醉的表情，随后缓缓地睁开了眼睛。

　　——“万千触须·终结一切！”

　　……


第五十章 斩首剑！

　　战斗结束。

　　地面上到处都是坑坑洼洼的迹象，一片片乌黑的血迹将泥土渗透，堆积在一起的尸体就好像是一座小山一样，空气中依旧还留着灼热的气息，鼻尖缭绕着一股焚烧尸体的味道。地面上到处都是散落的恶魔金币，还有十多件浅蓝色的装备散掉落在各处，其中深蓝色的装备也有好几件。

　　不过，此时那些掉落在地面上的东西依旧还没有人去捡起来。

　　赵浮屠坐在地上喘息着，他的体能消耗非常严重，身体的基础强化跟不上来，连续使用多个终结技对于他的肌肉负担很大。此时语嫣与茶茶脸上的模样都有些诡异，哪怕是夏雷娜这个原住民圣骑士妹子，在望向不远处A时的表情，也透露着一股古怪的模样。

　　刚刚爆发出来的那一幕实在是在震撼了！

　　A的身上突然爆射出来一根根黑色的尖锐触手，任何被他所波及到的生物，无一不是被彻底洞穿，身上立刻冒出来了一片血窟窿！赵浮屠已经不是第一次见到这个能力了，在生化危机的黄金级强制主线任务当中，他便曾经见过一次A使用这个能力。

　　也许对于赵浮屠而言，这个能力只是略微有些血腥，其实杀伤力还是很惊人的！

　　可是对于语嫣和茶茶这样的女性而言，哪怕是她们身为一个契约者，在看到了眼前突然冒出来了无数根黑色的诡异触手时，还是有些忍不住感到头皮发麻，脸色苍白无比。即便是哪个原住民圣骑士妹子，在见过了A所使用的那个能力之后，都下意识的跟他拉开了一点距离。

　　……

　　两个恶魔首领掉落下来的都是深蓝色装备，这让赵浮屠感到有些意外！

　　以这种双属性突破50点峰值的怪物首领而言，不掉落一两件白银级的装备物品实在是有些说不过去的。不过当他的目光转向了洞窟内最深处的一个亮金色大箱子之后，赵浮屠脸上的表情顿时便轻松多了。看样子真正的奖励还在最里面的那个大箱子里面，这里是冰冷乌鸦曾经的老巢，恶魔同样是有收集宝物的欲望！

　　“茶茶，你去开吧！”虽然语嫣脸上露出来一副跃跃欲试的模样，但赵浮屠最终还是决定让茶茶去碰碰运气。

　　其主要原因，还是因为这个娘们以前读书那会儿买可乐红茶什么的时候，经常会碰到再来一瓶的事情，然后又把那瓶送给赵浮屠，美其名曰——请客！

　　如果说运气这个东西真的可以数据化的话，那么有兴趣的同学可以去买一瓶试试。

　　语嫣看着表情兴奋跃跃欲试的茶茶，不由地撇了撇嘴，白了赵浮屠一眼，将目光转向了别处，不过在茶茶靠近宝箱的时候，她又忍不住转过头来。她此时心中也颇为感到纠结，一方面希望茶茶能够开出来什么好东西，一方面又不希望茶茶开出来什么好东西，这样赵浮屠以后就会让她来。

　　不过。

　　最终茶茶殿下还是缓缓地打开了箱子，接着她的动作一顿，随后从箱子里面缓缓地抽出来了一柄长剑！

　　银白色的光芒乍现！

　　那一瞬间，几乎亮瞎了赵浮屠的眼睛！

　　他居然一刹那间产生了一种泪流满面的感觉，甚至当时的赵浮屠都有一股冲动，想要冲出去抱住眼前的茶茶殿下狠狠地亲上一口！

　　“果然是买可乐经常会出现再来一瓶的坚挺人品！”赵浮屠大喜道。

　　一旁的语嫣闻言，忍不住想说一句，咱买可乐的时候也经常再来一瓶，不过回过神来仔细地一想，又忍不住躲到一边画圈圈去了。

　　这还不算完！

　　茶茶殿下在从宝箱里面抽出来了一柄白银级的长剑之后，居然还又脸色古怪地拿出来了一个骷髅头盔，上面发出来的居然依旧是银白色的光芒！

　　两件白银级的装备！！！

　　这下不单单是赵浮屠无语了，一旁的语嫣也有些傻眼，哪怕是最开始表情挺无所谓的A，脸上也不由露出来了一丝惊诧之色！

　　一刹那间。

　　A心中产生了一丝阵痛，有些后悔自己为什么没有选择分配物品。

　　不过在赵浮屠从火堆里面又拿出来了一个暗红色的恶魔之魂雕像之后，他脸上的表情也淡定了很多。他手中现在已经有了八个这样的恶魔之魂了，只要在收集三个这样的恶魔之魂，那么他就可以完成主要直线任务之一的收集任务，获得的奖励同样也有不少。

　　“啧啧！？”

　　赵浮屠忍不住绕着茶茶殿下转了一圈，似乎有些怀疑眼前这个娘们是不是开外挂了。

　　自从进入梦魇空间开始，赵浮屠除了最开始在黄巾起义战场位面获得了一两件白银级的装备之后，后面的几个剧情位面之中，几乎都没能够获得什么好东西。哪怕是超越极限挑战击杀剧情BOSS，赵浮屠手里面拿到的奖励也是相当的有限。这让他不得不感慨，人品这东西着实是有些无地了。

　　“除了这两件装备，里面大概还装了一千枚金币，外加几颗碎裂的宝石。”茶茶殿下满脸的骄傲之色，似乎也为自己突然的人品爆发感到惊讶，她将手中的白银级长剑交给了赵浮屠，得意道：“看看这把剑的属性吧！简直就是为你量身定做的！”

　　赵浮屠缓缓地接过了那柄白银级的长剑，一看属性顿时就连呼吸都不由急促了几分。

　　“库拉德的斩首剑【单手/双手】。”（状况：附魔）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：魔钢，灵魂祭献。”

　　“重量：20公斤。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：武器。”

　　“武器伤害：95-115。”

　　“装备效果：体质+5。”

　　“附加效果1【无坚不摧】：当你双手使用这把武器的时候，将有10％的几率触发无坚不摧效果，直接斩断深蓝色品质以下的武器！当你发动穿刺类伤害的时候，将有5％的几率直接破坏浅蓝色品质一下的装备防具！”

　　“附加效果2【斩首剑】：当你双手使用这把武器的时候，将有一定几率触发斩首效果，该效果需要进行强制性力量判定，如果判定通过将直接照成碾压性的真实伤害！并且有一定几率直接斩杀弱小的敌人！”

　　“附加效果3【暗黑侵蚀】：当你使用这把武器的时候，你将会受伤上面邪恶的暗黑能量侵蚀，以每秒钟5点生命值的速度持续降低，但是你会同时提高10％的移动速度与攻击速度，如果强化暗黑系血统将可以免疫该类负面效果。”

　　“额外效果：有凹槽*2！”

　　“装备要求：力量45点，体质30点。”

　　【备注：使用这把斩首剑需要足够的力量和体能支配。

　　“评价：这是一柄神秘的长剑，据说它来自于地狱的某位领主，长剑本身的制作工艺极为高超，充满着一股贵族式的优雅与残忍！你可以将其出售给梦魇空间，换取50000生存点，一块C级灵魂结晶！”

　　……

　　赵浮屠的手都不由有些颤抖了起来。

　　他真的没有想到这一次会中这么大的一个奖，眼前的这把双手剑长剑简直就是他一直以来梦寐以求的！

　　足够的分量，强大的杀伤力，可以作为单手剑使用，也同样能够作为双手剑作战，白银级的品质，多重复加的特殊效果，最重要的是居然还有着整整两个凹槽！

　　“呼！”

　　赵浮屠深吸了一口气，随后缓缓地将眼前的这柄白银级的斩首剑收起来。

　　紧接着，他就开始从私人空间里面往外掏东西，几乎是他进入这个位面之后获得的所有深蓝色与浅蓝色的装备他都拿了出来，堆在一起几乎有二十来件！直到私人空间里面已经没有一件装备之后，赵浮屠这才将眼神望向了眼前的几人，沉声道：“这把剑对于我很重要！”|

　　“但是它的价值也绝对不是简单估量就可以的。我们既然结成团队合作，那么分配的原则还是要按照原定的来。”

　　赵浮屠说到这顿了顿，随后道：“这里的深蓝色装备与浅蓝色装备加起来大约有10万生存点的样子，后面那件白银级的装备和其他收益我都不要，你们两个平均分配，应该没有什么问题了吧？”

　　语嫣看了一眼地上的装备，又望了望赵浮屠，轻声道：“头儿，其实这件装备你需要拿过去就可以了。”

　　“没必要……”

　　茶茶殿下轻轻挥手制止了语嫣下面的话，她看着赵浮屠坚定的眼神，不由地笑了笑，缓缓道：“你还真是老样子！”

　　“东西咱们分了吧。”

　　“这家伙从来不喜欢占别人的便宜！”

　　语嫣略微犹豫了一眼，抬头看了一眼赵浮屠，见他认真地点了点头，也只能同意了。

　　赵浮屠不由长舒了一口气，脸上也随之露出来了一丝笑容。

　　他手中这柄白银级斩首剑的价值是很难估量的，再多的深蓝色装备也比不上，其实以他和这两个女人的关系，也许可以不给补偿直接拿走这柄斩首剑，但是他无论如何都不会这么做。既然大家都在一个团队里面，那里收益分配的事情还是按照最开始的原则来办，他如果拿不出来补偿倒也罢了，既然拿得出来那就得保证她们的收益。

　　一旁的A不由地点了点头，望向赵浮屠的眼神倒是有些意外。

　　随后。

　　语嫣和茶茶便动手分配掉了地上的装备，一旁原本以为跟自己没有什么关系的夏雷娜居然也分配到了一套深蓝色的装备。按照她最开始的约定，她是不准备要任何的任务收益的，因为这个少女圣骑士潜意识里面还是认为自己有可能成为一个累赘。

　　接下来便是那个发出淡淡银白色光芒的骷髅头盔。

　　这件装备一看就不是眼前这些人所能够使用的，因为上面有着法师们专用的符文，不出意外的话应该是死灵法师的装备。

　　拿出一个鉴定卷轴，鉴定出来的属性果然是法师的，这件装备增加的属性是10点智力和5点体质，另外就是增加1级的召唤骷髅技能和骨墙技能，额外增加5％的寒冰抗性和5％的毒素抗性。属于一件还算不错的，但是实用性不是很高的白银级装备，这样的装备要么卖给剧情原住民，要么就是出售给个别这类强化的契约者。

　　当一行人走出了冰冷乌鸦的洞窟时，完全可以说是一次大丰收了！

　　赵浮屠拿到了梦寐以求的白银级武器，语嫣和茶茶殿下获得了大笔的收益回报。至于一旁的A，他收集了不少的恶魔尸体，另外将收益恶魔之魂的任务完成了大半。哪怕是这一次跟随赵浮屠等人一起行动的少女圣骑士，这一次也算得上是大丰收了。

　　大家战斗的消耗很大，赵浮屠等人出了洞窟之后也没有多做停留，便决定直接会前哨战休整一下。

　　因为连续的终结技爆发，赵浮屠多次透支体能导致了进入暂时性的‘虚弱状态’，再加上兴奋剂II型药效结束后的疲倦效果，他的战斗可以说是被直接削弱了将近一半。一般情况下，赵浮屠基本上不会用到兴奋剂这样的东西，因为状态结束后的负面效果实在是太严重，也就是只有玩命的时候才会咬牙注射一支。

　　在回去的路上，赵浮屠拿出来了最开始获得的两颗宝石，一颗是无瑕疵的骷髅头，同样属于白银级的道具。有凹槽的装备属于暗黑破坏神位面的特产，其他位面的装备想要镶嵌宝石必须回到梦魇空间，又或者寻找精通炼金术的人才行。但是在暗黑破坏神的位面当中，像这种有凹槽的装备都是可以直接将宝石镶嵌进去的，魔法装备独有的特性会将宝石牢牢地固定在凹槽之内。

　　因为这把库拉德的斩首剑属性真的很给力，赵浮屠咬咬牙也将自己最珍贵的两件道具给拿了出来！

　　这把剑所附加的属性并不是很高，才5点体质，但是后面所特有的装备效果却是非常的惊人，尤其是那个‘无坚不摧’属性，用得好的话简直就是装备杀手，更何况这种效果也是可以作用在剧情原住民身上的，赵浮屠就不相信那些剧情原住民会人手一大把的白银级武器装备！

　　‘斩首剑’的独有效果也很不错，赵浮屠在回去的路上拿几只利刃魔试了试手，只要发挥出来大力劈斩的效果，那么那些普通的恶魔投影之流他几乎都是一剑一个，直接就是分尸两半了。即便是实力更强的沉沦魔巫师之流，赵浮屠在命中之后也可以直接斩杀！

　　这把剑唯独最后一个效果最强，但也是最麻烦。

　　如果赵浮屠强化了什么再生能力比较强的血统倒也无所谓，每秒钟5点的生命值持续消耗也不算非常多。但是他本身就只有一个体质突破25点的再生血统LV1，而且还是属于额外附加能力，不可以提升等级的那种。赵浮屠只有契约者基本的1点最初再生能力，外加上再生血统LV1额外附加的2点再生能力，所以在拿起这把武器之后，赵浮屠便感觉掌心的位置传来一股轻微的灼烧感与腐蚀感，就好像皮肤触碰到了酸液一样，有些发烫还有些疼痛。

　　每秒两点生命值的持续消耗其实也不少，积累下来的话一分钟就是120点生命值，几乎相当于被人正面砍中了一刀一样！虽然增加的10％移动速度与攻击速度非常有用，让赵浮屠更加充满爆发力，但这个持续受到暗黑能力侵蚀的负面效果还是极度影响了他的持续战斗能力！

　　不过。

　　赵浮屠的手中恰恰好还有一个无瑕疵的骷髅头，可以说简直就是为这件武器量身定做的！

　　无瑕疵的骷髅头在镶嵌进入武器时，可以附加上死灵系的生命吸取效果，在击中敌人之后，将目标3％的伤害转化为自身的生命能量，将目标2％的伤害转为自身的法力能量。这个效果正好可以弥补赵浮屠持续受到的暗黑能量侵蚀效果，并且极大的提高他的持续战斗能力！

　　因为决定使用这颗无瑕疵的骷髅头，赵浮屠咬咬牙之下干脆连那个同样是白银级的道具，他迄今为止唯一获得的一个符文——符文：塔尔，也给拿了出来。【名字修正！】

　　……

　　两件白银级的道具被融入了这柄同样是白银级的‘库拉德的斩首剑’当中，随着一阵银白色的光芒闪烁，一丝金色的华光突然浮现，紧接着便是很快消失无踪。

　　随后。

　　两条新的属性也浮现在了这把白银级的武器后面。

　　“无瑕疵的骷髅头【镶嵌】：命中目标后将增加3％的生命吸取，将目标所损失生命能量的3％转化为你的生命能量，命中目标后将增加2％的法力吸取，将目标所损失生命能量的2％转化为你的法力能量！”

　　“符文：塔尔【镶嵌】：命中目标后将增加75点的毒素伤害，持续5秒。任何敌人再被击中后，都将进行强制豁免判定，如果豁免判定通过，将免疫该次毒素效果！”

　　……


第五十一章 御剑飞行！

　　一道华光闪过。

　　赵浮屠手中库拉德的斩首剑随着镶嵌完成，剑柄的前方位置上一颗雪白骷髅头与原本刻录在握柄位置的繁琐精致花纹融合为了一体，使其看起来充满着一股精致优雅的邪恶气息，就好像是某些恶趣味贵族所专门设计的华丽工艺品一样。而在剑柄末端的位置，神秘的符文隐现在其中，一道暗绿色的光泽从剑柄末端一直衍生到剑尖，毒素的能量同时也被附着在了剑身之上！

　　赵浮屠抬手挥出一剑，一道无形剑气将眼前的一块石头切成两半，他整个人顿时露出兴奋之色。

　　老实来说，‘符文：塔尔’最好的用处还是用在装备镶嵌和制作符文之语上，因为这枚符文可以增加极高的毒素抗性，在暗黑破坏神第一幕最后击杀大BOSS痛苦女士安达利尔时作用非常重要。不过对于现在的赵浮屠而言，痛苦女士安达利尔是一个很难想象的强大存在，对方可是地狱七君主之一，虽然只是其中最弱的一个，但也不是他一个小小的新晋契约者可以对付的了。

　　另外一个作用就是制作符文之语，符文之语所附加的效果非常恐怖，但是集齐符文的难度也同样是非常恐怖！

　　那已经不单单是实力的问题了，还需要相当给力的人品才行！

　　赵浮屠不打算将暗黑破坏神位面设定为自己的主战位面，如果不将这里设定为主战位面的话，那么他想要集齐一套符文之语的可能性恐怕就跟买彩票差不多了。因为，对于现在只重视眼前作用的赵浮屠而言，将其效果最大化才应该是自己需要的。

　　符文：塔尔可以增加75点的毒素伤害，并且持续5秒钟的时间。

　　这个毒素效果虽然必须进行毒素抗性豁免判定，但是如果敌人一不小心没有通过毒素豁免判定的话，那么在接下来的五秒钟，他就要持续受到375点的毒素伤害！

　　请注意！！！

　　请注意一点东西，那就是普通契约者每点体质所增加的生命值只有10点，如果不计算其他血统生命值，装备增加生命值，额外能力附加生命值等等的问题，那么一个体质45点的契约者，也就只拥有450点的生命值！更直白的说法，就是这个毒素效果不发挥作用也罢，一旦发挥的出来的话，一个契约者直接就被毒到了濒死状态！

　　另外一个让赵浮屠决定将其用到的原因。

　　就是这枚符文：塔尔毕竟是白银级的物品，赵浮屠就不相信这白银级的物品所产生的毒素效果是那么容易被豁免掉的！

　　一颗完整的绿宝石，在命中目标后也不过是造成20点每秒的毒素伤害，持续5秒钟的时间。

　　这枚符文：塔尔所附加的毒素伤害，几乎相当于一个完整的绿宝石所附加毒素伤害的四倍！这是一个很恐怖的效果，只要赵浮屠成功命中了敌人，并且目标没能通过接下来的毒素豁免抗性判定。最重要的一点，那就是这个毒素豁免判定在每一次成功命中敌人之后，都是需要进行再次豁免判定的。

　　累积起来的话，这件白银级道具所附加的额外伤害便是非常的恐怖了！

　　……

　　在赵浮屠等人回归前哨战的时候，暗黑破坏神位面的势力新格局又发生了一点变化。

　　当他们走进前哨战的大门时，稍稍落后他们几步的A突然皱起了眉头，随后抬头望向了远处的天空，鼻子耸动了一下，喃喃道：“好像有个讨厌的家伙也过来了！”

　　说完，A顿住了脚步，抬头看了一眼身边的赵浮屠，缓缓道：“我需要一个人去处理些事情！”

　　“我们的合作就到现在为止吧！”

　　还不等赵浮屠反应过来，A便突然纵身飞跃而起，直接凭借着强大的跳跃能力纵身到上百米的高空，随后双臂突然张开，一股暗红色的能量随着诡异的黑色物质蔓延，形成了一道薄膜，让其以滑翔的能力暂时飞行，很快离开了赵浮屠等人的视野。

　　“真是一个奇怪的家伙！”茶茶殿下皱着眉头，自言自语道。

　　一旁的语嫣轻轻点头，似乎想起来了什么，浑身不由一抖，但突然又抬起头来望向了不远处的天空，震惊道：“你们看那边！”

　　赵浮屠抬头，脸上瞬间露出来了一丝震撼的表情。

　　在距离他们大约一千米的高空中，不知道何时出现了一个身影，最引人瞩目的不是他这个人，而是他脚下踏着的一柄发出淡淡华光的长剑！

　　——“御剑飞行！！！？”

　　赵浮屠忍不住失声惊讶道：“居然已经有契约者强化到了仙侠境界吗？”

　　很快。

　　这股气氛就在前哨战营地内蔓延，许多的契约者都看到了那边正在御剑飞行的人，也有一些人认出来了他的模样，很快这个人的代号便被众人所知晓。

　　“剑魔？”

　　赵浮屠深深地望了一眼天空中的那个契约者，缓缓道：“倒是一个很霸道的代号！”

　　茶茶殿下的脸上也露出来一丝震惊的表情，随后喃喃道：“这个家伙实力提升的这么快吗？我记得上一次见到他的时候，他也才不过刚刚学会独孤九剑！”

　　“这也才不过两三个剧情位面的进度而已！”

　　……

　　御剑飞行！

　　赵浮屠不由地将手握在了腰间的白银级斩首剑上，他之所以坚持如此强化，心中的目的又何尝没有为了梦魇空间当中公认的难度最高，各项需求也最多的仙侠类强化路线的意思？剑仙路线的强化，并不是单单强化一两个血统就可以的，除了力量、敏捷、体质等等的基础属性之外，同样对于武侠类的强化要求也有极高的标准！

　　剑仙系强化的后期，虽然是属于远程攻击手段，但是近战系强化同样也是包含在其中的，而且所占据的比例非常惊人！

　　东方类强化一直在契约者们当中不是很受欢迎，原因就在于漫长的积累期，在最开始强化内功、招式、剑术等等的时候，便需要花费一笔数目惊人的生存点！

　　尤其是还要保证自己的生存，这个强化路线就越发艰难了。

　　梦魇空间不会自动提供契约者们所需要的一切，所有的强化道具、武功秘籍、血统物品等等，都需要契约者们自己去任务空间里面获得，相对于那些立竿见影的西方奇幻类强化，各类一旦使用便效果惊人的血统类强化，东方类仙侠路线的强化便着实是太过艰难了。

　　从武侠强化过渡到仙侠强化，这其中的积累何其庞大，更何况对于武器的需求更是惊人！

　　虽然不清楚那个人脚下的飞剑到底是什么等级的装备，但是赵浮屠完全可以肯定的一点，那把剑绝对是黄金级以上的装备！

　　天空中御剑飞行的契约者并没有在前哨战内停留，只是在上空盘旋了一圈之后，便飞快地朝着冰冷之原的深处飞去。

　　“看样子梦魇空间派出来的主战契约者已经到来了！”赵浮屠低声道。

　　语嫣望了望远处，突然道：“不知道双子座有没有过来！我一直很想看看她们到底强到了什么样的地步！”

　　“双子座？”

　　“哼！”一个红衣似血的女子不知道何时出现在了几人的身边，她目光瞥了一眼旁边的赵浮屠，似乎觉得眼前这个人有点熟悉，好像曾经碰到过的样子，不过即使道：“刚刚那个在天上卖弄风骚的家伙，在双子座的手下绝对撑不过三分钟的时间！”

　　东方不败？！

　　不对，是那个强化了‘葵花宝典’的契约者。

　　同样作为武侠系强化路线的契约者，眼前这位半只脚踏进了仙侠领域，以‘葵花宝典’作为强化核心的契约者，对于那个抢先自己一步进入修仙者领域的剑魔同样抱有不满。赵浮屠无法分清眼前这个契约者的性别，只能以她外在的模样来判断，这个红衣女子越过了赵浮屠等人，脸色似乎有些铁青地朝着那边的弗拉维走去。

　　梦魇空间派来的强力支援既然已经赶到，那么反攻埋骨之地的时机恐怕也已经到来！

　　“我们走吧。”

　　赵浮屠深深地望了一眼那个剑魔离去的方向，心中暗自定下来了一个目标，随后对着身边的几人道：“我在这个位面驻留的时间快要到了。还有两个任务可能需要我去处理一下。”

　　语嫣的脸上露出一丝失落的表情，似乎张口想要说些什么，但最终还是放弃了。

　　她进入暗黑破坏神位面的时间要比赵浮屠晚几天，距离她离开还有不短的时间，反倒是茶茶进入的时间也差不多要到了。

　　如果不打算将这个位面设定为主战位面的话，那么就只能等待一个主线剧情任务周期后才可以再次进入。

　　“留下联系方式吧。”赵浮屠回过头看了一眼语嫣，缓缓道：“我们下次也许还能够合作！”

　　语嫣闻言轻轻地点头，神情似乎有些黯然。

　　……


第五十二章 夜谈！

　　罗格营地。

　　赵浮屠回归罗格营地之后，当即便朝着炼金区走去。

　　虽然没能调查出来巨大野兽进一步变异的情报，但是他却在途中击杀了几只禽兽，将最基本的任务物品带了回来。按照最开始的任务委托，赵浮屠这一次只能够获得最基本的任务奖励，不过他这次回来另外一个目的还是将那件白银级的骷髅头盔出售掉。

　　这样的装备卖给契约者不是很容易，最好的办法就是出售给剧情原住民了。

　　而赵浮屠最开始接触的那个神秘的女巫，显然就是一个非常好的出售对象，如果他没有猜错的话，那个女巫的寿命已经到达了临界点，她已经距离死亡很近了。为什么获得更长久的生命，她本身已经算不得是活着的人类了，这点从她身上所展现出来的特点就可以看出来，她甚至都已经没有了常人的体温。

　　她是一个亡灵法师，或者说已经快要从女巫变成一个亡灵法师！

　　炼金区。

　　当赵浮屠再次见到那位神秘的女巫阁下时，她的脸色已经苍白的没有丝毫血色，皮肤看起来也有些过度绷紧，就好像套在身上的人皮一样。她的眼神比最开始更加让人感到充满压迫力，甚至赵浮屠还从她的眼中隐隐看到了一丝燃烧的幽蓝色火焰，就好像那些生人勿进的亡灵法师一样。

　　对于赵浮屠没能带回来进一步的收获，这位女巫显然有一些失望，不过在赵浮屠拿出来那件白银级的头盔之后，她的脸上又再出露出来了饶有兴趣的表情。

　　显然，他猜对了！

　　赵浮屠凭借着最开始积累的私人友好度，这位神秘的女巫阁下给出来了一个很公道的价格，甚至也没有什么讨价还价的余地，因为对方直接就把那件白银级的骷髅头盔给拿走了。对方给出来了一万枚金币的高价，这对于那些富有无比的女巫们而言并非是一件困难的事情。

　　虽然没有额外的灵魂结晶收益，但这些金币换算成的生存点便已经超过十万了。

　　金币的价值比生存点更高！

　　因为这些金币是能够用来购买炼金合剂的，几乎是在出售掉了这件白银级道具之后，赵浮屠等人的补给药剂一下子又异常充裕了起来。

　　……

　　夜色时分。

　　赵浮屠一个人静静地坐在罗格营地的围墙上喝酒，明天上午就是他回归梦魇空间的时间了。

　　这么一丁点的时间，他也没准备再出去，打算在这个位面当中享受难得的安静时光。从进入暗黑破坏神位面开始，他便一直是战斗不休，半个月的时间已经让他的神经有些疲倦了。总体来说，这一次暗黑破坏神位面的收益是非常惊人的，如果在加上最后离开剧情位面的最终评价，那么便是一笔非常可观的收入！

　　茶茶殿下不知道何时出现在了他的身边，她望了望夜空，随后道：“你的裸装属性应该还没有突破50点峰值吧？”

　　“是的。”赵浮屠并没有隐瞒的打算，回答道。

　　“果然是这样！”

　　虽然早有预料，但是在听到赵浮屠承认时，茶茶殿下的脸上还是露出来了一丝惊讶之色，缓缓道：“想不知道你居然没有突破50点裸装峰值属性，看样子你果然是将自由属性点分配到了其他属性上面吧？”

　　“嗯。”赵浮屠点了点头。

　　茶茶殿下脸上露出来了一丝羡慕的表情，缓缓道：“看样子你刚进入时的运气不错！我才第三场主线剧情任务，就被送到了一个高难度的位面当中，逼得我不得不提前完整属性突破，完善法则身体，要是能够再拖一两场剧情位面的话！我恐怕也可以进行双属性峰值突破了。”

　　赵浮屠闻言神色一动，沉声道：“我马上也要进行第三次主线剧情任务了。”

　　“是吗？”茶茶殿下脸上露出来一片惊诧的表情，似乎没有想到赵浮屠经历的主线剧情才只有两次，不过随即道：“你既然还没有进行身体法则化，那么就再试着多撑几场剧情任务吧！裸装峰值属性突破的越多，最终身体法则化后的强化效果就越惊人！”

　　赵浮屠点点头，缓缓道：“身体法则化的改变，你知道多少？”

　　茶茶殿下轻轻地摇了摇头，出声道：“我也不是很清楚！每个人在身体法则化时的强化都不同！就比如说我，我是敏捷突破50点峰值后进行身体法则化的，我获得的强化就是血统融合跟防御强化！在变身状态下，我的每点敏捷可以转化为等同的防御值，并且额外增加出招速度和移动能力！”

　　赵浮屠闻言，露出一副若有所思的表情：“这么说来，最终法则化身体获得的实力增强，是和契约者最终突破的峰值属性有关？”

　　“是的。”茶茶殿下点点头，接着道：“力量突破峰值有碾压效果，在最终进行法则化身体时，还可以获得一个额外的强化效果！”

　　“比如说我以前团队的MT，他就是力量和体力双属性突破50点后，再进行的法则化身体转化！”

　　赵浮屠露出感兴趣的表情，问道：“那么他的获得的额外强化效果是什么？”

　　“不太清楚！”茶茶殿下轻轻地摇了摇头，缓缓道：“但是他的生命值非常的惊人！甚至要比一些剧情位面中以生存能力著称的怪物还要强！有一点是可以肯定的，那就是他体质转化为生命值的比例肯定不是普通契约者的1：10，甚至可能达到1：15，乃至是1：20！甚至他额外的力量，也可能以某些比例，比如说1：5的比例，转化为了相应的生命值！”

　　茶茶殿下犹豫了一下，接着道：“我在变身状态下，体质转化为生命值的临时比例也会变成1：12，也就是说在变身时会获得额外20％的临时生命上限加成！”

　　还有这样的效果！？

　　赵浮屠脸上露出来一丝震惊的表情，顿时明白了为什么以前交手的几个敌人，看起来生命值好像比他还多一大截的样子。

　　要知道赵浮屠的爆发力也是很惊人的，他们居然可以正面硬扛下来。

　　“这么说来，我如果要追求在法则化身体时更强的增幅效果，也必须达成双属性突破50点峰值，乃至以上呢？”赵浮屠心中一动，突然开口道：“话说你知不知道副属性突破50点峰值之后，然后再法则化身体，所获得的额外强化效果呢？”

　　茶茶殿下闻言不由望了赵浮屠一眼，随后道：“能够在法则化身体之前完成副属性突破50点峰值的人很少！”

　　“我至今没有遇到过一个！”

　　“一般来说，能够在这么短的剧情过渡当中将副属性突破50点峰值的，也就只有那些在现实中天赋惊人的人才行！要不然的话，就是在剧情位面中运气逆天，连续深度挖掘隐藏剧情任务！”

　　“可是获得的潜能点也不可能全部投放在某一个属性上，比如说意志属性，如果这里强化的点数低于15的话，后面在遇到一些有隐藏威压效果的敌人时，甚至就连抵抗的勇气都没有了。意志无法通过豁免判定，你在面对一些敌人的时候，才会明白什么是真正的恐惧！”

　　“尤其是在一些灵异类位面当中，那些恐怖片转化的剧情位面，对于意志豁免有着很高的要求！”

　　茶茶殿下说到这，顿了顿道：“当然！其他的副属性也有许多作用，这一点你应该也有体会。”

　　“如果只是以一个普通人的身份进入梦魇空间，那么副属性的平衡值基本上都在5-9之间，到了中等难度以上的剧情位面，你必须保证除了魅力之外的属性在15点以上，才有可能通过各类隐藏的负面状态判定。哪怕是作用不太明显的魅力，在进入剧情位面之中后起到的效果也不少，最起码你在接触剧情人物时受到的影响就很大！”

　　作为一个魅力值只有9的家伙，赵浮屠对此深有体会！

　　他明显就发现自己在进入剧情位面当中之后，获得其他支线任务的几率要远远低于其他人。

　　茶茶殿下随后目光灼灼地望向眼前的赵浮屠，缓缓道：“你的某个副属性快要突破50点峰值了？”

　　赵浮屠点了点头道：“是的。感知已经快要逼近了。”

　　“果然！”茶茶殿下脸上露出果然如此的表情，开口道：“现实中不太一样的人，主属性也许差距不大，但是副属性都有不小的距离！我因为小时候习武的原因，在进入梦魇空间的时候，意志便已经达到了12，精神也有逼近普通人极限的10点。你这个家伙玩了那么多年的丹道，副属性肯定会比我还要高！”

　　赵浮屠闻言笑了笑，缓缓道：“我也只是感知高一点。”

　　“有多少了？”茶茶殿下询问道。

　　赵浮屠轻声道：“现在的35点。如果加上这次剧情任务结束的收益，应该能够达到40点左右，只需要一两个任务位面过渡就可以突破50点峰值。”

　　“你完成隐藏任务了？”茶茶殿下有些惊讶道。

　　赵浮屠摇了摇头道：“没有！只是发现了一些隐藏剧情，拿得到了一点额外的探索度。”

　　茶茶殿下沉默了半响，随后问道：“你打算撑到三属性突破50点峰值？”

　　赵浮屠缓缓地点了点头。

　　……


第五十三章 少女圣骑士！

　　夜风微凉。

　　赵浮屠一人坐在那里静静地沉思着。

　　在梦魇空间当中，契约者们所进入的战场任务是不会增加基础难度的，所以严格来说赵浮屠一直到现在也才不过渡过了两次主线剧情任务位面。第一次就是黑夜传说中的试炼任务场景，按照最基本的难度划分来讲，那个场景的任务难度应该是1，而第二个主线剧情任务便是黄金级的强制主线任务——生化危机位面！

　　因为运气不好遇到了黄金级强制主线任务的原因，赵浮屠所分配的任务基础难度便被拔高到了3-5，反正按照赵浮屠的计算，那个任务场景的位面绝对要超出他的实力范围很多，可也正是因为成功渡过了这么高难度任务场景位面，赵浮屠的基础实力也被拔高了起来，在接下来的战场任务中难度便被降低了许多。

　　所以说，赵浮屠基本上还是保持着领先于强制主线剧情任务逐步拔高的难度线，如果说他一下场任务遇到的难度基数是3或者4的话，那么他现在的实力已经达到了挑战难度基数5的标准！

　　最开始的艰难生存，为赵浮屠现在的继续实力争取了时间，这也是为什么他敢于尝试并且挑战多属性突破50点峰值的原因。如果他一开始就输在了起跑线的话，恐怕他早就被逐步提升的难度基数逼得不得不提前进行身体法则化和强制提前进行属性峰值突破了。

　　“按照茶茶所说的第三次主线剧情任务难度会有所提升，那么自己下一个的强制主线任务所遇到的难度基数便有可能提升到5或者6！以我现在的实力，也许会遇到一些危险，但是拼一拼运气的话，也是可以成功渡过的！自己全面强化的根基以及打下了，最多也不过是三四场的剧情过渡，便可以完成多项属性的峰值突破！”

　　赵浮屠抬头望了望天空，暗自道：“只要渡过了下一场的强制主线剧情，那么自己又拥有了一次可以进入战场位面的机会，那个时候哪怕是最坏的情况，也可以做到双属性峰值突破了吧？”

　　想到这，赵浮屠顿时感觉自己希望还是很大的！

　　……

　　时间大约是晚上九点左右。

　　因为战场的重心已经转移到了冰冷之原，现在的罗格营地要比最开始冷清了很多。

　　赵浮屠看了看梦魇空间发布的主线任务和支线任务，其中最基础的位面探索部分已经被契约者们给完成了。不过这个完成度奖励是按照基本比例来算的，全部会计算进入最后的通关评价当中。在当前的主线剧情任务里面，击杀冰冷乌鸦已经被显示完成了，也就是说在赵浮屠回归罗格营地的时候，梦魇空间派出来的顶尖契约者们已经成功干掉了冰冷乌鸦。

　　当前剧情主线任务被更新为了反攻埋骨之地，并且击杀盘踞在其中的血乌！

　　埋骨之地复活了庞大的亡灵大军，这一次血乌带出来的只是一部分的精锐，哪怕是他们成功击杀了冰冷乌鸦，想要拿下来埋骨之地恐怕还需要一段时间的积累。毕竟罗格营地派出来的兵源是有限的，契约者们再强大也不可能独立单挑数以万计的亡灵大军！

　　“不知道双子座有没有来？”赵浮屠心中暗自思量道。

　　说句实话，他心中对于那个站在梦魇空间最顶尖的双子座还是非常抱有好奇心的，他很想知道当前契约者们的极限在哪里！

　　不过。

　　现在赵浮屠还有一件很重要的事情需要去办，那就是尝试一下可不可以把那个少女圣骑士收为自己的追随者。

　　当赵浮屠来到夏雷娜的帐篷时，发现里面还发出淡淡的光亮。

　　少女骑士此时正在仔细地擦拭着自己的盔甲兵器，当她注意到帐篷外面的身影时，不由缓缓地站了起来。

　　她的行动略微有些僵硬，因为新安装的假肢非常的不舒服，以这个时代的生产力来讲，哪怕是有着炼金术的存在，制作出来的东西也不会太好用，况且眼前这位少女圣骑士的腿骨以下基本都被截肢了。这样的伤者罗格营地里面还有很多，大部分都退役留在后方训练新兵，却是不知道为什么眼前这位少女圣骑士还在坚持。

　　她是一个有故事的人。

　　“你怎么来了？”少女圣骑士轻轻地掀起了门帘，脸上略微有些惊讶地道。

　　赵浮屠缓步走入了帐篷之中，接着坐了下来，沉声道：“我马上就要离开了！”

　　“离开？”夏雷娜脸上露出一丝不解之色，询问道：“去哪里？”

　　赵浮屠想了想，接着道：“回到我来的地方，可能需要过很久才会回来，可能永远也不会再回来了。”

　　夏雷娜闻言脸色露出来了黯然的表情，抬头看了看赵浮屠，欲言又止，最终还是鼓起勇气道：“你打算放弃我们了吗？”

　　“不是。”赵浮屠仔细整理了一下语言，方才道：“这个世界还有很多地方，除了你们这里之外，还有许多的地方也存在着战斗！我会被派往其他的地方作战，也许要过很长的时间才能够回来。”

　　也许不可能再回来了。

　　这一句赵浮屠并没有说，但是少女圣骑士显然很明白，因为有战斗就会有死亡。

　　“是吗？”少女圣骑士神情黯然，走上前来轻轻地拥抱了一下赵浮屠，轻声道：“我会想你的。”

　　这拥抱无关其他，仅仅是因为他们积累下的友情，曾经一同并肩作战过！

　　赵浮屠抬手轻抚着她柔滑的长发，眼前的少女虽然很坚强，但是也有她软弱的地方，只不过她不愿意像别人展现出来罢了。也许是因为自己曾经无意中救下过她两次，眼前的少女圣骑士已经对于自己很亲近了，要不然的话也不会主动找到赵浮屠想要和他一同战斗了。

　　“其实……”赵浮屠犹豫了很久，方才缓缓道：“我是有办法恢复你身上的伤势！”

　　少女圣骑士闻言脸上露出来了惊喜之色，情不自禁道：“是吗？有什么办法！？”

　　“办法是有，但是必须要付出一点代价！”赵浮屠努力整理着语言，一边避免触及梦魇空间的规则，一边以眼前少女圣骑士能够听懂的方式，解释道：“如果我把你带回去的话，你便可以恢复自己身上的伤势，任何伤势都可以在我来的地方恢复，但是你必须为此付出一些代价！”

　　“代价？什么代价？”少女圣骑士紧接着问道。

　　赵浮屠犹豫了很久，方才缓缓道：“自由！你一旦跟我回去，就必须受到规则的约束！我来的地方有属于它的规则，哪怕是我也不得不遵守它的规则！”

　　“那么说？你也为此失去了自由吗？”少女圣骑士接着问道。

　　赵浮屠愕然，随即点点头道：“算是这样吧！不过如果我将你带回去的话，我们的身份将可以变成主仆，你将成为我的追随者！”

　　“你的仆人？也就是说你会变成我的主人？”少女圣骑士瞪大了眼睛望着眼前的赵浮屠，不知道为何脸色居然有些微红。

　　赵浮屠点点头，解释道：“算是这样吧。有些事情很难说得清楚。”

　　少女圣骑士沉思了片刻之后，接着道：“也就是说，如果我想要治好腿上的伤势，就必须跟你回去，然后按照那里的规则你会变成我的主人！然后我就会受到和你一样的规则约束，必须前往其他的地方战斗吗？”

　　赵浮屠点点头道：“是的。”

　　“那我还可以回来这里吗？”少女圣骑士接着问道。

　　赵浮屠笑了笑道：“只要我能够回来，你就可以回来。”

　　“但是将变得和你一样，只能在这里停留一段时间后，便必须回归那里吗？”少女圣骑士继续询问。

　　赵浮屠依旧点头，解释道：“是的。你在任何地方停留的时间都有限制。”

　　少女圣骑士沉默了半响之后，方才道：“如果我跟你一起回去，可不可以变得更强？就像你一眼强大？”

　　“可以！只要你能够完成它发布的任务，你就可以变得更强，变强的速度以比你想象的还要快，甚至比现在的我更加强大！”赵浮屠整理了一下思路，接着道：“我来的地方无法形容，但是它提升的极限几乎是很难预测的，只要你能够不断完成它所交给你的任务，你甚至可以变得比神明更加强大！”

　　比神明还要强大！？

　　少女圣骑士脸上突然露出来了一丝狂热的表情，毫不犹豫地点头道：“那好！我答应成为你的仆人，跟随你一同回去！”

　　赵浮屠闻言稍稍一愣，随即惊讶道：“就这么答应了，你不好好考虑一下吗？”

　　少女圣骑士闻言不由白了赵浮屠一眼，开口道：“为什么要考虑？在这里死亡无处不在，我即便是留下来，又能有什么更好的选择吗？我腿上的伤势已经注定我不能再去前线战斗了，与其留在后方等待最终的结果，还不如跟随你回去迎接新的挑战！”

　　“况且，我不是还可以跟你一起回到这里吗？”少女圣骑士说到这，灵动地眨了眨眼睛。


第五十四章 转化契约者！

　　赵浮屠愣了愣，随后笑道：“那好吧！你先闭上眼睛。”

　　少女圣骑士看了他一眼，然后乖乖地闭上了眼睛，紧接着她便是感觉颈脖一痛，随后眼前一黑便直接昏迷了过去。这也是没有办法的事情，赵浮屠手中的那件白银级道具仕女图必须让使用目标处于无法反抗的状态，他想要把眼前的少女圣骑士收进去，就唯有将其打晕才行。

　　赵浮屠毕竟是强化了擒拿格斗专精，这一击的力道把握的刚刚好，不重不轻恰好就把她给打晕了。

　　“呼！”

　　赵浮屠深吸了一口气，随后从私人空间里面拿出来了那件白银级的仕女图，紧接着便是对准了眼前的少女圣骑士使用。一道亮银色的华光浮现在了帐篷之中，随后便是一股特殊的能量波动传递出来，眼前少女圣骑士的身影产生了一瞬间的模糊，但紧接着又清晰了过来。

　　赵浮屠的耳旁想起来了梦魇空间那独有的冰冷提示音：“契约者编号1013，目标剧情人物综合实力过高，已经超出道具封印上限，无法封印！”

　　不行！？

　　赵浮屠脸上露出来了一丝惊愕之色，却是没有想到居然失败了。

　　他朝着眼前的少女圣骑士使用了一下侦察术，随后便是一排属性浮现在了他的眼前：

　　“夏雷娜（受伤）：

　　身高165厘米，体重50公斤。

　　基础属性：

　　力量45点

　　敏捷40点

　　智力20点

　　体力35点

　　精神15点

　　感知15点

　　意志30点

　　魅力25点

　　技能：

　　圣骑士【职业者】：目标完成了圣骑士的试炼，自动掌握相关职业装备武器的使用，提高自身基础属性全属性10点，额外增加15点力量，10点敏捷，10点体力。并随着职业等级的提升，自动掌握相关进阶技能，以及各类装备武器的使用方法，额外获得精通效果加成。

　　灵气光环——力量LV5：目标可以张开一道直径为25米的灵气光环，提升周围友军单位5点力量。

　　灵气光环——祈祷LV5：目标可以张开一道直径为25米的灵气光环，提高周围友军单位5点每秒的生命恢复速度。

　　灵气光环——净化LV1：省略之……

　　盾击LV1：省略之……

　　……”

　　赵浮屠看到这脸上不由露出来了一丝惊讶的表情，暗自道：“居然属性有这么高？”

　　看到这，赵浮屠着实是愣了一下，确实是没有想到眼前的少女圣骑士居然拥有这么高的属性，而且甚至就连裸装力量都达到45点了。也许是因为主要修炼的技能集中在光环加持上，并且剧情原住民无法获得契约者属性那么高的提升效果，所以赵浮屠居然一直以来都以为对方只是一个刚刚进阶不久的圣骑士。

　　可是根据她所掌握的技能来算，眼前的少女圣骑士换算成相关职业等级，几乎是十二级以上的圣骑士了。

　　“怎么办？”

　　赵浮屠看着眼前昏迷中的少女圣骑士，如果等到她醒来发现自己居然没有成功，那场面也太过于尴尬了吧？

　　在白银级仕女图的道具注释里面，便显示了无法封印实力过高的剧情人物，这也是赵浮屠自己的失误，他过于低估了眼前少女圣骑士的实力。不过在犹豫了片刻之后，他终于是找到了另外的一个办法，因为他手里面其实还有一件道具是可以将剧情原住民带回梦魇空间的。

　　那就是他手里面的——鬼首铜门令牌！

　　在黄金级的强制主线剧情生化危机位面当中，赵浮屠当时玩命了一把击杀了一个实力远远超出他挑战极限的生物。那就是那头体力属性超过60点的G病毒感染体巨型鳄鱼，当时赵浮屠便在击杀它之后获得了一枚低等级的鬼首铜门令牌。这个令牌的作用非常特别，因为它是赵浮屠当前接触到的唯一个能够复活的特殊道具。

　　不过。

　　除了复活之外，这个道具还有另外一个很重要的作用，那就是创造生命和将剧情人物带入梦魇空间。

　　在梦魇空间之中，高军衔等级的契约者可以创造追随者生命，不过这需要特殊的灵魂印记，以及一笔非常庞大的收益投入，除非是实在有生存点没处花，否则的话基本上没有人这么浪费，因为投入和回报完成不成比例。赵浮屠对于创造生命没有多大的兴趣，所以一直以来都是将这枚鬼首铜门令牌当做保命的底牌留在那里。

　　“有投入才有收获！”

　　当赵浮屠拿出来了那枚鬼首铜门令牌时，四周的空间突然出现了一片波动的痕迹，随后便是一股强大无比的力量封锁了四周的空间，帐篷里面的世界一下子好像被隔绝在了位面之外，所有的一切都不在其他人的感知之中。而此时的赵浮屠也接到了梦魇空间那冰冷残酷的提示音：

　　“契约者编号1013使用鬼首铜门令牌，该令牌将触发以下效果，请从其中选择一项！”

　　“选项一：将目标剧情原住民转化为契约者，自动获得最低级的轮回者身份，原有能力全部清空，并以死者复生的模式被抽取进入梦魇空间当中！”

　　“选项二：将目标剧情原住民转化为追随者，自动占据白银级道具仕女图的一个封印位，该剧情原住民将自动获得最低级的轮回者身份，保留原有的全部实力，并以死者复生的模式被抽取进入梦魇空间当中！该剧情原住民被转化为追随者后，她的契约者印记将与你进行特殊的灵魂接连，自动掌握相关心灵沟通能力，并且在激活灵魂共振之后，契约者将获得目标剧情原住民额外20％的副属性效果加持！”

　　【血红色字体！血红色字体！！！】

　　“但是进行灵魂连接之后，目标剧情原住民死亡，你的所有属性将降低20％！如果你死亡，该剧情原住民将会被抹杀！”

　　……

　　“应该选择哪一个？”

　　赵浮屠此时突然犹豫了起来，因为他自己也不知道应该选择哪一个。

　　如果选择第一个的话，那么毫无疑问眼前少女圣骑士会被清空自己的全部能力，然后以最基础的人物模板以死者复生的方式被送入梦魇空间当中。也许以她的战斗经验，以及在暗黑破坏神位面当中的磨练，可以轻松地渡过任务初期，但是想要积累到她现在的实力，恐怕还需要好几个任务剧情过渡才行。

　　至于第二个选择，虽然可以保留她原本的实力，但是却必须进行强制性的灵魂连接，其中任何一方死亡的惩罚都非常的严重！

　　思考了片刻，赵浮屠最终还是选择了第二项。

　　随着选择被确定，悬浮在半空中的鬼首铜门令牌开始变大，化为了一道光门笼罩在了眼前的少女圣骑士身上，紧接着便是一个闭着眼睛的虚影从眼前少女圣骑士的身上浮现起来，她有些茫然地望了望四周，随后被鬼首铜门里面传出来的引力吸了进去，紧接着一部分特殊的能量传递到了赵浮屠的身上，他突然感觉自己的思维之中多出来了一个东西，那是一种很奇怪无法形容的感觉，就好像有一个人突然进入了自己的大脑，自己能够感知到她的情绪，她也可以感知到自己的情绪一样。

　　鬼首铜门令牌最终化为一道光影消失，随后眼前的少女圣骑士缓缓地睁开了眼睛。

　　她看了看眼前的赵浮屠，兴奋道：“这样的感觉真不错！”

　　说完，夏雷娜突然站起身来，猛地一拳挥出，带出来了一股凌厉的破风声。

　　梦魇空间已经自动将基础的信息告诉了她，现在她的身体属性已经被数据化，契约者身体被数据化固定之后，实力的发挥自动被提高到了一个临界点，也就是说原本只能够发挥八成左右的实力，现在基本上被固定在了百分之百！这种改变是非常惊人的，从赵浮屠刚刚进入试炼剧情里面时，便可以清晰的体现出来。

　　一个普通人，在身体数据化之后，突然就拥有了运动员一般的体力，拳击手一般的速度与力量！

　　片刻之后。

　　梦魇空间那独有的冰冷提示音再次响起：

　　“契约者编号1013，你的追随者夏雷娜自动获得最低级轮回者身份，原有圣骑士模板被保留，该追随者编号为8689！目标必须在随你回归梦魇空间之后，进行一次强制性的试炼任务！该试炼任务时间进度将与你的强制主线剧情任务保持一致！你无法一同进入追随者试炼场景，也无法在下一次强制主线任务时与追随者一同进入！”

　　……

　　显然，眼前的少女圣骑士也听到了梦魇空间的提示。

　　赵浮屠看了看一眼身边的少女，缓缓道：“看样子你还要进行一次独立的试炼任务才行！而且这个试炼任务我没有办法和你一同进入！空间将你试炼任务的时间和我的强制主线任务时间锁定，你一进入试炼任务空间，我就要直接被传送到强制主线剧情任务当中！”

　　夏雷娜脸上的神情却是颇为轻松的样子，毫不在意道：“没事的了！一个试炼而已！”

　　“我肯定可以的！”

　　少女圣骑士说到这，脸上充满了坚毅之色。


第五十五章 回归！

　　第二天清晨。

　　当熟悉的晕眩感传来时，赵浮屠已经身处于一片茫茫无际的宇宙空间当中，在他的眼前一道光幕浮现出来，将他本次剧情位面当中的重要经历都进行了一次回放，先是遇到堕落的德鲁伊，然后是发现污染的橡树果实，击杀巨大野兽首领，进入邪恶洞穴，拿下尸体发火的最后一击，前往冰冷之原等等。

　　画面最终定格在了赵浮屠使用鬼首铜门令牌的那一刻，随后梦魇空间那独有的冰冷提示音在他耳旁响起：

　　“场景：暗黑破坏神。”

　　“难度：魔幻位面【位面开拓任务】。”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　“目前场景探索度：4.21％。”

　　……

　　“附带说明：本场景为合作场景，契约者被杀死将不掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　……

　　“主线任务：至少获得0.03％的场景探索度。【完成】

　　支线任务1：至少击杀了100头邪恶生物，并将罗格营地的声望提升到友善。【完成】

　　支线任务2：至少收集10个最低级的‘恶魔之魂’。【未完成】

　　支线任务3：完全清剿邪恶洞穴任务，并最少获得获得3％的个人贡献！”【完成】

　　“空间数据统计中！……”

　　“契约者编号1013，你本次任务的综合评价为A，所以你此次任务的基础奖励将获得100％的属性加成，具体奖励如下：10点自由属性点，6点潜能点，72000生存点，D级灵魂结晶*4。！”

　　“提示：你所携带的部分物品无法带入梦魇空间，空间将自动将其兑换成生存点！”

　　“你目前的剩余收益如下：10点自由属性，6点潜能点，95050生存点，C级灵魂结晶*2，E级灵魂结晶*1，F灵魂结晶*1。”

　　……

　　赵浮屠看看自己这一次的任务通关评价。

　　果然！

　　不出意外的是获得了A级的任务通关评价，如果他没有发现暗黑破坏神位面当中的隐藏剧情，并且恰好拿到了尸体发火最后一击的话，那么他的任务通关评价最多也就是C级的标准。可是梦魇空间当中总是充满着意外，赵浮屠靠着几分运气拿到了尸体发火的最后一击，等于是正式击杀了一个三属性突破50点峰值的怪物首领，那么以他当前难度标准所对应的基数，自然而然的在最后的任务通关评价当中便会获得极高的提升。

　　“收获不错，居然有将近十万生存点了。”赵浮屠看了看自己通关评价所转化的任务收益，脸上顿时露出来了一丝笑容。当前他全面提升技能所需要的收益缺口越来越大了，这一次位面开拓任务能够获得这么大的回报，无疑是让他节省下来了一两场剧情位面的时间过渡。

　　任务通关评价收益消失之后，还有着一个额外的显示页面，当赵浮屠将其打开之后，立刻出现了他所完成的隐藏任务所获得的奖励。这个奖励并不是具体的数值，而是额外获得的1％隐藏剧情探索度。在这个额外获得的隐藏剧情探索度后面，还有一个兑换的选项。

　　“提示：隐藏剧情探索度可以兑换一部分额外的奖励，该隐藏剧情探索度可以在下次进入该剧情空间后累积叠加，隐藏剧情探索度累积的越高，兑换时所获得的奖励便越高！”

　　“是/否将其兑换？”

　　赵浮屠闭目仔细的考虑了一下，最终还是决定将其兑换掉。

　　暗黑破坏神位面他无疑是还要进入的，可是等到他下一次进入的时候，恐怕还有一段的时间。茶茶殿下之前也说过了，契约者们在进行第三次强制主线任务时，任务的基础难度数值将会有所拔高，赵浮屠为了保证自己不会逼得必须提前身体法则化，那么就得进一步提高自己的基础实力。作为一个大型位面，暗黑破坏神当中无疑是有着许多的隐藏剧情事件，他所发现的巨大野兽变异，也只不过是第一幕里面很微小的一部分。这样的奖励积累起来作用也不是很大，倒不如直接将其兑换掉，况且赵浮屠是知道这个隐藏剧情探索度是可以用来兑换潜能点的。

　　“隐藏剧情探索度1％兑换成功，你可以在如下五种选项中选择三样。”

　　“奖励1：10000生存点。”

　　“奖励2：3点潜能点。”

　　“奖励3：随机蓝色装备宝箱一个。”

　　“奖励4：功勋10点。”

　　“奖励5：随机获得一个非战斗类基础技能卷轴。”

　　……

　　也许是因为隐藏剧情探索度不够高，赵浮屠兑换出来的奖励并不是很高，他想了想之后便直接兑换了第二项和第五项。他现在也不差那10000生存点，蓝色装备宝箱对于他的吸引力也不够，至于功勋值他此时距离上尉所需要的120点还有将尽30点的缺口，这10功勋的价值也不是很高。

　　一道光芒闪过！

　　随后，一个基础技能卷轴便浮现在了赵浮屠的私人空间当中。

　　这类非战斗类的基础技能卷轴很多，其中包括炼金、附魔、锻造、熔炼、注灵等等，获得的途径有很多，但是获得的几率却不是很高，大部分这类的技能卷轴都有着一些相应的要求。赵浮屠看了一眼自己的私人空间，却是没有想到自己随即抽取到的居然是这样一个技能卷轴。

　　“注灵【技能卷轴】：万物有灵！取其精华，去其糟粕！使用该技能卷轴之后，将会根据契约者自身的副属性自动掌握等级LV1——LV3的入门级注灵术，并随即抽取三个相关注灵配方。学习该技能之后，契约者将会自动掌握相关注灵材料知识，并且可以分辨材料品质属性等等。”

　　……

　　【备注：梦魇空间只提供最基础的注灵材料，其他注灵材料必须从剧情空间当中获得！】

　　……

　　“注灵？”

　　赵浮屠看了看手中的技能卷轴，喃喃道：“居然会是这个能力！”

　　所谓注灵，其实就是东方的附魔技巧。

　　简化来讲便是从其他的东西上抽取灵气能量，然后将其转移到另外一件东西上。赵浮屠最开始在倩女幽魂位面当中获得的灵光玉佩，其实就是注灵的产物之一！相对于比较常见的炼金术和附魔技巧，注灵算是比较罕见的一个辅助技能，也许只有一些高难度的仙侠类位面当中才有可能出现。

　　“根据副属性来决定使用卷轴后掌握的技能等级？”赵浮屠看到这里愣了愣，随后突然一笑。

　　他先是开启了‘三花聚顶’，然后又将刚刚获得的灵魂共振激活，少女圣骑士已经被直接传送回了他的私人房间当中，这个任务通关评价除非是团队完成，否则的话只会有一个人在场！在做好了这么多的预备工作之后，赵浮屠这才使用了手中的这份卷轴，果不其然他获得了LV3等级的注灵技巧。

　　“注灵技巧LV3：将部分材料上所附带的灵气转移到装备之上，注灵的材料可以是绝大部分的物品，包括但不限于金属、植物、尸体、动物、矿石等等。当前掌握配方数量：3！”【提示：当前其他辅助技能等级上限为40级，炼金术技能等级上限为55级！】

　　……

　　使用了这个技能卷轴之后，赵浮屠属性页面当中顿时便多出来了一个额外的【注灵】提示。

　　赵浮屠激活了这个能力之后，顿时发现自己看东西的状态都完全不一样了。比如说他的私人空间里面还有几个多余的垃圾物品，此时也浮现出来了另外一个特殊的属性页面。

　　“巨大野兽的眼珠【注灵材料】。”（状况：残破）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“稀有度：灰色。”

　　“重量：15克。”

　　“属性：五行——土，能量——暗（微弱），特殊——无，灵气——1。”

　　“评价：这是一枚怪物的眼珠，因为收集时的手法非常粗糙，本身已经破损严重！”

　　……

　　这个眼珠是接受任务时剩下来的，也许是因为赵浮屠不小心，外面已经有一点破损的痕迹。

　　“有意思！”

　　赵浮屠看了看，随手从私人空间里面拿出来了一件浅蓝色的垃圾装备，然后将那颗巨大野兽的眼珠子握在了手中。一股特殊的能量波动从赵浮屠的身上传出，随后便是一片密集的数据资料浮现在了赵浮屠的脑袋里面，甚至让他的脑袋微微有些发疼！

　　片刻之后，赵浮屠手中那巨大野兽的眼珠变得暗淡无光，而一个灰蒙蒙的光亮小点则浮现在了他的掌心之中。

　　梦魇空间的系统提示音随之响起：

　　“契约者编号1013注灵技巧等级为LV3，使用该能力需要消耗30点能量值（真气值），无相关注灵道具需要额外消耗300生存点一次。当前注灵材料的灵气总和为1，该次注灵基础成功几率为3.1％，请问是/否进行注灵？”

　　【提示：五行相生相克与能量冲突将会影响额外的注灵成功几率！】


第五十六章 未知能量！

　　“注灵失败！”

　　当梦魇空间那冰冷的提示音响起时，赵浮屠手中那微弱的灰蒙蒙光点也随之消散。

　　在他手中的那件浅蓝色装备上，浮现起来了一个暗灰色的小点，看起来就好像是沾到了什么污渍一样，不过在梦魇空间的失败提示音响起之后，那灰色小点变大了一些，就好像上面被火烫了一下一样。无论是注灵还是附魔，成功率都不是百分之百的，也存在着因为附魔而导致装备破损的现象。

　　“好像还有一点？”赵浮屠从私人空间里面又拿出来了几件物品。

　　这几件物品是从暗黑按流浪者与饥饿死者身上收集的，契约者们在击杀目标之后，如果刻意从对方的身上收集的话，是可以收集到一些其他东西的。比如说肌肉组织、尸体零件、破损盔甲等等，这些东西百分之九十以上都是灰色品质的垃圾，除非是卖给特定的人，否则的话根本没人要。

　　但其中还是会出现一些白色品质的东西，这些东西价值就稍微高一点了，可以用来出售。

　　至于浅蓝色等级以上的道具，基本上都是爆出来的，不是说你随便击杀一个怪物，就可以从它身上获得一些道具。当然，如果你接受了任务委托的话，收集起来的任务道具是没有品质要求的，只要你不刻意将其弄坏就成。绝大部分的材料都是白色的，在往上的话那就不单单是用来做材料了，肯定还有其他的用途。比如说赵浮屠曾经在黑夜传说里面弄到的肌肉组织，便可以用来强化低等狼人的血统，同时还可以用于炼金术等等。

　　“暗黑流浪者的血腥徽记【注灵材料】。”（状况：一般）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“稀有度：白色。”

　　“重量：10克。”

　　“属性：五行——金，能量——暗（微弱），特殊——无，灵气——5。”

　　“评价：这是来自流浪者身体的部分铭文，本身带有一丝邪恶的气息，可以用于注灵、炼金、附魔！”

　　……

　　“饥饿死者的苍白指骨【注灵材料】。”（状况：残破）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“稀有度：白色。”

　　“重量：10克。”

　　“属性：五行——水，能量——冰（微弱），特殊——无，灵气——9。”

　　“评价：这是来自于饥饿死者的手指骨，上面发出淡淡的寒冷气息，可以用于注灵、炼金、附魔！”

　　……

　　除了这两个之外，目前赵浮屠手里面还有一些垃圾材料，不过品质都太低了，是那种灰色的标准垃圾。

　　契约者在学习注灵技巧之后，能够使用的注灵材料是有限制的，比如说是等级LV3的注灵技巧，最多就只可以使用三种材料注灵，所以注灵的效果也被削弱很多。但如果是等级LV40的注灵技巧，那么就可以使用四十种材料配合进行注灵，其注灵的效果自然而然也会更强！

　　当前赵浮屠手里面有三个梦魇空间赠送的配方，分别的迅捷、力量和灵敏。

　　这三种注灵配方各自有各自的效果，注灵产生的额外增强也不是固定的，是根据注灵材料的品质，注灵技巧的等级，以及一点点的运气来决定的。比如说专用于鞋子上面的注灵配方——迅捷，有可能增加1％的移动速度，也有可能增加10％的移动速度，但是总体来说配方还是一样的。

　　注灵配方没有写特定的材料，只是写了相应的属性要求，比如说注灵配方‘迅捷’，上面的要求是，五行水火相克，风雷相生，根据材料的多寡与属性特点，契约者必须自行搭配注灵时的步骤，以及各类属性的相生相克比例，至于最后的成功率和成功后附加的属性，就要看综合情况以及一点点运气了。

　　按照配方注灵和自己胡乱试验注灵是有区别的，前者可以极大的提高成功率，而后者就需要幸运女神的内裤了！

　　“五行，金生水，应该是先抽取第一个！”

　　赵浮屠想了想，先将那个暗黑流浪者的血腥徽记上面的灵气能量抽取出来，这是一种很奇怪的感觉，好像是自己在拿着显微镜观察一件东西，然后可以看到上面所附着的能量一样。第一件注灵材料随着灵气的收取开始变得暗淡起来，这一次赵浮屠抽出来的是一点灰蒙蒙中带着一丝金色的小光点，这意味它是属于暗能量，在东方五行中又归类于金属性。第二个材料抽取出来的是居然是一点小冰粒，赵浮屠如果没有记错的话，这个材料好像就是来自于冰冷强化的某只解饿死者身上。

　　抽取完毕，赵浮屠先是将金属性的灵气投入了装备之中，接着按照基础的路线分布，更高级的注灵技巧才提供阵法图案等等，他现在这个入门等级只能算是往上面附着一层能量。第一步完成之后，然后便是将第二团水冰属性的灵气投入到了装备中，紧接着便是一道浅蓝色的华光闪过。

　　梦魇空间的系统提示音随之响起：

　　“契约者编号1013注灵技巧等级为LV3，使用该能力需要消耗30点能量值（真气值），无相关注灵道具需要额外消耗300生存点一次。当前注灵材料的灵气总和为14，该次注灵基础成功几率为4.4％，五行相生额外增加3％——10％的注灵成功几率，请问是/否进行注灵？”

　　赵浮屠当即选择了确定。

　　紧接着便又是一道光芒闪过，那件浅蓝色的装备上外表一下子浮现出来了一丝晶莹的白色丝线，随后逐渐融入了装备之中。

　　“注灵成功！”

　　赵浮屠长舒了一口气，接着拿起来了看了一眼，顿时脸色的表情有些古怪了起来。

　　在这件浅蓝色的装备属性后面还有着一个额外的注灵属性，不过这注灵的属性似乎是有一点点的蛋疼。

　　“注灵效果：增加3点的冰冷抗性，在受到近战攻击时，将有几率使攻击者受到1点暗能量的反噬伤害。”

　　这效果真无语了！

　　增加3点冰冷抗性，便意味着在受到寒冰攻击时，减少3点的伤害，比如说受到一次10点伤害的冻伤效果，那么就降低到7点。至于第二个附加属性，几乎可以当做没有了，有一定几率反噬1点的暗能量伤害，这样的效果说出去都有点蛋疼了。

　　“看样子，注灵的效果想要理想一些，还是要在一些高级材料上想办法！”赵浮屠暗自道。

　　注灵基本上和附魔差距不大，当然这是按照赵浮屠当前的想法来说。附魔技能初始增加的效果也很垃圾，直到入门之后才有可能出现增加属性的附魔效果，比如说他曾经便买到过一把长剑，只是普通的白板长剑，但是却被附魔上了增加2点力量，1点敏捷，如果赵浮屠也可以的话，身上的一套装备最起码可以提高十来点属性了！

　　……

　　“总体来说，这个辅助技能效果不错，但是必须要等到自己渡过眼前的问题，手头宽裕起来了才行！”

　　赵浮屠当前可没有额外的生存点来提高辅助技能，况且这类辅助技能的投入一点也不小，炼金术烧钱那是一等一的厉害，这个注灵技能恐怕也不会相差太远。赵浮屠只是稍微研究了一下之后，便是将其放在了一边了，随后他便开始修复自己的身体。

　　契约者每次回归之后，都是要进行一次全面修复的。

　　不单单是战斗后身上一些不明显的暗伤，同时还有一些意外沾到的不干净东西，毕竟梦魇空间的各个剧情位面也不简单。

　　可就在赵浮屠对身体进行全面修复的时候，梦魇空间那冰冷的提示音突然响起！

　　“契约者编号1013身上有残留的未知能量反应！……该能量为未知负能量！……留在身体内将有可能导致无法预测的结果！……请问是/否清除？”

　　“契约者编号1013身上有残留的灵魂能量反应！……该能量为恶魔类灵魂能量，属于可吸收能量！……吸收该能量之后将会自动转化为部分副属性！……但是必须耗费额外的生存点抹除部分负面效果！……请问是/否吸收？”

　　“嗯？这是什么？”

　　赵浮屠突然想起来了，好像在击杀尸体发火的时候，就有一团什么冰冷的能量跑进了自己的身体里面。

　　他还以为安卡拉已经帮自己全部转化了，可是却没有想到居然还有残留！

　　“未知负能量清除！灵魂能量吸收！”赵浮屠毫不犹豫道。

　　……

　　“全面清除体内的负能量需要消耗10000生存点，E级灵魂结晶1块！……吸收转化灵魂能量需要消耗5000生存点，F级灵魂结晶一块！……”

　　【提示：因为触及灵魂领域，能量清除转化的过程中将会产生无法豁免削弱的痛楚！】

　　……


第五十七章 属性分配！

　　“呼！”

　　赵浮屠缓缓地睁开了眼睛，紧接着嘴角抽了抽，狠狠地倒抽了一口冷气，出声道：“真他娘的疼！”

　　说完，他的身体也不自觉的抖了抖，似乎刚刚那股深入骨髓的疼痛感依旧存在一样。自从习惯了梦魇空间痛觉度50％的削弱之后，赵浮屠依旧很少感觉到如此强烈深刻的神经痛楚了。那种感觉就好像是有一把锋利的手术刀再给自己刮骨疗伤一样，无法豁免的疼痛果然是真的好疼！

　　不过，在这股疼痛感过去之后，赵浮屠的耳旁也响起了梦魇空间那冰冷的提示音：

　　“契约者抹除身上残留未知负能量，消耗10000生存点，E级灵魂结晶1块！……契约者吸收转化身上残余恶魔类灵魂能量，消耗5000生存点，F级灵魂结晶一块！……在吸收转化自身残余恶魔类灵魂能量的过程中，契约者永久性提高自身精神2点，意志3点！……额外增加一部分契约者自身对于部分高阶恶魔的威压恐惧等等负面效果的抗性！……”

　　……

　　居然提升了这么多的副属性？

　　赵浮屠脸上露出来了惊喜无比的表情，他怎么样也没有想到那团被吸收的未知能量居然还给自己提高了2点精神，3点意志，总共加起来足足有5点的副属性！

　　这几乎都相当于他一次剧情任务的潜能点总收益了。

　　赵浮屠不由打开了自己的属性页面，开始查看自己当前的裸装属性——力量45点，敏捷30点，体力35点，智力30点，精神22点、感知35点、意志18点、魅力9点！……

　　片刻之后。

　　赵浮屠身体全面修复完成，当即便开始整理自己这一次剧情任务位面的全部收益，然后先将那些自由属性点分配一下。他这次回归之后一共获得了10点自由属性点和9点潜能点，其中3点潜能点是隐藏剧情探索度所换取的额外收益。如果在加上刚刚吸收转化恶魔类灵魂能量时增加的5点潜能点，那就是赵浮屠这一次的暗黑破坏神之旅，便已经单独获得了14点的潜能点！

　　最先开始分配的是力量，由于剧情难度已经逐渐提升，赵浮屠必须先保证自己的生存。

　　所以，他先将4点自由属性点分配到了力量上，将其堆高到了49点的裸装力量，接下来他又将5点自由属性点，全部投入到了体力当中，立刻便把体力堆积到了40点。至于最后一点自由属性点，赵浮屠却是没有将其分配的意思，而是依旧把它留在那里，准备当做最后保命的底牌！

　　赵浮屠的裸装力量已经达到了49点，也就是说只要他将这个保留的自由属性点投入到力量上面，那么他便立刻完成了真正的裸装属性50点峰值突破，随之而来的便是实力大幅度提高！这是赵浮屠在面对接下来的剧情任务时，所预留的最后一道底牌，如果当他动用的话，那么基本上便等于他打算多属性突破50点峰值的计划算是彻底宣告失败了。

　　所以，哪怕是遇到危险，哪怕是情况危急，除非是到了九死一生的地步，否则的话赵浮屠绝对不会轻易动用这一点未分配的自由属性点！

　　这就是他将来最后的底牌，也是他当前挑战的最高极限！

　　如果不到万不得已必须使用的时候，赵浮屠就打算将其一直保留着，直到自己三属性峰值突破，乃至是四属性峰值突破！

　　他现在对于自己充满信心，这就是一个测试自己潜力极限的挑战！

　　……

　　将主属性分配完毕之后，赵浮屠又将目光转向了自己的副属性。

　　因为现实中修炼了很多年丹道的原因，赵浮屠在副属性上先天底子便要比其他契约者高很多，也许比不上那些类似于双子座那样，生来两个人共用一个身体，还相互存在心灵沟通等等能力的特殊存在，但是他最基础的副属性却是也比其他人搞出来了二十来点！

　　这9点潜能点，赵浮屠只是想想便将5点分配到了感知上，将感知堆到了40点，他绝对不可能在短时间内完成三属性突破，那么将潜能点全部加在感知上就没有太大的意义。另外的4点潜能点，赵浮屠将两点分配到了精神上，两点分配到了意志上。

　　这样加点的原因，是因为赵浮屠迄今为止都没有被送到灵异类恐怖剧情位面当中。

　　在灵异类恐怖剧情位面当中，意志绝对着契约者抗拒恐惧的能力，而精神则决定面对许多幻术迷惑等诡异能力时的豁免效果。感知虽然也可以增加额外的豁免能力，但其中的关键还是在于精神豁免和意志豁免，另外随着他实力的逐步提升，进入的剧情位面难度也越来越高，对于意志的需求也随之提高了不少！

　　他现在是还没有遇到存在威压的生物，比如说高等恶魔和巨龙之类的东西，但是这并不代表他会运气好到一直不遇上这些东西！

　　要是一不小心遇到的话，意志就是一个很关键的属性了！

　　普通人看到一只野狼，乃至是一条狂吠的狼狗都会感觉心中胆怯，进而手心因为紧张等等原因出汗，自身发挥受到影响。

　　契约者虽然强大很多，但是在面对巨龙之类的生物时，又何尝不是如此呢？

　　……

　　将所有的属性点分配完毕，赵浮屠的裸装属性也变成了——力量49点，敏捷30点，体力40点，智力30点，精神24点、感知40点、意志20点、魅力9点！……

　　赵浮屠看了看，接着便道：“查询剩余收益！”

　　“你目前的剩余收益如下：1点自由属性，0点潜能点，80180生存点，C级灵魂结晶*2。”

　　因为清除自己回归时身上所携带的位置能量，赵浮屠消耗了15000生存点和两块灵魂结晶，所以他当前的剩余收益便只剩下了八万多一点的生存点和两块C级的灵魂结晶。他现在手里面已经有了称手的白银级武器，自然也就暂时对于别的装备没有太多的需求，这些收益全部都是要用来提升基础技能的。

　　“回归！”

　　随着赵浮屠的声音响起，一道血红色的光芒闪过，下一刻他便出现在了自己的房间里面。

　　轻微的晕眩感！

　　当赵浮屠睁开眼睛的时候，顿时便发现了眼前有两个女人正在相互瞪着眼睛对视。

　　“不要傻愣着！”赵浮屠只是瞥了一眼，便出声道：“房间后面有温泉，你可以进去泡一下，食物都可以让空间送过来，很多东西你过去绝对没有吃过。”

　　“你的衣服好像没有？暂时先穿一下织田市的吧！要不然就根据自己的身材让空间给你定做！”

　　“我已经给你划拨了几千生存点，足够你基本的消耗和兑换了！”

　　说完，赵浮屠看了一眼跪坐在他旁边帮他拖鞋的织田市，这个成熟妩媚的战国第一美女似乎是因为夏雷娜的到来感到了深深地危机感，居然第一次主动过来侍奉他拖鞋换衣，还丝毫不介意那宽松的和服中露出来了她饱满柔软的胸脯。也不知道她们两个刚开始的时候发生了什么，不过看起来好像也不太坏的样子。

　　赵浮屠轻抚了一下她的长发，跪在他脚边的织田市浑身稍稍一颤，随后便柔软了下来，非常温顺的模样！

　　这是怎么回事？

　　赵浮屠看了一眼那边的少女圣骑士，此时她正瞪大了眼睛瞧着那个很漂亮很妩媚的女人在给赵浮屠换鞋子。在暗黑破坏神的位面当中，女性的地位其实是很高的，这一点从亚马逊女战士、刺客、女巫这三个强势无比的女性职业者团体便可以看出来！

　　赵浮屠也不奢望暗黑破坏神位面的女人能够理解古代日本女人的思维方式。

　　他轻轻地拍了拍织田市的肩膀，柔声道：“她刚刚来到这里，有些东西需要先让她熟悉一下，还是你来教她吧！”

　　织田市已经初步适应了梦魇空间里面的生活，除了一个人有点无聊之外，这里几乎可以满足她绝大部分的要求。

　　赵浮屠最开始给她预留了一千生存点，可是一直到现在她也才用了不到两百点，她所需要学习和接触的东西还很多，几百年的时代差异也不是那么容易就可以追回来的。相比那个枯燥无比，没有丝毫地位，女人的存在只是为了生孩子和作为外交工具的日本战国，织田市感觉现在所处的地方就好像是神话故事里面的诸神国度一样！

　　她每天可以悠闲的泡着温泉，然后去看总也看不完的肥皂电视剧，数之不尽的漂亮衣服，美丽首饰，各色零食（这在日本战国时期是难以想象的奢侈品！），她都可以随时随地的品尝，而且只需要花费一点点的钱（生存点？），这种自由无比没有人约束，可以想干什么就干什么的日子，她很快便已经着迷上了。

　　随之而来的，她最初对于赵浮屠的排斥性也就逐渐消失了很多，日本女性在顺从点上可以说是站在了全球的顶端！

　　……


第五十八章 技能突破！

　　赵浮屠交代了几句，便自顾自去后面泡温泉了。

　　随着军衔等级的提升，他所享受的福利待遇也越来越好，单纯的大浴室已经无法让他满足了。赵浮屠在私人空间的后方改变了地质结构，然后开辟出来了一个天然的温泉地带，四周种满了各式各样的奇花异草，美妙绝伦，在升腾的水汽之中，便宛若是神仙梦境一般！

　　泡了一会儿，赵浮屠便发现外面有两个鬼鬼祟祟的身影。

　　在这私人空间里面，除了织田市和夏雷娜这两只之外，赵浮屠实在想不出来还会有谁！

　　不用说。

　　显然是这两只也打算到这里面来泡泡了。

　　温泉这东西不错，尤其是对于女人而言，简直可以说是比什么美容品护肤品都好用。

　　不过，赵浮屠也不能奢望她们会和自己一起泡进来。

　　无奈之下，赵浮屠也只能拿起了一条大毛巾围在了腰上，紧接着朝着小院子外面走去。

　　果不其然！

　　在外面鬼鬼祟祟张望的果然是这两只，织田市倒是还稍微好一些，不过脸嫩许多的少女圣骑士却是小脸蛋儿微红，目光瞥了一眼赵浮屠身上结实的肌肉，随后便低下头去，糯糯道：“这是你的私人庄园吗？这里可真大啊！而且真的好漂亮，就跟传说中的精灵花园一样！你在这里也是一个贵族吗？”

　　赵浮屠闻言稍稍一愣，随后笑道：“待会儿再跟你解释详细的事情，这里是我的私人空间，因为你是我的追随者，所以梦魇空间没有另外再给你划分领域，等下我会帮你开辟出来一个房间，另外再给你安排一下别的。”

　　“好了！你们进去泡吧！”

　　“看你们在外面鬼鬼祟祟地都张望了半天了！”

　　说到这，赵浮屠不由地笑了笑，而他眼前的少女圣骑士，则更是羞得小脸蛋儿通红。

　　作为一个严守教条和信仰的圣骑士，她其实也觉得自己站在外面张望一个男人洗澡是一件很羞人的事情，可是里面装饰的实在是太美丽了，奇花异草，美轮美奂，其中烟雾缭绕水汽蒸腾，比她想象中的精灵花园还要美丽一些，听阿市说那里面是一个很美妙的所在，泡在那温泉里面整个人就会暖洋洋的非常的舒服！

　　必须提一下，所谓的战国第一美女织田市，其实就是一个标准的温泉宅。

　　……

　　虽然很想站在旁边观望一下美丽少女与成熟美妇泡温泉的场面，可是赵浮屠终究还是脸皮薄了一点，只是看了一下少女圣骑士手里面拿着的浴衣，便点点头离开了这里。暗黑破坏神位面的圣骑士都是一些道德高尚的人，可以说没有他们的存在，暗黑破坏神位面早就彻底沦陷了。

　　如果按照某些世界里面阵营的划分，这些圣骑士们基本上都是属于守序善良阵营的存在！

　　他还是不要吓到眼前的少女圣骑士比较好一点。

　　赵浮屠穿好衣服回到了房间之后，便是打开了拍卖行，查看一下有没有什么比较适合自己的东西。也许是因为暗黑破坏神位面的补给品被带出来了不少，在拍卖行里面也可以看到一些恢复类道具了。不过价值稍微有点高，那些家伙居然摆出来了相当于暗黑破坏神位面恶魔金币购买价格三倍乃至是四倍的生存点价格！

　　可即便是这样的价格，这些恢复补给类道具还是很受欢迎。

　　赵浮屠手里面也囤积了一批这样的炼金药剂，不过他却没有打算出售的意思，他一个人行动受伤的情况很多，又没有强化什么快速恢复再生的血统，对于恢复补给类道具的需求也比较大。不过他倒是在拍卖行里面看到了一件不错的消耗品，那是炼金术的产物，看样子已经有契约者将炼金术提高到了不低的级别！

　　“狂暴药剂I型。”（状况：调配成功。）

　　“产地：未知。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“材质：暗黑属性肌肉组织。”

　　“重量：15克。”

　　“使用效果1：服用后短时间内激发全部药效，增加自身5点力量，5点敏捷，持续时间30分钟！使用结束后将会进入12小时的虚弱状态。”

　　“评价：这是一种比较不错的炼金药剂，可以提高自身的属性。”

　　……

　　这个药剂的效果要比梦魇空间所提供的兴奋剂更好一些，但是相应的价格也高出来一大截！

　　赵浮屠只是看了看，便先将其放到了一边，如果他强化完技能之后手头的资金还有多余的话，也许可以准备一两件这样的道具。说句实话，相对于这个药剂，赵浮屠对那个可以调配这种药剂的人反而更加感兴趣一些，可惜拍卖行内的物品持有人是佚名的，他也没办法知道那个人是谁。

　　逛了一遍没有发现什么好东西之后，赵浮屠便起身准备去一趟市场区。

　　契约者手里面的生存点毕竟还是比较紧张的，提升基础技能消耗的任务收益还是占据了大部分，直到现在梦魇空间里面还有许多以物换物的交易方式！

　　赵浮屠进入市场区，顿时便发现市面上的深蓝色装备果然又多出来了很多。

　　因为暗黑破坏神位面等几个剧情位面的供应，浅蓝色的装备当前已经基本上被淘汰掉了，契约者们当前购买的装备主流还是以深蓝色的为主，哪怕是刚刚渡过一两场剧情位面的契约者新人，也会想办法先弄到两件深蓝色的装备了。随着梦魇空间对各个剧情位面的开拓，一个基本的供应链也开始成型，深蓝色的装备相比最开始价格降低了大概20％左右，但是白银级的物品依旧还是属于有价无市，赵浮屠没能在市场区发现一件！

　　不过。

　　改变还是有一些的，比如说那些挂上高价的深蓝色装备，都在原本的基础属性上被额外的附加了一到两点的额外属性，以及一些特殊的附加效果！这些额外附加的能力，大部分是来自于炼金、附魔、锻冶、熔炼、宝石镶嵌等等的深加工辅助能力，看得出来除了赵浮屠之外，还有不少其他的契约者也获得了该类的能力！

　　“看样子梦魇空间有意提高了各类辅助技能出现的几率！”

　　赵浮屠把市场区逛了一圈，看到了大概三四本这样的辅助技能卷轴，按照他的估计应该是梦魇空间在最后的任务通关评价当中加大了这种辅助技能卷轴出现的几率。不过这类辅助技能主要还是以炼金和附魔维护，赵浮屠看到的几本技能卷轴有一半都是附魔技巧。

　　“看来契约者们对于那些西方奇幻类位面的开拓进度不错嘛！？”

　　除了这些技能卷轴之外，一些法术类的卷轴数量也明显提高了不少，虽然整体来说还是供不应求的局面，但是一些奥术飞弹、治疗轻伤、驱逐疾病等等的法术卷轴，确实是比以前多出来了一些。赵浮屠逛了一圈没有发现有价值的东西之后，便是朝着技能大厅走去，他这次要把一些基础技能进一步强化一下。

　　基础技能从LV11开始，便需要5000生存点和E级灵魂结晶一块，这是一笔不小的花费。不过幸好赵浮屠在进入暗黑破坏神位面之前便已经将基础近战提升到了LV15，现在他所需要提升的基础技能便只剩下来了基础远战、基础步法、基础耐力和基础冥想。

　　一个基础技能要提升到LV15，一共是需要25000生存和5块E级灵魂结晶。

　　想要一次性把这四个基础技能全部提升上去显然不太可能，所以赵浮屠也只能有选择性的开始提升。他手里面有两块C级的灵魂结晶，一个C级灵魂结晶可以换成三块D级的灵魂结晶，然后再换成九块E级的灵魂结晶，所以他一共是有18个E级的灵魂结晶，距离全面提升所需要的20快E级灵魂结晶还有一点缺口！

　　最终，赵浮屠决定先将基础远战排除，随着能力的强化以及抗打击能力的增强，他现在对于远战的需求开始减少，暂时可以先将基础远战的强化过程缓一缓。

　　所以，他当前打算先强化的便是基础步法、基础耐力和基础冥想。

　　至于剩下来的生存点，赵浮屠暂时还没有想好应该强化那些方面，他所掌握的大部分基础技能，都已经提升到了LV10，无论是基础近战还是基础内功，再往上提升的消耗都变得成倍增加了起来。所以，赵浮屠在考虑了片刻之后还是决定将其用来购买一些保命的道具，另外他的火箭筒也要补充一下了。

　　最先提升的是基础步法，这个技能是赵浮屠轻功的根基！

　　“契约者编号1013，你的基础技能之一，基础步法提升至LV15。”

　　“请从下列5种选项中选择2项附加能力。”

　　“选项1：永久性增加5点敏捷。”

　　“选项2：永久性提升10点基础移动速度。”

　　“选项3：永久性增加5％的条件反射。”

　　“选项4：永久性增加5点基础移动速度和3％的条件反射。”

　　“选项5：自动领悟基础步法延伸能力——残影LV1。”【注释：在激活该能力后，契约者的移动速度将短时间内突破人类肉眼捕捉的范围，移动时将会在原地留下短暂的残影！】

　　……


第五十九章 巨大的潜力！

　　“应该选择哪个呢？”

　　赵浮屠只是想了想，便再次决定选择提高敏捷属性和条件反射能力，虽然条件反射能力的效果并不能很直观的表现出来，但是其作用无疑是非常巨大的！最起码的一点，从进入梦魇空间开始一直到现在，赵浮屠几乎都很少被人偷袭成功过，哪怕是处于被包围的状态中，强大的条件反射能力还是让赵浮屠屡次避开了敌人攻击的致命要害！

　　这是一种无形中的能力强化，强化条件反射就等于是强化契约者的本能闪避。

　　“选择第一项和第三项！”赵浮屠当即确定道。

　　至于最后一个残影能力，那是敏捷专长契约者以及刺杀类强化契约者的选择，赵浮屠因为强化了‘干枯大地之力’，拥有了一定攻坚战和阵地战的能力，那么就没有必要再强化这个残影效果了。这个能力最大的优势在于一对一的战斗，如果是处于群殴当中闪避的空间都不够，这个技能基本上便等于是废掉了。

　　接下来是强化基础耐力，当赵浮屠将其提升到LV15之后，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013，你的基础技能之一，基础耐力提升至LV15。”

　　“请从下列5种选项中选择2项附加能力。”

　　“选项1：永久性增加5点体质。”

　　“选项2：永久性提升180点生命值。”

　　“选项3：永久性增加250点生命值。”

　　“选项4：自动领悟基础耐力进阶能力——金钟罩LV1！”【注释：提高自身对于物理系伤害的豁免能力，并且临时增加对昏迷、晕眩、僵直等等负面状态的抗性！】

　　“选项5：进一步激活自身细胞活性，提高再生能力到LV3。”

　　……

　　【备注：选项具有随机抽取性！】

　　……

　　“咦？居然出现两次生命值选择！”

　　赵浮屠看了看，脸上不由露出来了一丝惊讶的表情。

　　如果他是一个坚定的MT类强化契约者，出现这样的选择无疑是非常高兴！因为在5个选项之中连续出现两个选择抽取到了提高生命值，无疑是非常人品的一件事情。但赵浮屠充其量也就是半个MT的样子，由于‘干枯大地之力’能力强化所带的伤害豁免高达20％，他对于提高生命上限的渴望也不是非常强烈！

　　“是选择金钟罩？还是进一步强化再生能力？”

　　赵浮屠闭目思考着，金钟罩无疑是一个很有用的生存技能，唯一差了一点的就是只提高物理系伤害的豁免能力，作为一个近战系能力强化的契约者，赵浮屠对于物理系的攻击并不是很害怕，他那么高的条件反射和近战能力，敌人哪怕是想要打到他也不是一件容易的事情。

　　“我现在的再生能力等级是LV1，自动恢复生命值的速度是按照体力值的10％来进行恢复的。”赵浮屠看了看自己已经获得的再生能力，暗自道：“这一次抽取到的居然是提升两级再生能力，其性价比无疑比其他的技能还要高出来一点！”

　　很快，赵浮屠便选择了第一项和第五项。

　　“再生能力LV3：进一步强化契约者的细胞活性，自身将以体力值30％每分钟的速度恢复自身的生命值，轻伤效果可以随着时间自动愈合。”

　　因为选择了第一项，赵浮屠的体力值也达到了惊人的45点！

　　也就是说，哪怕是在不做任何事情的情况下，他的基础生命恢复速度也达到了14点每分钟，并且随着他体力值的提高，这个恢复速度还将继续上升！【BUG修正：因为数据库过于庞大，上一次计算失误，计算成了每秒钟再生2点生命值，并且换算进入了白银长剑的生命消耗里面，这里修正一下！真实的恢复速度是每分钟14点，并非是每秒钟2点的生命恢复。】

　　……

　　最后强化的一个技能是基础冥想，因为真气值的消耗加快，赵浮屠也不得不优先提高一下这个技能。

　　“契约者编号1013，你的基础技能之一，基础冥想提升至LV15。”

　　“请从下列5种选项中选择2项附加能力。”

　　“选项1：永久性增加5点智力。”

　　“选项2：永久性提升150点能量值。”

　　“选项3：永久性增加自身5％的元素亲和度。”【注释：元素亲和度增加自身对于各类法术的掌控能力，并且提高自身对于各类元素系法术5％的抗性，在元素亲和度累积到50％时，将有可能领悟元素之心！】

　　“选项4：自动领悟基础冥想进阶能力——基础祈祷LV1！”

　　“选项5：掌握基础冥想进阶技能——冥想精通LV1。”【备注；专精技能具有唯一性！所以弱化版就是精通掌握。】

　　……

　　“元素亲和度？”

　　赵浮屠看了看梦魇空间给出来的选项，不由惊讶道：“这个好像是法术系强化的东西吧？”

　　不过。

　　在看了看这个元素亲和度还可以增加自身对于各类法术的抗性之后，赵浮屠却是不由有些心动了。提升能量值对于他而言作用不大，他主要消耗的还是真气值，基础祈祷更是对他没有任何用处，那是牧师才需要的玩意儿，至于第五个选项，上一次便好像已经出现过了，赵浮屠对于冥想精通没有任何兴趣。

　　如此，他最终还是选择了第一项和第三项。

　　赵浮屠这样的近战系强化契约者，将元素亲和度堆积到50％显然可能性不大，但是用来增加一下法术抗性倒是不错。

　　将几个基础技能强化完毕之后，赵浮屠看了看自己的剩余收益，不由叹了一口气走了出去。

　　“这样下去强化需求的数量越来越恐怖了！”

　　赵浮屠现在强化的还只是五个基础技能，其中还有基础远战没有强化，如果再加上基础近战后面所繁衍出来的进阶技能，包括但不限于——基础剑术、擒拿格斗、银十字剑术、分筋错骨手等等，那么这个强化的范围就更加恐怖了。除此之外，赵浮屠还有基础冥想的进阶能力基础内功需要强化。

　　不过。

　　他优先强化基础技能的方向还是没错的，因为强化基础技能便等于是进一步提高了这些进阶能力的效果。

　　比如说基础近战，现在的强化效果便是：

　　“基础近战LV15：被动提升近战类攻击75％的伤害效果，对于任何近战技巧的掌握能力提升。”

　　在技能强化当中，基础近战所提升的伤害是囊括了剑术、徒手、刀法、拳掌、指法等等，所有的近战系攻击效果的，并且还影响着赵浮屠临场发挥的能力，让他对于一个新掌握的近战能力尽快熟悉。虽然这些效果都是无形的，无法用具体的数据体现出来，但是赵浮屠已经在这么多次的战斗中清晰的感觉到！

　　……

　　赵浮屠走出了技能大厅，看了看自己的剩余收益之后，便朝着那栋有着保护伞标志的建筑走去。

　　他现在虽然对于枪械类武器的需求降低了很多，但是对于高爆炸药、火箭筒、反坦克火箭炮等等的现代武器需求量增加，其中最后一个他是没有太大兴趣的，因为稍微有点贵了一些，买过来用也是属于得不偿失的那一种！剧情进度到了他现在的地步，所遇到的敌人也不是一些炮弹便可以解决掉的了。

　　出于习惯原因，赵浮屠还是补充了一下自己的弹药储备。

　　然后，他看了看梦魇空间里面所提供的兴奋剂、镇定剂、止痛剂等等的补给类药剂，挑选出来一些比较有用的进行补充，至于兴奋剂他就没有再买了，因为他打算从拍卖行买一个炼金术生产的狂暴药剂放身上。相比之下，狂暴药剂附加的属性要更高，但是两者的副作用却是相差不远！

　　等赵浮屠弄完补给类物品时，身上的剩余收益便已经差不多用完了。

　　他此时的裸装属性也变成了——力量49点，敏捷35点，体力45点，智力35点，精神24点、感知40点、意志20点、魅力9点！……

　　“只要渡过下一场剧情，便可以进行双属性突破了！如果拿到的潜能点稍微多一点，那么便可以进行三属性突破了！”赵浮屠看了看自己的裸装属性，暗自道：“要是运气逆天一点，在成功突破两场剧情的话，那么自己四属性同时峰值突破的可能性也相当的高，毕竟裸装敏捷值也达到35点，只不过才15点属性差！”

　　想到这。

　　赵浮屠心中不由默念了一句老天保佑，如果他下一场的强制主线任务稍微容易一点的话，那么他便可以强势崛起了！

　　……

　　回到私人空间，赵浮屠朝着织田市交代了几句，让她带着刚刚进入梦魇空间的少女圣骑士熟悉这里，并且补充一下相关的知识后。

　　他便直接回归现实世界去了。

　　这一次暗黑破坏神的位面之旅长达半个月，他绷紧的神经也需要稍微休息一下了。


第六十章 意外！

　　一缕阳光洒落。

　　当赵浮屠回到自己家里面时，果然再一次看到了兰姨留下来的纸条。

　　因为在暗黑破坏神位面中驻留的时间过长，赵浮屠回来的时候便已经是第二天了。兰姨显然已经来过这里一次，而且厨房里面还有冷掉的饭菜，看样子她是昨天傍晚时候过来的。因为赵浮屠一个人的时候比较随意，经常煮碗面条，放几个鸡蛋便能凑合，是故兰姨每隔一段时间便会过来给他准备一次大餐。

　　赵浮屠看了看桌子上的字条，接着拨通了兰姨的电话：“喂？姨？你昨天过来了？”

　　电话那边传来兰姨不满地声音：“小浮屠？你昨天又跑到哪里去了？我一直等到九点多都不见你回来，打你的电话又说不再服务区！害我担心了一晚上！”

　　赵浮屠心中升起了一丝歉意，他人在梦魇空间之中，电信公司的信号要能够到那里去那可就真见鬼了。

　　他想了想便道：“没什么事，我昨天就是出去了一趟！”

　　“手机恰好又没有电了，所以你才会打不通！你看，我这不是一回来就给你回电话了吗？”

　　兰姨的声音中带着一丝疑惑，询问道：“你最近都在忙什么呢？怎么感觉神神秘秘的，每个月总有那么几天突然消失不见，老是没有办法联系上你！”

　　赵浮屠笑了笑，用夸张的语气道：“姨，我又不是三岁的小孩子，还能走丢不成？我其实就是出去走走！”

　　“好了。没什么事。”兰姨那边似乎来客人了，赵浮屠听到一个女人的声音，好像是在问哪件衣服的价钱，接着兰姨便道：“那好吧，来客人了，我先挂了！”

　　“以后你要出去，先提前给我打个电话，省得我担心，还以为你失踪了呢。”

　　赵浮屠应声道：“好！下次一定记得。”

　　……

　　应付完了兰姨那边，赵浮屠先是躺在床上呆了一会儿。

　　因为在梦魇空间里面休息过，他现在也不是很困，主要是精神上略微有一点疲倦，那是因为长期精神过度绷紧的原因。赵浮屠等着眼睛看着天花板发了一会儿的呆之后，接着便是走进了书房，打开电脑看看有什么新的东西。最近现实世界的变化好像也开始变大了，几乎是每隔一段时间都有一些奇怪的信息出现。

　　总体来说，现实世界还是维持着原本的规律，只不过偶尔会有一些特殊的报道出现，但是很快又消失了。

　　比如说，战乱中的南非地区，有几个反叛军的领袖被神秘刺杀了！

　　中东地区的边境，似乎爆发了一些更大的冲突，死亡的美军人数一下子拔高到了数十人。据说爆炸袭击又有升级的意思，不过赵浮屠在看了一下相关的图片报道之后，便发现事情恐怕没有那么简单。但是这些事情离他还是很遥远的，毕竟中国维持和平的局面已经很久了。

　　嘀嘀嘀！

　　赵浮屠打开了邮箱之后，顿时发现自己又接到了一份信件。

　　上面依旧是图文模式，第一份讲的就是南非那边的刺杀事件，下面有详细的资料分析，似乎是从某个地方黑过来的文档资料。资料的内容主要集中在伤亡上，其中一次刺杀事件一共死亡了五十六人，全部都是被刺杀南非叛军领袖的手下，这些人死亡的特征非常统一，全部都是心脏、大脑，这两个要害中枪，几乎没有一枪的偏差，任何一具尸体上都只有一个弹孔，暗杀者几乎没有开过第二枪。

　　然后便是战斗发生地方关于弹孔轨道的判断，几乎绝大部分留下来的弹药痕迹，都是叛军首领的手下弄出来的，刺杀者几乎没有浪费任何一颗子弹，甚至下面还有某个专家所做出来的判断，那就是暗杀者一共只开了五十六枪！这个刺客几乎是一个完美的神枪手，没有浪费任何一颗子弹，放过任何一个敌人！

　　另外必须提一下的是，这份资料用的是英语，信息的来源应该是来自某个世界超级大国。

　　第二份资料是一套连拍的照片，场景比较模糊，地点是日本。

　　照片上是一个全身黑衣，背着倭刀，宛若是忍者打扮一般的人。这样的打扮在COS上倒也还算正常，可是出现在晚上的街道边就有些诡异了。第二张照片是那个忍者大半的家伙突然飞身跃起，一下子跳到了两层楼的高度，下面的照片便是一连串的拍摄，每张照片上都可以看到忍者的身影依稀间在屋顶飞跃。

　　这套照片的下面，是另外一篇东西。

　　主体来讲，就是日本发生核泄漏，并且依然存在核辐射的重点污染隔离地区，发生了一些骚乱，似乎有什么人强行闯入，并且还拿走了什么东西。语言文字记录比较模糊，又没有相关的图片，但是下面有一段被袭击者的话，说自己好像看到了闯入者中有一个忍者打扮一样的家伙。

　　第三份资料是在中国。

　　不过地点却是在四川成都，整个文档里面就只有一张照片，拍摄的场景应该是在山顶，四周隐隐有云雾环绕，在远处有一个身影模糊的人在一块岩石上盘腿而坐，这个不是关键所在，关键所在是这个人的身前悬浮着一柄剑，一柄看起来就好像是真的一样的古剑，就悬浮在他膝盖上大约十厘米的位置。

　　“这是？”赵浮屠脸上露出来了惊讶的表情。

　　最后一份文档的照片是一个背影，一个赵浮屠非常熟悉的背影，穿着运动裤短袖衬衫，拍摄的瞬间是在纵身越过某个高墙时拍到的，大概是两米多的高墙，照片里面的人直接就跃了过去。赵浮屠看了看最后的这份文档，顿时发现照片里面的那个人居然就是自己！

　　在这份邮件的最后有一段话：“XXXX那里有隐藏的摄像头，其他的我都帮你销毁了。以后要注意，现在许多城市里面都安装了大量的摄像头。”

　　……

　　赵浮屠关掉页面后不由深吸了一口气，他却是没有想到自己居然也被无意中拍下来了。

　　经过这么一提醒，他顿时便想起来了自己所在的这个城市，好像也在今年安装了不少的摄像头，看样子以后是不能随便乱动用能力了。不过相对于其他的人惊世骇俗，赵浮屠一直都是有意控制自己能力的，那拍下的照片哪怕是暴露了出去，最多也就是让人惊讶于他的弹跳能力而已，并没有展露出来什么超出世俗的力量！

　　单手一撑翻越两三米高的围墙，相信现实之中应该也有一些人能够办到。

　　天色渐黑。

　　赵浮屠关掉电脑之后长吐了一口浊气，缓缓道：“按照这样的进度下去？现实世界会变成怎样？”

　　有梦魇空间的基础规则压制，契约者们在现实中还不敢太过肆意妄为，但是受到一些冲击那也是在所难免的！契约者不能够在现实中不可以随意暴露自己的能力，但是这个规则也是有漏洞可钻的，也许不可能像在梦魇空间里面那样随意使用各项超现实类能力，但只要能够把握得了一个度，现实中其实也是可以使用一些的。

　　“希望不会发生大动乱吧！”赵浮屠轻轻叹了一口气，喃喃道。

　　对于外界的变化，他也没有任何的办法，赵浮屠所唯一能够做的，就是尽可能的提升自己的实力，尽可能的活下去。相信梦魇空间也不会允许契约者们在现实世界乱来，一些影响严重的事情，梦魇空间还是会相应控制的。再说现实世界的暴力组织和国家机器也不容小觑，契约者们还没强大到无法无天的地步。

　　晚上七点来钟。

　　赵浮屠再次悄悄地潜入了隔壁的别墅区当中，不过这一次他却是没有带上那柄高仿剑，而是直接摸到了其中一间亮着灯的别墅前面。如今的赵浮屠已经可以说是一个超人了，强大的裸装属性让他完全无视地心引力，直接纵身跃上了阳台，肌肉结实的手臂在阳台栏杆上轻轻一撑，便卸掉了一股下坠的力量，轻盈无比地落在了上面，没有发出一丁点的声音。

　　“咱这算是偷香窃玉吗？”赵浮屠摇摇头笑道。

　　刚刚从阳台走进房间，他便看到房间里面一个丰腴熟媚的美妇人正在换衣服，一转身看到从阳台上走进来的赵浮屠，顿时惊得脱了一半的裙子都滑落了下来，露出来了一片玲珑有致的美妙身躯！那受惊的美妇人待看清来人的模样后，便不由狠狠地白了他一眼，娇嗔道：“我知道你是高手，但你就不能走正门么？”

　　赵浮屠懒洋洋地躺在了床上，欣赏着眼前的美景，啧啧道：“走大门哪里能够看到这么美的风景呢？”

　　程小月再次白了他一眼，一把抓过床单遮住外露的春光，然后便裹着床单进了浴室。

　　可就在这个时候。

　　别墅外面突然响起来了赵浮屠非常熟悉的声音，然后便是郝萌萌站在外面喊：“娘亲！？下来开下门啦！”

　　“我忘带钥匙回来了。”

　　……


第六十一章 准备进入！

　　片刻之后。

　　程小月围着一件浴巾脸上略微带着一丝慌张地走了出来，眼前的美妇人似乎也没有想到自己的女儿会突然回来，不由用带着一丝哀求的眼神望了一眼赵浮屠，然后悄悄地指了指另外一边的窗户。

　　赵浮屠无奈地叹了一口气，随后点了点头道：“好吧。我晚点再过来。”

　　还来？

　　你不知道我女儿回来了么？

　　程小月一张娇媚的小脸蛋儿都吓得有些惨白，但此时赵浮屠已经纵身从那边的窗户跃了下去。

　　“妈妈在洗澡！马上就过来！”程小月装模作样地说了一句，接着趴到窗户旁边望了望，见赵浮屠若无其事地着地后，提起来的一颗心也终于落了回去。虽然她知道眼前的男人强壮的有些过分，而且还是一个标准的古武术高手，可是这里毕竟也是二楼，哪怕是下面有草坪普通人跳下去也是蛮危险的。

　　看来自己还低估了这个男人的身手！

　　程小月心中暗自嘀咕着，从一旁的衣柜里拿出来了一件衣服披上，接着蹬蹬蹬朝着楼下走去，一打开门便看到了自己的女儿带着她的好朋友纳兰豆站在外面。她不由地深吸了一口气，平缓了一下自己的心跳，接着摸了摸略微发烫泛红的脸蛋儿，确定没有什么问题之后，这才打开门道：“萌萌？今天怎么突然回来了！”

　　“学校那边好像出了什么事，突然冒出来了好多警察！”

　　郝萌萌眨了眨眼睛，有些疑惑地看了一眼程小月带着一抹红晕的脸蛋儿，不过随即道：“学校那边的几个街道都封锁了，好多警察围在那里，好像是说哪个古玩店被抢劫了还是什么的！我也不是很清楚，不过下午的时候校长便突然宣布放假了。”

　　“而且足足是放假三天，一直到下个礼拜我们才回去！”

　　“是吗？”程小月闻言不由皱了皱眉头，低声道：“最近治安好像越来越差了！”

　　“嗯，那你们这几天就一直带着家里，不要到处乱跑了！”

　　郝萌萌乖巧地点了点头，接着拉着身后的纳兰豆朝着房间里面走去，雀跃道：“豆豆，这就是我家了。不过我和妈妈也才刚刚搬来这里不久！我的房间在另外一边，走，我带你去我的房间看看，今天晚上我们睡一块！”

　　“阿姨好！”纳兰豆略微拘谨地朝着程小月道。

　　程小月轻轻撩起凌乱的长发，微笑道：“去吧。以后没事的话，可以经常过来。”

　　……

　　待安置好两个小丫头，程小月回到房间后不由长舒了一口气。

　　她有些不放心地走到窗户边探头张望了一下，接着便是脱下了身上的衣服准备洗澡。可就在这个时候房门突然被打开了，郝萌萌探头探脑地朝里面望了一眼，便道：“娘亲，我的那个盒子呢？我想拿出来给豆豆看看，她说要看看我小时候的照片！”

　　程小月没好气地瞪了她一眼，小声道：“在床底下的柜子里面，自己过去拿吧。”

　　郝萌萌点了点头，活蹦乱跳地来到了床边，不过在靠近床边之后，她突然皱起了清秀的眉毛，疑惑道：“妈？怎么好像有一股奇怪的味道！”

　　味道？

　　程小月心中一惊，不过当即便镇定自若地道：“小鼻子属狗的啊！哪有什么味道？我怎么一点都没有闻到？”

　　说完，她还装模作样地耸了耸鼻子，做出一副仔细闻的模样。

　　这一闻，她还真闻到了一股味道，顿时心跳也快了半拍，可是脸上却极力维持着镇定的模样！

　　“没有吗？”

　　郝萌萌又闻了闻，随即道：“那可能是我好久没回来吧。”

　　小丫头并没有注意那么多，只是刚刚闻到是感觉有些不对劲，多闻了几口之后便习惯了。她趴在床边上打开了一旁的柜子，接着从里面拿出来一个模样老旧的大盒子，打开盒子看了一眼，能够看到里面装着的都是各式各样的照片，还有几件似乎放了很久的玩具。

　　郝萌萌很快便离开了，可是程小月的心跳却是半天才平复下来。

　　“怎么搞得跟偷情一样！”程小月低声嘀咕了一句，接着扑哧一笑，自言自语道：“这不就是偷情么？”

　　从一旁的衣柜里面拿出一套新的浴衣，程小月伸了一个懒腰，将披散的头发扎成了一个单马尾，接着再次走入了浴室当中。很快，浴室里面便想起来了稀里哗啦的水声，从玻璃上依稀可以看到一道窈窕美好的身影，在升腾的水汽中若隐若现，显得分外迷人！

　　晚上九点半。

　　程小月安顿好了两个小丫头之后，接着便回到了自己的房间。

　　“他今晚上真的还要过来吗？”程小月一想到这，心中便是有些惴惴不安。

　　虽然她和女儿的房间之间还隔着一个书房，可是如果这个房间里面有什么大动静的话，恐怕她那边也可以听得到。有些不放心的程小月悄悄地走出了房间，打着赤脚走到了女儿房门前，她能够听到女儿正在和纳兰豆小声说话的声音，里面还夹杂着电脑放歌的声音，过了半响之后，便又传来了打游戏的声音。

　　如果是以往，程小月肯定会打开门叫她们早点休息，不要玩到太晚！

　　可是今天异常诡异的，她居然希望女儿能够玩得晚一点，最好玩累了之后便一觉睡到天亮。

　　心中怀着一丝坎坷，程小月再次回到了自己的房间，她躺在了柔软的大床上，睁着眼睛看天花板，看了一会儿感觉眼睛略微有些发酸，又闭上了眼睛喃喃道：“到底会不会过来啊！”

　　“要过来也早点过来啊！萌萌现在正在打游戏，要是等到三更半夜再过来，那岂不是什么动静都瞒不住了！”

　　如此想着，程小月心中突然冒出来了一股怒气，咬牙切齿道：“这个混蛋！”

　　“想过来时便直接过来，也不知道提前通知我一声！弄完了又拍拍屁股走人，剩下来的问题全部都要我自己来解决！让他带着套子弄，死活都不肯，非要射里面！”

　　“简直是混蛋透顶！！！”

　　心中如此暗骂着，可是一想到那销魂蚀骨的滋味，她又忍不住心中骚动了起来，一双白皙修长的大腿也交叠在了一起。

　　如此过了半个多小时。

　　待到躺在床上的程小月感到百无聊赖，隐隐有了一丝睡意的时候，阳台那边才传来了一声轻微的动静。

　　程小月整个人一下子清醒了过来，还没等她调整好状态，一个强壮的身影便已经一把将她抱起，狠狠地亲吻在了她的嘴唇上。一双略微粗糙但非常有力的手掌顺着她柔滑的肌肤移动着，一只手握在了她饱满的胸脯上，一只手则顺着白皙的腹部一路往下，当触摸到拿柔嫩无比的蓬门时，程小月整个人不由浑身一颤，口中也发出来了一声娇吟。

　　她仿佛是一下子警醒了过来，赶紧闭上了嘴巴，口中只发出吱吱呜呜的声音。

　　“轻点！萌萌和豆豆都在隔壁！”程小月恨恨地咬了他一口，小声道。

　　桃源处已经油光泽泽溪水盈盈，赵浮屠只是摸了一把，便直接提枪上马，在进入的瞬间程小月又忍不住发出了一声呻吟。随后转过头来狠狠地白了他一眼，拿起一旁的浴衣咬在了嘴上，这下终于不会发出声音了，只是随着赵浮屠的撞击声发出吱吱呜呜的叫声，一双手也抓住了床单，纤细的腰肢扭动了几下，雪白的臀部便随着节奏略微摇摆。

　　压抑，低沉的喘息，回荡，紧张无比的程小月，时不时扭头望向房门。

　　如此持续了良久，直到她浑身瘫软了下来，感觉到体内那强劲有力的一股股喷射，这才小心翼翼地长舒了一口！

　　……

　　——

　　现实世界的生活依旧维持着平静。

　　赵浮屠还是如最开始一般，每天过着悠闲的生活，如果说有什么改变的话，那就是他每天多出来了一项运动。

　　最近各地发生的犯罪事件似乎有所提升，赵浮屠在第二天也看到了新闻，在他所处的城市内发生了一起抢劫案，劫匪抢走了一家老字号古玩店里面的镇店之宝，据说价值近千万！除此之外，似乎并没有其他的事情发生，亚洲总体来说还算是比较平稳，不过美国和中东那边的局势似乎又动荡了起来。

　　另外，就是南非那边再次爆发了战争，叛军领袖和地方政府交战激烈，伤亡人数已经超过了一万人！

　　日子这样平静地一天一天渡过。

　　直到赵浮屠接到了梦魇空间的提示，他的强制性主线任务马上就要开始时，他这才再次进入了梦魇空间当中。

　　……


第七卷 加勒比海盗


第一章 运奴船！

　　熟悉的晕眩感。

　　当赵浮屠睁开眼睛时，已经身处于自己的私人空间当中！

　　随着他的到来，少女圣骑士的身影也很快出现在了他的面前，此时的夏雷娜穿着一身紧身衣，手握着一柄长剑，额头满是细密的汗珠，似乎刚刚锻炼完毕。少女圣骑士的脸色颇为兴奋，当赵浮屠的身影出现之后，她当即便是将长剑插入了剑鞘之中，走到他的面前好似迫不及待般地道：“终于要开始了吗？”

　　赵浮屠轻轻地点了点头，缓缓道：“准备一下吧。”

　　眼前的少女圣骑士显然不可以用常人的眼光来衡量，不过自从进入梦魇空间开始，赵浮屠还是第一次看到有谁进入剧情任务位面的时候，还会露出来兴奋以及迫不及待的表情！也许这就是生活在和平年代与战乱年代之间的差距吧，在少女圣骑士所在的世界，战斗与死亡无处不在，她或许早就已经习惯了。

　　“走吧。”

　　赵浮屠看了看一眼身边的夏雷娜，此时她已经换上了全副武装，这些装备都是来自于暗黑破坏神位面，大部分都是深蓝色品质的装备。按照她的实力来讲，只要梦魇空间不刻意拔高任务的难度，她也不随意尝试更改剧情进度，那么安全渡过这一次的试炼任务应该没有什么问题。

　　反倒是赵浮屠自己这一次的任务难度恐怕不会太低，强制性主线任务的难度基数已经开始逐步拔高了！

　　……

　　在出发之前，赵浮屠接到了两封私人信息。

　　第一封是茶茶殿下发来的，上面写得是一篇分析报告，一共是从数十个契约者的剧情过渡中抽取出来的。这份资料里面的分析结果很简单，那就是在第三场强制剧情任务当中，超过80％以上的契约者都是被投放到了杀戮场景之中！也就是说，一般情况下从第三场强制主线剧情任务开始，契约者便会被投入到杀戮性团战场景里面！

　　第二封信息的发件人让赵浮屠略微感到有些意想不到！

　　因为给他发信息的居然会是——玲！

　　那个曾经在黄巾战场位面见过一面的强大契约者，在黄金级的强制主线任务生化危机位面当中，赵浮屠也是因为她最后赶来支援这才侥幸渡过去了。虽然对方可能仅仅是因为接受了梦魇空间的救援委托任务，但是对于赵浮屠而言，最开始对这个女人的恶感已经消失了很多。

　　玲所发过来的信息很短，上面只有一排小字——“第二次黄金级主线任务马上要开始了！”

　　赵浮屠看到这几个字时，不由地浑身一震，接着喃喃道：“又要开始了吗？”

　　“梦魇空间的下一个目标会是哪？”

　　在经历过了第一次黄金级强制主线任务之后，赵浮屠便知道自己将来很可能还会面对它，只是他绝对没有想到这一次居然来的这么快，才不过短短一两个月的时间，梦魇空间居然便已经准备开始第二次黄金级强制主线任务了！以玲这种顶尖契约者的地位，梦魇空间开启黄金级主线任务之前，恐怕会提前向她发布额外的任务！

　　这估计也是她知道黄金级主线剧情即将开启的原因。

　　“看样子！自己这一次的强制剧情任务还不能随随便便就混过去了！必须得多积累一点实力才行，在普通的强制主线剧情任务当中，难度最高也有一个限度，绝对不会超出契约者所承受的极限！可如果是在黄金级强制主线任务当中，那就没有多少极限可言了！”

　　“完全就是一个不能完成便直接淘汰的任务！”对于上一次的黄金级强制主线任务，赵浮屠至今印象还是非常深刻。

　　可以说他迄今为止所有的剧情过渡当中，加起来所遇到的死亡契约者，还没有黄金级主线任务当中一次死得多！

　　那个才是契约者们真正的战场！

　　为了完成对生化危机位面的吞噬，梦魇空间几乎牺牲了将近一半的契约者！

　　……

　　因为接到了‘玲’的信息，赵浮屠走出去时的心情也变得沉重了几分。

　　随着军衔等级的提升，赵浮屠获得的权限也开始逐步提高，在强制主线剧情任务开始之前十分钟，他接到了梦魇空间的提示，而他即将进入的强制主线任务剧情位面也随着浮现出来。在最后一分钟的时间，梦魇空间将少女圣骑士送入了试炼任务空间当中，紧接着赵浮屠的身影便化为一道流光进入了强制主线剧情位面。

　　“目标选定！强制主线任务空间传送中！……”

　　“时间：公元1742年，3月。”

　　“地点：美洲，加勒比海。（北纬18°，西经72°）”

　　“场景：加勒比海盗！”

　　“难度：C级。”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　“目前场景探索度：9.61％。”【提示：已有契约者进入该剧情位面！】

　　“附带说明：本场景为杀戮模式，契约者被杀死将随机掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”

　　“已接受任务数量：1”

　　“你的外表已经经过特殊处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　……

　　——

　　当熟悉的晕眩感消失时，赵浮屠的身影已经出现在了大海之上。

　　还没有睁开眼睛，赵浮屠便闻到了一股刺鼻的恶臭味，还有海水那咸涩的味道，其中还混杂一股浓郁的屎尿味，似乎有人在附近长期大小便积留了很久一样。这股味道让赵浮屠不由皱起了眉头，哪怕是在面对那些腐烂的僵尸时，他也没有像现在这样感觉难受过！

　　赵浮屠缓缓地睁开眼睛，顿时便发现自己身处于一个囚牢之中。

　　他身上的装备全部被收入了私人空间里面，裸露的躯体上只穿着一件简陋无比的亚麻布衣服，上面还打着大大小小的补丁，在他的身上也同样发出一股淡淡的臭味。赵浮屠的四周是一片连在一起的笼子，就好像是动物园里面关押野兽的牢笼，不过要比那个更加简陋，环境也要更加恶劣很多！

　　“黑奴！？”

　　船舱里面非常黑暗潮湿，但是凭借着契约者强大的视力，赵浮屠倒是看清了四周笼子里面关押的是什么。

　　那是一个个表情麻木、绝望、毫无生机的黑奴，这些黑奴宛若一个个朽木一般枯坐在笼子里面，用茫然的神情望着四周的同伴，没有一个人说话，就这么呆呆傻傻好似木偶一般。在船舱底下的墙壁上，赵浮屠看到了一个标志，标识上所代表的意思是——东印度公司！

　　船身传来一阵摇晃，紧接着便是一阵脚步声从远处的过道响起。

　　此时。

　　梦魇空间那冰冷的提示音也随之回荡在他的耳旁！

　　“曾经强大无比的西班牙无敌舰队已经开始退出历史舞台！……大不列颠的力量正在朝着海上的唯一霸权进发！……北美洲的殖民地依旧在积蓄着未来足以撼动世界的力量！……新兴的种植园经济刺激了有史以来规模最大的贩卖黑奴运动！……这也是海盗们在历史上最后的一片舞台！……”

　　……

　　随着梦魇空间的提示音消失，那远处的脚步声已经越来越近。

　　一个胸口上有着刀疤，面目凶恶的强壮男人走进了船舱，他浑身散发出一股危险的气息，用阴冷的目光注视着关押在牢笼里面表情麻木的黑奴，在走过一个牢笼时，他突然停下来了脚步，用脚踢了踢里面一个躺在地上一动不动的黑奴，接着咒骂道：“该死的！居然又死了一个！”

　　“过来个人，把这个垃圾扔到海里去！”

　　在贩卖黑奴的过程中，艰难的海上航行让大部分的黑奴病死在途中，有些时候运来的一批黑奴甚至要死掉一半以上！

　　很快，两个强壮的水手便走了过来，拖着尸体便离开了。

　　这里是大海，只需要把病死的和快要病死的黑奴直接扔到海里面就可以！

　　四周的黑奴用麻木的眼神注视着眼前的一些，偶尔有一些不甘愤怒的眼神，也被深深地压抑在了心底，一个黑奴似乎因为愤怒不由自主地瞪了那个奴隶贩子一眼，但紧接着便是一道皮鞭落在了他的身上，在他黝黑的皮肤上留下来了一道血痕！

　　“咦？”

　　那个为首的刀疤男子走到了关押赵浮屠的笼子前，仔细地看了看他一眼，惊讶道：“这个家伙居然还没死？”

　　铛铛铛！

　　他的话音刚落，船舱上面便是响起来了一阵急促的警戒钟声。

　　“海盗！”

　　“有海盗！准备战斗！！！”

　　甲板上传来慌乱的声音，随后便是一连串刀剑出鞘声，刚刚走到赵浮屠笼子前面的刀疤男子脸色一变，紧接着便是朝着甲板上方冲去。

　　赵浮屠稍微活动了一下筋骨，眼中闪过一道精光，凝视着那个飞快离去的背影。

　　他知道，剧情正式开始了！

　　……


第二章 位面之子计划！

　　轰！

　　外面传来大炮的轰鸣声，紧接着船身猛地震动了一下，四周表情麻木的黑奴顿时骚乱了起来。

　　有些脸上露出来惊喜之色，有些脸上则显得惊慌失措！

　　赵浮屠将自己的装备拿出来换上，接着激活了剑圣称号，额外增加了自身15点的力量。这个来自于太阁立志传中最高的称号，在一些位面当中有可能引起部分剧情原住民的敌意，不过在加勒比海盗的世界当中，赵浮屠倒是并不担心什么。要是他被传送到了魔兽位面，以及其他存在着同样‘剑圣’的剧情位面，那么他就必须小心一点了。

　　轰隆隆！

　　一发炮弹似乎击中了火药库，顿时发生了剧烈的爆炸声。

　　船身剧烈的摇晃着，赵浮屠的身影也跟着不由自主地摇晃了起来，对于海上的战斗赵浮屠并不熟悉，不过幸好东方武术讲究下盘稳固，赵浮屠哪怕是在海上也可以正常发挥。一片海水涌入了船舱底下，如果继续这么下去的话，恐怕整个船舱很快就会被淹没，赵浮屠看了一眼四周惊慌失措的黑人奴隶，猛地爆喝了一声一掌劈碎了眼前的牢笼，紧接着纵身越了出去，将船舱下面的牢笼全部打开！

　　如果他不放这些黑奴出来的话，恐怕要不了多久这些黑奴全部都得淹死在这里。

　　这个举动并不能为他带来任何的收益，但是赵浮屠自己也无法坐视这么多人直接淹死在里面。

　　砰！

　　船身又是震动了一下。

　　赵浮屠将这些黑奴放了出来，接着便是朝着甲板上冲去，他所能够做的也就这么多了。

　　“看样子梦魇空间确实是有意识的提高了自己这一次的剧情任务难度！”

　　赵浮屠一半的实力都在陆地上，对于海上他并非是多么熟悉，况且他所强化的‘干枯大地之力’必须要在踏足地面的时候，才可以发挥出来额外的效果！但是在加勒比海盗的剧情位面当中，赵浮屠估计自己留下岸上的时间恐怕并不多，这等于是无形中抵消掉了他大半的实力发挥，也进一步压制了他恐怖的爆发力！

　　一冲上甲板，赵浮屠顿时便发现战场的规模并不小！

　　因为运奴船并非是只有一艘，除了赵浮屠所在的这艘船之外，附近还有三艘同样的运奴船，以及一艘大货船和一艘英国皇家海军的战舰！海盗船的数量同样也不少，左边有三艘，右边有两艘，不过海盗船的规模无疑是小了很多，其中最大的那一艘也不过是排水量三千的样子，加装的火炮数量也非常有限！

　　不过。

　　包围过来的海盗全部都是快船，在拉近距离之后，东印度公司公司的强大火力立刻便被削弱了很多，一片绳索勾枪被固定在了甲板上，甚至有身手不凡的海盗直接凭着一根缆绳就荡到了甲板上。这些围攻上来的海盗凶悍无比，拔出武器就冲了上去，很快便拉开了白刃战的序幕！

　　“打得可真够热闹！”

　　战场上海盗与海军势力相差无几，英国皇家海军的装备更好一点，但是海盗凶悍非常，一时间进入了僵持状态。

　　与此同时。

　　梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“加勒比海盗剧情展开！……”

　　“请契约者在五分钟内选择阵营海盗/英国皇家海军，如果不选择阵营将作为独立势力受到双方的攻击！”

　　阵营选择？

　　赵浮屠只是看了看一眼四周的环境，便直接朝着眼前的一个奴隶贩子冲了过去。

　　因为当他的身影出现在了甲板上时，居然有一个家伙端起了火枪瞄准了刚刚从关押奴隶的船舱底部跑出来的赵浮屠。这些奴隶对于奴隶贩子的仇恨是无法缓解的，在运输的过程中大量的奴隶惨死于恶劣的环境当中，一旦那些黑奴全部跑出来的时候，他们几乎便处于了一个腹背受敌的状态。

　　所以！

　　当第一批的黑奴跟着赵浮屠来到甲板的时候，一阵枪声便回荡在了四周，几个跑在最前面的黑奴当即中枪，躺在地上一动也不动了。

　　“该死！这些黑鬼也跑出来了！”一个模样凶悍的水手看了一眼后方，当即大喝道：“过来几个人，让我们把这些黑奴赶回船舱底下！”

　　因为甲板出口的位置有限，赵浮屠也中枪了。

　　不过铅丸子弹被卡在了他的肌肉层当中，只是绷紧一下肌肉，那颗子弹便被赵浮屠挤了出来。

　　五个拿着刀剑的水手朝着赵浮屠冲了过来，这些人的身体素质相当不错，眨眼之间就扑到了他的眼前，挥刀朝着他劈了过来。

　　铛！

　　赵浮屠手中的斩首剑就连出鞘都没有，直接便挥剑挡下了他们的攻击，随后猛地一挥使出来了一记横斩！

　　咔嚓！

　　在一片兵器的碎裂声中，第一个被赵浮屠剑鞘砍中的海盗直接从手臂到胸骨全部碎裂，整个人喷出一片鲜血和内脏碎块，足足倒飞出去了四五米远之后，这才落在了地上没有了声息。其他的几个水手也不好过，最前方的一个直接被剑鞘斩断了颈骨，脑袋诡异地歪在了一边，其他的几个也因为巨大的力道被击飞，落地时只能够躺在甲板上呻吟了。

　　“你在加勒比海盗当中选择了阵营：海盗方。”

　　“你自动掌握被动技能【游泳】：如果现实中不会游泳则自动掌握，如果现实中已经掌握游泳，则提高自己自己游泳水平的100％！”

　　“你必须在7天之内完成交给你的主线任务，否则将会抹杀！”

　　“主线任务：扬帆起航！”

　　“任务简介：作为一个刚刚加入海盗阵营的新人，你必须先学会适应海上的生活！海盗是一群阴险、狡诈、残忍的生物，你必须拥有足够的声望才能够让他们感到敬畏！当然，如果你能够在48小时内前往特图加这个最大的海盗中立私掠港口，你将会发现一些额外的惊喜！”

　　“任务目标：至少将海盗阵营的声望提高到尊敬（115/3000）！”

　　“任务奖励：5000生存点，E级灵魂结晶一块！”

　　……

　　“好像不是很难的样子！？”

　　赵浮屠看了看自己的主线任务，顿时感觉这一次的主线任务似乎并不是很难！

　　如果仅仅是最基础的声望提升任务，那么以他的实力应该很容易就可以完成。不过按照第三次强制主线剧情的规律来讲，赵浮屠这一次的剧情任务难度应该不会太低才对！不过，很快他就推翻了自己最开始的想法，因为他看到附近一艘英国皇家海军的军舰上，纵身飞跃出来了一个非常强壮的身影！

　　那个身影只是随随便便一拳挥出，一个刚刚爬上甲板的海盗便口喷鲜血直接倒飞了出去。

　　——“帕拉丁！！！”

　　那个突然出现踏上甲板的契约者仰天怒吼，随后便是一股无形的力量波动传递到了他的四周，附近的英国皇家海军顿时便是精神大振，呼喝着将刚刚爬上来的海盗全部赶了下去。

　　“好家伙！力量恐怕超过50点了！”

　　赵浮屠只是看了一眼，便判断出来了对方某项大致的属性，这个位面的普通海盗士兵单项最高属性大约是在二三十点左右的样子，能够直接造成这种碾压性的一击秒杀情况，对方的力量肯定超过了50点。至于他所强化的路线，赵浮屠此时还不少非常清楚，看他刚刚使用的能力，似乎有点类似于战吼？！

　　这还是只是一个开始。

　　随着第一个契约者的出现，从那边的英国皇家海军战舰上，又有几个契约者同时发动了攻击！

　　“是契约者团队？”

　　赵浮屠心中暗自一惊，不由将目光投向了那边的海盗船，可是海盗船上依旧没有丝毫的动静，并没有看见契约者出现的样子。反倒是他所在的运奴船上，突然传出来了一声爆炸声，紧接着一个年纪大约二十来岁，模样英俊但是面无表情，穿着一身奇异长袍的契约者走了出来。

　　他看着眼前朝着自己扑来的奴隶贩子，猛地一挥手中的长杖，一股寒气地气息就便飞快涌出！

　　几个冲到他眼前的水手身上瞬间凝结出来了一片寒霜，整个人的懂得浑身青紫，短暂的僵硬之后，便直接躺在了地上瑟瑟发抖！

　　“黑巫术！？”

　　“是巫师！是巫师！？”

　　那些围在他身边的水手脸上露出来了惊恐的叫声，一下子全都退开了七八米远。

　　仿佛是注意到了甲板另外一边的赵浮屠，那个模样英俊但是面无表情的男子看了他一眼，轻轻地点了点头，随后纵身跃下了甲板，直接跳入了大海之中，在他足尖接触到海平面的一瞬间，他身上穿着的奇异长袍突然发出一道微光，随后一股特殊的波动便从他的身上传递而出，在平静的海水接触之后化为了一股反冲力，将他的身影托在了海平面上！

　　——“水上行走！”

　　赵浮屠的目光一凝，但随即他便明白了那个契约者为什么急着离开的原因。

　　在不远处的英国皇家海军战舰上，那个团队的契约者正在朝着这边冲来，其中一个披着斗篷手握双刀的契约者，居然同样是纵身跃到了海平面上，不过他是在接触到海水之后猛地一个腾身借力，接着平稳地落在了海平面上，身影突然开始加速，当他移动的速度达到了一个极限时，这个契约者居然直接在海面上奔跑了起来！

　　在水面上奔跑？！

　　赵浮屠突然想起来了自己曾经在现实世界当中看到过的一个视频，而眼前的一幕让他感觉是如此的清晰。

　　“裸装敏捷突破50点峰值！”

　　赵浮屠不由深吸了一口气，看了看这边的运奴船，随后猛地一跺脚纵身跃起，在落到海平面上，赵浮屠足尖轻轻地在海水上一点，随后借力换气运起白银级的草上飞轻功，瞬间便是飞掠出去的十多米远。草上飞轻功的直线爆发力惊人，赵浮屠现在甚至都已经可以短距离的凌空虚度，此时做到‘水上漂’的程度当然不会很困难！

　　数百米外。

　　在英国皇家海军的战舰上，一个有着鹰钩鼻的消瘦男子望了望赵浮屠那边，对着身旁一个身材高大的契约者道：“头儿！这一次梦魇空间又投入了好几个契约者进入这个位面！那两个家伙一个是法系强化，一个是古武系强化，光靠刺客一个人恐怕对付不了。”

　　“让我也过去吧！”

　　站在甲板中央的男子抬头望了那边一眼，沉声道：“不必了。”

　　“我们没必要杀掉他们！即便是杀掉他们，梦魇空间还会继续投入其他的契约者到我们的敌对阵营当中！这一次我们的目标是拿到50％以上的剧情扭转度，并且击杀掉杰克·斯派洛！为了让我们进入这个低难度的位面，团长就连那件珍贵的道具都用掉了！”

　　“所以，这一次的行动只能成功，不能失败！”

　　此时，旁边一个模样凹凸有致的女性契约者突然道：“头儿，既然是为了击杀杰克·斯派洛！为什么我们不直接在皇家港口守着他，按照原本的剧情进度，他会潜入皇家港口偷船的！”

　　那为首的契约者望了他一眼，缓缓道：“没那么容易！”

　　“这里虽然是一个较为低级的剧情位面，但是杰克·斯派洛作为这个剧情位面的主角，九大海盗王之一的加勒比海盗王，本身的实力也不是我们可以轻易对付的！这个家伙的绝对是三属性突破50点峰值以上，虽然除了敏捷和魅力之外，我们还不知道他另外一个突破50点峰值的属性是什么，但是我们绝对不可以掉以轻心！”

　　“再说，这个位面是他的主场世界！”

　　“作为自动受到位面法则之力庇佑的位面之子，剧情过渡当中最重要的主角，杰克·斯派洛身上是自带主角光环的！如果我们强行击杀了他，恐怕接下来的事情便是位面空间秩序崩坏，主线剧情彻底崩溃，那个时候我们是要受到位面法则之力反噬的！”

　　仿佛是想起来了什么，那个为首的契约者接着道：“你们还记得生化危机位面吗？”

　　四周的契约者闻言浑身一震，其中一个人脸上带着一丝担忧道：“头儿，你是说我们如果杀掉了杰克·斯派洛，这个位面也会变得和崩溃掉的生化危机位面一样吗？”

　　“也许不会像那么恐怖，但是也差不了太远！生化危机位面是发生了一些不可扭转的意外，才会一下子激活了位面泛意识的反噬！我们在这个位面当中，最大的可能是，在我们击杀了杰克·斯派洛之后，便自动继承了他身上的诅咒，成为了‘飞翔的荷兰号’船长，那个半人半海怪的戴维·琼斯的目标！你要知道后面的剧情当中，杰克·斯派洛是要成为他追杀目标的！”

　　“你是说哪个怪物？头儿！以我们的实力想要在海上对付他和那只巨型海怪章鱼保罗，恐怕根本就没有多少胜算可言！哪个家伙在海上几乎是不死的，只有在陆地上才有可能击杀他！”那个身材凹凸有致的女性契约者道。

　　为首的契约者点了点头，缓缓道：“所以唯一的办法！”

　　“就是我们尽量保持对于主线剧情的掌控，在剧情过渡到恰当的时刻，将杰克·斯派洛击杀！只有这样我们才可以避开位面规则的反噬！”

　　“恰当的时候？什么时候？”其中一个契约者问道。

　　为首的契约者望了他一眼，沉声道：“在他被巴博萨彻底击败的时候！我们从特图加港的剧情开始进行干涉，按照团长的首席智囊‘守望者’的说法，只要等到杰克·斯派洛被巴博萨彻底击败，让他输在了剧情原住民的手上，那么这个剧情位面便会在原本的崩坏剧情上自动演化！”

　　“这样一来，我们便把剧情崩坏最大的因果转移到了剧情原住民的身上，最后在我们击杀杰克·斯派洛的时候，就变得跟击杀其他剧情位面的配角一样！既不会触动位面法则和位面泛意识的反噬，同时还可以获得极高的剧情扭转度，以及团长想要的那件东西！”

　　其中一个契约者闻言脸上露出若有所思的表情，缓缓道：“如果我们强行击杀杰克·斯派洛，便等于是正面挑战位面规则和位面泛意识了？可是如果我们在原本主线剧情的进度上进行干涉，让主角自己失败在了其他剧情原住民上，这就等于是转移了法则反噬！”

　　“主线剧情就好比演戏，你直接击杀杰克·斯派洛便等于是拆台，让这场戏没有办法继续演下去，自然就要受到剧情位面反噬了！可是如果你换个方式，只是替换一下主角，虽然这场戏的过程已经变得不一样了，但是最起码戏还是最初的那一出，不过是最后的结局改变了而已！”

　　“杰克·斯派洛如果在最后交锋的时候失败了，那么巴博萨就可以说是替代他成为了这场戏的主角，也可能是威廉·特纳和伊丽莎白！这样剧情位面需要主角，我们不可以直接抹杀掉主角的存在，哪怕是想要干掉他，也必须准备好足够的剧情过渡，让替代的主角成功上位！只有这样，这出戏才可以继续演下去！”

　　“原来他是想要用这种办法避开剧情崩坏后的位面反噬！”

　　为首的契约者看了他一眼，接着道：“但是！我们的计划能够成功的前提是！”

　　——“我们必须要保证对主线剧情进度的掌控！！！”

　　他望了望那边的海盗船，沉声道：“火鸟，你去把那几艘海盗船毁掉，只要没有海盗船，他们短时间内绝对赶不到特图加港口！另外一队人说已经把皇家港口的那几个单独的契约者解决掉了！”

　　“我们必须保证不会再有其他的契约者随意干扰主线剧情的进度！”


第三章 局势变化！

　　“怎么这么多契约者！？”

　　赵浮屠在纵身跃上了海盗船后，瞬间激活了自己的感知之网，随后方圆数百米的一切都被他的感知笼罩在了其中。这是一种感知能力的进阶体现，虽然不能够转化为真正的技能，但是无疑却可以增强赵浮屠对于附近情况的了解。除非是遇到一些拥有特殊隐藏屏蔽技能的契约者，否则几乎都无法逃出他的感知锁定！

　　六个！

　　那艘英国皇家海军战舰上居然有六个契约者！

　　几乎每个契约者身上都传递出来了很强大的磁场反应，似乎都是一些经历过不少剧情位面的资深者！

　　“为什么一下子会有这么多的资深者被投入到这个剧情位面当中？这不合理啊！？以他们的实力，应该是被投放到那些更高难度的剧情世界才对，怎么会轻易地被梦魇空间投放到这里！而且还是一个完整的契约者团队，这样的存在在加勒比海盗这样的剧情位面当中，几乎已经等于是无敌了吧？”赵浮屠想到这，顿时感觉心情沉重。

　　难道他们想要获得什么重要的东西？

　　赵浮屠脑中思绪瞬间掠过，不过随后便将心中的这一切抛开，因为敌人已经开始靠近了。

　　最先逼近赵浮屠的是那个身材消瘦穿着斗篷的契约者，看他那么高的敏捷，居然已经可以直接在水面上奔跑了，赵浮屠便判断出来了对方大致的强化路线。显然是高敏捷类爆发性强化路线，一般情况下这种路线强化的契约者还会附带提升感知能力，一方面是进行预警，一方面也是影响敌人的感知，就好比赵浮屠曾经遇到过的厨师！

　　——“三花聚顶！”

　　赵浮屠瞬间激活了自己压箱底的技能，随后便是朝着那个飞快逼近的契约者使用了侦察术！

　　“目标感知过高！……感知压制失败！……你只能获得目标的基础裸装属性！……”

　　果然！

　　对方主要提升的副属性真的是感知。

　　“契约者编号0671（中尉）：

　　身高172厘米，体重63公斤。

　　基础属性：

　　力量35点

　　敏捷67点

　　智力18点

　　体力42点

　　精神12点

　　感知40点

　　意志15点

　　魅力7点

　　技能：

　　基础近战LV15：被动提升远战类攻击75％的伤害效果，对于任何远战技巧的掌握能力提升。

　　基础远战LV15：被动提升远战类攻击75％的伤害效果，对于任何远战技巧的掌握能力提升。

　　【未知技能】：感知不足，无法查看。

　　【未知技能】：感知不足，无法查看。

　　【未知血统】：感知不足，无法查看。

　　……”

　　因为赵浮屠对目标无法形成感知压制，他只能够看到眼前敌人最基础的裸装属性！

　　果不其然！

　　对方确实是敏捷与感知双向加点投入的契约者，其中主属性侧重点是体力和力量，应该是在敏捷突破50点峰值属性后，开始将获得的自由属性点投入到了体力当中，增加自己的生存能力。另外就是对方身上的装备，赵浮屠看到了一道银光，其他的都是深蓝色的光芒，也就是对方身上有一件白银级的装备，其他的都是深蓝色的。

　　嗦！

　　因为赵浮屠发动了侦察术，明显的敌意也被那个契约者所锁定。

　　他用阴冷的目光注视着不远处的赵浮屠，突然猛地在海平面上纵身一跃，随后便是甩出来了一片寒光。

　　——“寒冰之盾！”

　　赵浮屠瞬间发动了装备自带的能力，随后一道直径大约2.5米的寒冰盾瞬间浮现在了他的身前，在一片‘铛铛’声中挡下来了对方的攻击。一些模样怪异的飞刀击中了冰盾，在上面留下来了一道道的裂痕，随后冰盾碎裂成冰块洒落，几把飞刀也带着余势射向了赵浮屠。

　　一瞬间！

　　赵浮屠脑中心思转变，以他的实力，完全可以轻松地挡开这一片击破冰盾的飞刀，可是在动手的那一刻，他却又故意漏掉了其中两把！于是一把飞刀插在了他的胸膛上，一把飞刀插入了他的腰部，两朵血花乍现，赵浮屠脸上顿时浮现出来了一丝惊骇之色，毫不犹豫地抽身猛退！

　　这里只是一个新人契约者的过渡空间，一般情况下都是渡过了四五场剧情的契约者进入。

　　所以赵浮屠在赌，赌对方并不认为他是一个强大的对手！

　　以他高达40的裸装感知完全可以屏蔽掉对方的窥视，拥有侦察术能力的契约者也屈指可数！敌人的身后便有五名同样强大的队友，这一切都为眼前的契约者提供了放心进攻的后盾！所以，为此赵浮屠不惜凭着受伤也要诱敌深入，只要对方有那么一丝的冲动，便可以为他提供反击的机会！

　　不远处。

　　在英国皇家海军的军舰上，一众契约者也在注视着这边的战斗。

　　仿佛是看到了赵浮屠颇为狼狈的身影，其中一个契约者忍不住道：“只不过是一个新人罢了！不过看样子他身上的装备倒是不错！有附加能力的可大多都是白银级的物品！也不知道他走了什么狗屎运！”

　　说完，这个契约者脸上露出来了一丝羡慕的表情。

　　抱有这个想法的肯定不止是一个，那个已经冲到了赵浮屠眼前的契约者显然也是这么想的。

　　于是他直接腾身而上扑到了正在猛退的赵浮屠身前，手中的长刀瞬间划过一抹寒冰的刀光，劈向了赵浮屠的颈脖要害！

　　铛！

　　赵浮屠只使出来了两分的力道，于是他蹬蹬蹬后退了三步，看起来一副被完全压制的状态。

　　那个刺客类强化路线的契约者一招得手，出招便是毫不留情，手中的刀光化为一片连绵不绝地刀影，直接将赵浮屠笼罩在了其中，刀身上发出逼人的寒气，每一次交锋赵浮屠的手臂上便会多出来一层寒霜，似乎是某种特殊附魔后增加了寒冷攻击属性的装备！

　　呲！

　　赵浮屠虽然竭力抵挡，但依旧是被敌人逼得节节败退。

　　——“分身斩！”

　　似乎是觉得赵浮屠已经到了穷弩之末，眼前那个契约者突然低喝了一声，身影刹那间一分为三，手中的长刀划出逼人的寒光，直取赵浮屠的颈脖！

　　战斗结束了。

　　几乎所有人都这么认为，哪怕是那个同样站在了附近的海盗阵营契约者也是这样认为的！

　　他原本已经打算出手帮助赵浮屠，可是一看赵浮屠的实力如此差劲，只不过是看看达到了当前难道基数水平线的样子，于是他就连原本举起来的法杖都收回来了。那边还有一群契约者，对方似乎并没有赶尽杀绝的意思，所以他并不打算彻底激怒他们！

　　“实在不行的话，就当这才剧情任务没有什么收益吧！”那个法系强化的男子心中暗自道。

　　可是！

　　令人意想不到的一幕发生了。

　　原本被眼前敌人逼得节节败退的赵浮屠，突然在对方发动大招的瞬间，不退反进，直接冲入了他的刀光之中！

　　“不好！”

　　英国皇家海军战舰上，那个契约者首领瞬间脸色大变。

　　可是，现在已经晚了。

　　——“慧眼！”

　　赵浮屠瞬间发动了来自于‘太阁立志传’当中的慧眼技能，也是佛家眼神通中的看破之眼！

　　眼前一分为三的敌人，一下子被赵浮屠看破，他理也不理另外的两个幻影分身，直接朝着那个真身所在的位置冲了过去！

　　“慧眼LV1【白银级】：激活契约者将临时掌握慧眼的能力加持，在激活该能力之后，契约者可必定提前看破洞察敌人的任何攻击一次！该效果具有领域性！”

　　“在激活慧眼状态时，契约者的感知将获得翻倍的临时加成！！！技能持续时间1秒，冷却时间24小时。”

　　【备注：提升该技能需要一次性消耗50000生存点，C级灵魂结晶一块！】

　　……

　　——“三花聚顶！”

　　——“精神冲击！”

　　慧眼那一秒钟的感知翻倍，再加上三花聚顶所增加的10点临时精神、感知、意志，赵浮屠的副属性在一瞬间达到了有史以来的最高值！随后他的眼中便是乍现出来一道如有实质的精光，这目光便宛若是利剑一般直接刺入了他的大脑中，强大的精神能量甚至压得对方的眉心一瞬间凹陷了下去！

　　“扑哧！”

　　那个契约者的身影倒飞了出去，一口鲜血喷了出来，脸色也瞬间惨白一片！

　　但这仅仅是一个开始。

　　赵浮屠一击得手便毫不留情！

　　对方毕竟是属性突破了50点峰值的契约者，谁知道还有没有什么隐藏的杀招！

　　他在对方倒飞出去的一瞬间，激活了鞋子上的加速技能，随后将草上飞的轻功运到极致，直接凌空踏步在对方落地之前，猛地五指做爪，一下子抓在了对方的肩部关节上！

　　——“分筋错骨手！”

　　也许这个技能在对付亡灵以及部分剧情生物时，受到了非常严重的削弱，可是在对付契约者的时候，威力却是相当的惊人！

　　“咔嚓！”

　　敌人的肩膀骨骼瞬间被赵浮屠强大的力量所捏碎，随后便是一股暗劲传入了对方的体内，在半空中的身体一下子剧烈的颤抖了起来，身上的关节发出一阵噼里啪啦的声音！

　　“擒拿格斗专精效果发动成功！……分筋错骨手额外效果发动成功！……目标进行强制性的豁免判定！……目标力量豁免判定失败！……被攻击关节要害出现粉碎性骨折！……目标体质豁免判定失败！……部分肢体出现瘫痪状态！……目标精神豁免判定失败！……目标意志豁免判定失败！……你本次攻击将导致目标出现1秒钟的全身僵直状态！……”

　　——“死！！！”

　　赵浮屠爆喝了一声，猛地一手抓住了对方的肩膀，另外一只手抓住了对方的脚腕，最后将其高高地举起，重重地砸在了自己的膝盖上！

　　“咔嚓！”

　　这一次的咔嚓声异常的清晰，几乎在场的所有人都好像听到了那一声清脆的骨骼断裂声。

　　赵浮屠手中抓住的契约者在一瞬间变成了两截，脊椎的骨骼彻底断裂，上半身和下半身以一种诡异的状态对折在了一起，大片大片的鲜血喷涌而出，还有刺破肌肉露出来的惨白骨骼，以及一些因为肢体破碎而显露出来的内脏碎块，整个场面血腥且充满着无形的暴戾之气！

　　“好恐怖的力量！”那边的法系强化契约者瞬间目瞪口呆，狠狠地咽了一口唾沫。

　　能够直接将契约者的尸体打成这个模样，尸体几乎对折在了一起，完全无视契约者身体数据化后的致死要害转移效果，眼前这一切的解释就唯有一个，那就是对方达成了‘力量碾压’的可怕效果！在‘力量碾压’的情况下，几乎任何一次的攻击都有可能触发强制性的‘致死伤害豁免判定’！

　　“呼！”

　　赵浮屠缓缓地喘了一口气，将手中的尸体扔到了一边，随后拾起了地上掉落的血腥钥匙。

　　他将目光投向了那边的契约者团队，目光中充满着无形的压力与狂野之气！那是一种好似霸主般的威压，他仰天发出来了一声咆哮，宛如是在挑衅对方一样，这怒吼中便仿佛是带着无形的力量，整个战场上的海盗都兴奋无比的狼嚎了起来，一时间居然压得那些海军毫无还手之力！

　　“好强！”

　　站在英国皇家海军战舰上的契约者首领深深地望了一眼赵浮屠，沉声道：“刺客死在他的手上不冤枉！”

　　“摆脱那些海盗的纠缠！我们马上离开！”

　　那个契约者首领目光中包含深意，凝视了赵浮屠半天之后，方才缓缓道：“不能在这里继续耽搁了！”

　　“为什么？头儿！”那个最开始站出来的力量系强化契约者脸上露出来了一丝愤怒的表情，忍不住道：“对方只有一个人，我们完全可以合力击杀他！”

　　一旁的女性契约者沉默了片刻，突然道：“你看他现在还是一个人吗？”

　　当那个力量系强化契约者再次抬起头来时，却发现赵浮屠的身边不知道何时又出现了三名契约者，其中之一便是最开始出现的法系强化契约者。

　　“怎么回事？怎么突然冒出来那么多人跑到他那边去了！”力量系契约者脸上露出来了惊讶之色。

　　为首的契约者看了他一眼，接着沉声道：“这个家伙很不简单！”

　　“他最开始示敌以弱引诱刺客冒险进攻，然后突然爆发瞬间击杀了刺客！紧接着，他便朝着我们发出挑衅，一方面是为了展现自己的实力，一方面也是在拉拢那些海盗阵营的契约者！我们一个团队总共12人进入了这个剧情位面，而且全部加入了海军阵营，梦魇空间为了维持平衡，肯定会加大海盗方契约者投入的数量！”

　　“如果你是身处海盗阵营的位置，你现在会不会向他靠拢？”

　　那个力量系强化契约者闻言顿时怔了怔，随后望向了战场那边，此时赵浮屠的身边又多出来了一个契约者，也不知道是刚刚投入到剧情位面当中的，还是一开始就隐藏在那几艘海盗船上的。就这么一会儿的时间，对方身边聚拢的契约者数量便已经与自己这边相当，人数上的优势几乎已经是被彻底抵消掉了。

　　“好强的家伙！对于局势的把握也相当厉害！”一旁的女性契约者忍不住道。

　　……

　　赵浮屠其实在最开始便发现了除了海军战舰上的五个契约者之外，其他的船只上同样也有契约者，只不过因为对方的实力太强，而不愿意冒头而已。眼前的敌人毫无疑问是一个契约者团队，而且还是一个全部由资深者构成的契约者团队，虽然赵浮屠不知道为什么他们会大批进入一个中低难度的剧情位面，但是毫无疑问的一点是，梦魇空间为了维持剧情位面的平衡，肯定会投放相当数量的契约者进入海盗方。

　　就好像是赵浮屠刚刚出来便被奴隶贩子攻击一样，其他契约者同样也‘半被迫’的选择了海盗阵营。

　　如果赵浮屠要加入海军阵营，那么他就得忍受那奴隶贩子的攻击，然后再想办法解释清楚，并且告诉他们自己想要和他们一起并肩作战等等！可以说以契约者的性格，在受到攻击的第一时间便已经开始反击了，然后被选定到海盗阵营当中就差不多八九不离十了。

　　强大的敌人能够迫使弱小的友军团结起来，只需要一个领导者他们便知道应该怎么做了！

　　一个资深契约者团队进入这个位面，所要求的回报自然会很高，除非那些海盗阵营的契约者全部都想被抹杀，又或者白白浪费一场进入剧情位面的机会入不敷出，否则的话，他们就必然知道自己应该站在一边！从赵浮屠最开始的示敌以弱，到突然爆发击杀一个资深者，乃至是那挑衅的怒吼，他都在为自己蓄势！

　　己方有一个同样强大的资深者，而且具有相当的手腕，这便已经能够吸引那些海盗阵营的弱势契约者向他靠拢了！

　　……

　　“头儿！情况有些不妙！”

　　一个带着眼镜模样斯文的契约者突然道：“在我们击杀了第一批投放到这个剧情位面的契约者后，梦魇空间接下来投放的契约者实力明显比开始更强！到了现在更是开始投放资深者（指赵浮屠），虽然还没有其他的契约者团队进入当前位面，但是我们的对手实力无疑是更强了！”

　　“我刚刚侦查了一下他们的实力，裸装属性明显比第一批投放的高出来了十多点！而且其中居然还有两个对我形成了感知压制，根本没有办法查看他们的属性！”


第四章 第一次交锋！

　　瞬息之间。

　　那个带着眼镜模样斯文的契约者突然脸色一白，随后整个人浑身一震，紧接着便是模样萎靡的倒在了地上，他到底时‘哇’的一声喷出来了一口鲜血，顿时脸色变得苍白如纸！旁边的队友飞快地扶住了他，这才没有让他摔倒在地上，可是看他那样子，却是着实受伤不轻。

　　“怎么回事？”那个契约者首领脸色大变道。

　　倒在地上的契约者脸上苍白，望了一眼赵浮屠所在的海盗船，脸色难看道：“精神冲击！对方的感知完全压制我，又是在我使用侦察术的时候进行反击！”

　　“头儿！我现在进入了精神重创状态，需要24个小时才可以恢复！”

　　话音刚若，他身边的契约者顿时脸色凝重无比。

　　那个代号为‘火鸟’的女性契约者看了一眼那边，转身对着团队的首领道：“头儿！那个人是我们在这个剧情位面中所遇到的最难缠的对手！哪怕是不能在这里击杀他，我们也要尽量阻止他前往特图加港口！要不然的话，让他加入了杰克·斯派洛的阵营，咱们后续的计划恐怕会受到很严重的影响！”

　　为首的契约者只是沉思了片刻，便当即道：“火鸟！动手！”

　　“我掩护你！”

　　说完，那个为首的契约者突然怒吼了一声，身影以肉眼可见的速度膨胀了起来，他浑身的肌肉一块块宛若是钢铁浇铸一般，随着肌肉的膨胀全身的骨骼也发出一阵噼里啪啦的声响，整个居然直接从一米八五左右拔高到了将近两米二，看起来就好像是一个小巨人一样！

　　他从私人空间里面拿出来了一柄双手巨斧，朝着身边另外一个契约者沉声道：“风鬼！加持！”

　　低沉的咒语咏唱声响起，随后便是一道青绿色的能量附着在了他的身上。

　　——“浮空术！”

　　随着浮空术的加持，那个契约者首领顿时漂浮在了半空中，他猛地纵身一跃，紧接着便好似发动了某种技能，居然直接在半空中奔跑，朝着上百米外的赵浮屠冲了过去！他冲锋的速度非常快，便宛若是一头暴怒的蛮牛一般，在他冲锋过的空气中，还残留着一丝特殊的元素波动！

　　“帕拉丁！”

　　最开始冒头的力量系契约者同时也发出了一声怒吼，似乎是使用了什么道具，整个人顿时也腾空飞了起来。

　　……

　　“好家伙！看样子都是有备而来，居然准备了这么多的飞行技能与道具！”

　　赵浮屠猛地深吸了一口气，直接双手抱住了眼前一根桅杆，在一阵令人牙酸的咔嚓声中，他居然依靠着恐怖的蛮力将这首海盗船上的桅杆给掰断了下来，随后赵浮屠便是爆喝了一声，猛地一脚踏在了甲板上，身体扎出来一个马步，然后挥舞着手中这根长达十六米的桅杆朝着眼前对着自己发动某种冲锋技能的敌人挥了出去！

　　“这！……”

　　四周的契约者都有一瞬间的呆滞，就连那个朝着赵浮屠冲来的契约者首领都没有想到会出现如此一幕！

　　在发动冲锋技能之后，那个契约者首领已经在心中假想了很多种赵浮屠阻挡自己的办法，比如说武器招架，纵身避开等等，对于这些他都丝毫不感到畏惧，因为他知道自己发动技能之后是会附加一股锁定的力量，敌人根本无法闪避掉他的攻击，并且必须要在接触的瞬间发动强制性的力量判定！

　　可是。

　　一切都没有按照他所预料中的来，甚至从进入梦魇空间开始，他就从没有遇到过这么野蛮无比的打法！

　　——“砰！”

　　在一记沉闷的撞击声中，赵浮屠直接挥着粗壮无比的桅杆将那个朝着自己冲来的契约者首领打飞了出去！

　　以这样的直径，这样的长度，还外加风帆等等，赵浮屠完全就没有打偏的可能，直接一杆命中目标，就好像是打高尔夫球一样，直接将眼前的敌人拍飞出去了二十多米远，宛若是一颗炮弹一般，让其噗通一声掉到了海里面。这样的攻击是属于钝器伤害，如果正面承受的话，契约者还必须进行强制性的昏迷、晕眩，以及钝器攻击后内伤暗伤判定等等！

　　站在赵浮屠附近的其他海盗方契约者不由倒抽了一口冷气，目光全部落在了赵浮屠手中的桅杆上，那比大腿还要粗的桅杆，加上附带的风帆等等，重量恐怕是要超过三吨！

　　这得把力量强化到了什么地步，才可以轻松地挥舞重达三吨的武器！？

　　“呼！”

　　这一击似乎也消耗了赵浮屠不少的体力，他喘息着把手中的桅杆扔了下来，手臂在松掉桅杆时，有一刹那的颤抖，但是并没有被其他人所注意，因为赵浮屠很快就控制住了自己的身体反应！他此时的裸装力量是49点，剑圣称号卡所附加的临时力量是15点，他全身装备所增加的额外力量是12点。

　　也就是说，赵浮屠刚刚那一记全力发挥，爆发出来的力量足足有76点！

　　虽然没有办法获得属性突破75点峰值时所增加的额外效果，但是临时攻击力量达到了75点也使得赵浮屠这一次的攻击拥有了极大的杀伤力！

　　“这家伙的力量比我还高！”那个力量系强化的契约者脸色难看无比，作为一个主要加点力量，并且装备大部分都附加了力量的契约者，他对于力量达到某些程度时所能够拥有的效果非常清楚。他看了一眼那边的赵浮屠，沉声道：“而且敏捷也不低，虽然不是体力峰值突破，但是体力应该也加了不少！”

　　“感知很高！”最开始受到赵浮屠精神冲击伤害的斯文青年接着道。

　　那个代号为‘火鸟’的女性契约者本来都已经打算动手了，可是在这一刹那的变故下，却是有些忌惮了起来，她望了望身边的队友，突然道：“似乎是一个游侠！？”

　　游侠？

　　那些喜欢一个人独来独往，并且成功渡过了十场以上剧情位面的家伙吗？

　　怎么梦魇空间会突然将这样的存在投入到一个低级剧情位面当中！？

　　就好像赵浮屠很疑惑为什么在加勒比海盗这样一个中低难度的剧情位面当中，会出现一个全部由资深者构成的契约者团队！此时在赵浮屠手上受挫的契约者们，也将他认为是那种梦魇空间里面最难缠的，也是生存能力最强的游侠！高力量，高爆发，不低的敏捷，足够的体力，以及单独行动最关键的高感知！

　　这一切完全就是一个存活了很多场剧情位面游侠的标准写照！

　　不单单是他们。

　　此时，在海盗阵营的契约者们心中也是如此想着。

　　其中一个契约者在同伴的耳边低语道：“看样子！梦魇空间果然加强了我们的势力！我就说梦魇空间不会坐视我们被一群资深者欺压吧？他们既然带着一个团队加入了海军阵营，那么梦魇空间必然会投入一些实力强大的独行契约者加入我们的阵营！”

　　……

　　“情况有些不对！”

　　当赵浮屠放下了手中的桅杆之后，脸上顿时便露出来了一丝疑惑之色，虽然他刚刚那一记的力量很强大，但是绝对不可能直接秒杀一个资深者，而且看起来好像还是一个MT类强化的资深者！可是对方在被自己一杆子抽入了海水当中之后，居然半天也没有冒出头来，就好像直接沉到了海底一样，没有丝毫的动静！

　　——“感知之网！”

　　天性比较谨慎的赵浮屠当即便是张开了感知之网，随后他便是脸色大变，大喝道：“快走！”

　　说完，他纵身飞跃而起，凌空踏步冲向了另外一艘船。

　　——“轰隆隆！”

　　就在赵浮屠话音刚落的那一瞬间，他脚下的海盗船突然爆炸了开来，爆炸的威力相当之大，直接将这艘海盗船撕裂成了碎片，在冲天的火光与漫天的碎木屑中，整艘船上的海盗伤亡殆尽！其中站在他附近的契约者里面，也有一个稍稍落后了的半步，随后便在爆炸中身受重伤，‘噗通’一声落入了海水里面，紧接着便是一声惨叫响起，海面上涌起来了一股血迹！

　　“他们想毁船！”赵浮屠脸色铁青，抬手便是一道剑气挥出。

　　嘭！

　　水面上突然暴起一团浪花，随后那个落水的契约者首领便冲了出来，他猛地大喝了一声，将手中的双手巨斧朝着赵浮屠投掷了过来，紧接着纵身而起落在了一旁的运奴船上！

　　——“回旋击！”

　　铿锵！

　　赵浮屠手中的斩首剑瞬间出鞘，‘铛’的一声挡下来了朝着他投掷过来的双手巨斧，巨大的力道逼得他足足后退两三步这才稳住身形，而此时那把双手巨斧已经顺着一股特殊的能量回路，在被赵浮屠挥剑击飞之后，再次落回了那个契约者的手中！

　　“白银级的武器！？”赵浮屠看了看斩首剑上的一个小缺口，脸色凝重道。

　　就在此时！

　　那边的海军战舰上突然传来了一声高亢的咏唱声，随后空气中便多出来了一股灼热的气息，隐隐传来某些鸟类的鸣叫声！当赵浮屠回过头望去时，一只火鸦已经在半空中成型，它发出尖锐的鸣叫，紧接着便朝着那艘最大的海盗船飞去！在接触到船身的一瞬间，便爆炸了开来，随后化为漫天的火焰，将船上的一切点燃！

　　“救火！”赵浮屠朝着身后不远处的法系强化者沉声道。

　　随后，他猛地一挥手中的长剑，运起轻功落在了水面上，朝着那边的契约者首领露出来了一个挑衅的表情！

　　这里是大海上，可以说除非是专门强化的契约者，否则实力都会受到或多或少的削弱，普通的船身根本就没有办法承受他们的力量，赵浮屠掰断桅杆的那一下，几乎便已经毁掉了一艘海盗船，甲板上在他跺脚时便已经碎裂开来，那些坚硬的木头哪里承受得到他们几次攻击！

　　“铸剑师！”赵浮屠凝神望着眼前的契约者首领，沉声道。

　　那个握着双手巨斧的契约者也缓缓地落在了水面上，那边的一个辅助类契约者为他暂时加持上了‘水上行走’能力！

　　他凝视着眼前的赵浮屠，缓缓道：“格鲁。”

　　格鲁？

　　这不是某个位面中史诗英雄的名字吗？！

　　赵浮屠看了一眼代号为‘格鲁’的契约者，随后沉声道：“你打算在这里就拼得两派俱伤吗？”

　　虽然没有把握战胜眼前这个契约者团队，但是赵浮屠同样也不畏惧他们！这里是在大海上，不但是他的实力受到了削弱，其他的契约者同样也受到了影响。尤其是那些没有飞行能力，又无法在海面上行动，只能依靠游泳的契约者，一旦失去了船只，他们在这个剧情位面当中驻留的时间也就只剩下来无尽的海上漂流了。

　　对方看似拥有一两个能够释放辅助性飞行、水上行走法术的契约者，但是这些法术说句实在话偶尔用用还行，想要用它来支持赶路，那非得强化到一个相当恐怖的级别才行！如果真的在这里便大打出手，那么最后的结果无论是谁赢了，这里的船全部都得被毁掉，那个时候谁也不能在有限时间内赶到特图加港口切入主线剧情了。

　　相对于刚刚进入这个位面的赵浮屠，眼前的契约者团队显然对于主线剧情中所获得的奖励更加势在必得！

　　这也是赵浮屠之所以有恃无恐的原因！

　　对方既然没办法直接解决自己，那么他们如果不想这一场剧情位面收益打水漂的话，眼前这些人就必须吃下这个硬亏！

　　现在动手，就是双方都得鸡飞蛋打！

　　……

　　显然。

　　海盗方的契约者之中也不乏眼光毒辣的契约者，在注意到这边赵浮屠与那个契约者团队首领的交锋之后，他们立刻便发现眼前对手的目的是什么！

　　“保护船只！”其中一个契约者大喊了一声，随后猛地朝着对面扔出来了一个黑滚滚的物体。

　　既然你们想毁掉我们的船，那么我们就也要毁掉你们的船！

　　——轰隆隆！

　　在一连串的爆炸声中，其他的契约者有学有样，谁进入剧情位面身上没带点炸药火箭筒之类的道具？

　　也许保护一艘船对于他们而言有些困难，但是毁掉一艘船对于他们来说却并非是多么艰难！在一阵低沉的咏唱声中，那个开始和赵浮屠一同出现的契约者猛地一挥手，眼前的海水便飞快涌起，在他的手中凝聚成了一根长达五米多的寒冰长枪，一股魔力震荡以他为中心传递出来，紧接着又是一根寒冰长枪在海水中形成！

　　——“冰枪术！”

　　嗦！

　　寒冰长枪直接命中了那艘英国皇家海军战舰的前端，在上面开出来了一个直径二十厘米的窟窿，顿时哗啦啦的海水便涌入了战舰舱底，只要这样的窟窿再多几个，眼前这艘战舰还能不能跑到特图加港口附近便很值得推敲了。海盗方契约者的反击也很犀利，对方刚刚毁掉了那艘最大的海盗船，己方的几艘运奴船便全部化为一片火海，有一艘内部已经大量进水，差不多已经沉没了一半，大批的水手海盗都跳到了海水里面，朝着其他的船只靠近！

　　望着眼前的战场，代号为‘格鲁’的契约者脸上露出来了一丝担忧。

　　赵浮屠依旧警惕地注视着眼前的对手，但是脸上的表情却是一副胜券在握的模样，缓缓道：“要不要在这里拼个两败俱伤！你快点决定吧！要是在耽搁几分钟，大家就都得在这里玩海上漂流了！”

　　“我们还会再见面的！”那个代号为‘格鲁’的契约者首领恨恨地瞪了赵浮屠一眼，咬牙道。

　　随后，他猛地抽身而退，从海平面上跳回了战舰上，一挥手身上的装备却是大变，那柄巨型双手斧已经被他给收了起来，取而代之的则是一面宽厚的方盾和一个柄流转着银色华光的短斧！他落在船上后猛地把手中的盾牌扔了出去，盾牌的表面刹那间爆发出来了一片蔚蓝的光芒，将那些飞射来的火箭筒全部挡了下来。

　　轰隆隆！

　　火箭筒在接触到那光幕之后飞快地爆炸，而盾牌也倒回飞了那个格鲁的手中，表面的光泽顿时变得暗淡了许多。

　　“装备真好！”

　　“居然有两套武器！看样子也是白银级的！”赵浮屠有些眼红的看了对方一眼，不由用手摸了摸自己唯一的一把白银级长剑。

　　在契约者团队之中，资源是优先向MT类强化契约者倾斜的，对方的装备要比赵浮屠好很多！

　　……

　　赵浮屠这边一分开，那边正在攻击船只的契约者也飞快地退了回来。

　　此时。

　　海盗与海军的战斗差不多已经结束了。

　　海盗方只剩下来了一艘小型快船，其他的全部被对方毁掉，那唯一的一艘战舰也毁于敌人刚刚一连串的进攻当中。

　　英国皇家海军那边要好一点，只毁掉了两艘运奴船，其他的都还算完好。

　　不过，那艘战舰上面开了一个窟窿！


第五章 隐藏的契约者！

　　与此同时！

　　杰克·斯派洛也成功蛊惑了年轻英俊的铁匠威廉·特纳来到了特图加港口，这个加勒比海盗世界当中最大的私掠港口，一个充斥这混乱、暴力、香醇朗姆酒的地方！杰克斯派洛在猪圈里面找到了烂醉如泥的吉布斯，并且开始了自己夺回黑珍珠号的计划，可怜的威廉特纳一直到现在都还一无所知！

　　吉布斯开始招募船员，可惜杰克·斯派洛在一次次的失败中已经将自己的威望消耗得所剩无几，哪怕是他曾经身为三大传奇战舰的船长之一，现在也只能通过吉布斯招募到一群歪瓜裂枣般的海盗了！所谓的三大传奇战舰‘飞翔的荷兰人号’、‘安妮女王复仇号’、‘黑珍珠号’，事实上也是最近才开始出现的说法，因为最开始黑珍珠号只是一个名不见转的快船，也许它的航行速度真的领先于这个世界，但是这并不足以让它跃入真正的传奇战舰领域！

　　真正导致‘黑珍珠号’进入三大传奇战舰的原因，其实是巴博萨流放了杰克斯派洛之后的这十年时间。

　　因为源自于‘死亡之岛’的诅咒，黑珍珠号上的船员全部被转化为了不死的亡灵，也是这十年间巴博萨率领着亡灵海盗到处劫掠，这才使得‘黑珍珠号’的凶名远洋，一下子成为了所有海盗眼中的三大传奇战舰之一！不但如此，在这长达十年的时间里面，黑珍珠号本身也受到了非常严重的诅咒，这种诅咒哪怕是在巴博萨死后都没有完全消除，船身上依旧会被迷雾笼罩！

　　必须提到一点，那就是黑珍珠号曾经也是一艘押运黑奴的商船，直到杰克斯派洛将黑奴放走，并且和那个第二部中出场的勋爵交换了基友印记，并且相互留下了深刻的纪念，最后黑珍珠号沉入了海底，杰克斯派洛为了将其打捞起来，而不得不和海魔网戴维·琼斯签订协议，让其帮自己找回黑珍珠号，而杰克斯派洛则在三大传奇战舰之一的‘飞翔的荷兰人号’上服役100年作为交换条件，这也是后来他被海怪追杀的原因！

　　杰克斯派洛在海盗当中的声望很高，可是愿意跟着他混的海盗却很少。

　　其中最重要的原因，就是杰克斯派洛是一个很不务正业的船长，他本身是一个追求自由且充满浪漫英雄主义情怀的家伙，这样的一个家伙其实最乐忠于的事情是探险和寻找宝藏！在杰克斯派洛担任黑珍珠号船长的时候，他所抢劫的船只其实屈指可数，甚至还因此导致了整个黑珍珠号上水手的怨怼，以至于在最后巴博萨发动叛变的时候，居然除了一个提鞋带比尔站在了他这一边之外，其他的黑珍珠号水手全部站在了巴博萨那一边！

　　没有真实的利益，是不可能收拢这些海盗的忠心！

　　所以，可怜的杰克斯派洛在他有限的13年任期内，仅仅是当了不到三年的船长，便被自己的大副推翻了统治，然后被流放到了一个无人的小岛上。随后的十年，也就是黑珍珠号凶名渐起，一跃成为三大传奇战舰之一的时候，现任的黑珍珠号船长巴博萨带领着亡灵海盗四处劫掠，而可怜的杰克斯派洛则在孤独的游荡之中，绞尽脑汁不断地思考着自己应该如何夺回自己的爱船！

　　甚至，在黑珍珠号被夺走之后，杰克斯派洛还开始一段自我流放的生涯，并且一度混得非常落魄，但是这十年的期间他也几乎遍布大洋各地，甚至就连远在东方的新加坡也在他的旅途当中！并且这个善于惹祸的家伙还和九大海盗王之一，活动在新加坡附近海域的海盗王邵峰结下来了不小的梁子！十年的自我放逐与磨砺终于让年轻英俊的杰克斯派洛变成了现在风度翩翩狡猾如狐的中年杰克斯派洛，也让他在无形中成长为了一个足够优秀的海盗，并且就在这一年，他潜入了英国皇家港口，在威廉特纳的帮助下盗走了英国皇家海军中以速度著称的‘拦截者’号！

　　主线剧情过渡到此。

　　在花费了一晚上的时间之后，悲催的杰克斯派洛发现自己根本没能招募到几个船员，因为哪怕是在加勒比海盗世界当中海盗最密集也是最大的私掠港口特图加里面，也没有几个人敢于跟他一起去夺回黑珍珠号，甚至就连向他靠拢的勇气都欠奉，因为这十年来黑珍珠号的凶名已经传遍大洋南北，成为了绝大部分人无法匹敌的存在！

　　因为人手的缺乏，杰克斯派洛不得不决定在特图加港口多驻留一两天，以希望招募到更多的水手。

　　……

　　而此时，身处于加勒比海的赵浮屠等人也刚刚停火。

　　为了避免大家最后都得在海上玩漂流，敌对阵营的契约者首领格鲁不得不接受了赵浮屠的停火协议。

　　如果紧紧是刚刚渡过几场剧情的契约者，显然没有办法直接毁掉一艘大船，要知道这些船都是为了航海而准备的，船身坚固无比且拥有多层甲板防护，哪怕是火炮的正面射击也未必能够打成一艘船。但是这一次被投入到海盗阵营的契约者显然已经不是那些只渡过几场剧情位面的契约者新人了。

　　也许是因为第一批的契约者被敌对阵营的契约者团队虐杀，梦魇空间为了维持两个阵营的相对平衡，有意识的提高了海盗阵营契约者的实力，甚至就连赵浮屠这样接受过委托任务属于尉官阶层，在新晋契约者中属于精英级别的人也派到了这个位面当中。

　　几乎可以肯定，这一批被送入当前位面海盗阵营里面的契约者，绝大部分都是新晋契约者里面的精锐！

　　交战中的双方最终还是停火。

　　赵浮屠等人开着仅剩的一艘海盗船离开，而那个海军阵营的契约者团队也带着那艘英国皇家海军战舰率先离开。

　　战舰上。

　　一干契约者面色凝重地聚集在了一起。

　　最先开口的是那个力量系强化的契约者，他望着眼前的团队首领，沉声道：“头儿，刚刚你为什么不和水鬼一起动手杀了那个家伙！？我明明看到水鬼已经潜伏到了他的下面！”

　　“要杀他没那么容易！那个家伙很强！”格鲁站在战舰的上方，海风吹得他一副猎猎作响。

　　一滴滴的水渍突然出现在了甲板边上，随后一个半透明的浅蓝色人影出现在了战舰上，他全身就好像是由海水凝聚而成一样。当整个人暴露在了空气之中后，湿漉漉的水便渍蔓延开来，那个半透明的浅蓝色人影居然开始往外渗水，大约几分钟后，他原本的身体皮肤逐渐显露了出来，很快露出来了一个全身赤裸的男人模样。

　　居然还有一个契约者！

　　没有任何人觉察到他的存在，甚至就连赵浮屠都不知道对方还有一个契约者潜伏在大海里面！

　　“我激活血统能力溶于海水之后，没有办法使用任何装备，哪怕是我和头儿一起出手，也没有办法击杀那个游侠！绝大部分的游侠对于偷袭是非常敏感的，即便是在海上我也没有多少把握偷袭成功，对方的感知实在是太高了！哪怕是没有突破50点的峰值，恐怕也相差不远了。”代号为‘水鬼’契约者是一个大约三十来岁的男人，看起来模样普通，国字脸，中等身材，属于那种扔到人海里面根本发现不了的存在。

　　他自顾自地开始穿衣服，接着道：“况且刚开始我和头儿商量了一下，觉得哪怕是拼着两败俱伤击杀他们，最后的结果也未必能够好得到哪里去！”

　　作为一个变种人血统强化的契约者，水鬼同样拥有心灵异能的能力，可以和其他人进行意识沟通。

　　代号为‘格鲁’的契约者首领看了看身边的同伴，知道自己如果不把原由讲出来，团队的士气恐怕会受到影响，于是便当即道：“事情远没有那么简单！”

　　“我们似乎一开始就走错了一个方向！如果说我们直接击杀杰克斯派洛会引起位面规则的反噬，进而导致剧情位面完全崩坏的话！那么我们最开始击杀全部海盗阵营契约者的行为，同样也等于是正面挑衅梦魇空间，毕竟这里并非是我们应该到来的剧情位面，难度等级相对于我们来说也低了很多！”

　　“在我们最开始击杀了海盗阵营的契约者之后，梦魇空间紧接着便开始派遣第二批进入的契约者，甚至这一次还派来了一个同样根本不应该进入这个位面的游侠（还是指赵浮屠！）。如果我们拼着两败俱伤将那些契约者全部杀掉的话，梦魇空间还会不会继续派出来第三批的契约者？”

　　“而这第三批的契约者如果比这一次的还要更强一些，那么他们的实力就跟我们相差无几了！”

　　那个契约者首领的话音刚落，其他的契约者团队成员便不由陷入了沉思当中。

　　是啊！

　　梦魇空间一直维持着相对的平衡，如果己方不断虐杀海盗阵营的契约者，梦魇空间怎么可能任由他们为所欲为？

　　那个代号为‘火鸟’的女性契约者回头看了一眼，皱眉道：“那么岂不是说，我们一开始就做错了？我们不应该直接干掉最开始那一批的海盗阵营契约者，而是将他们留下来，反正以他们那点实力，几乎也不可能跟我们竞争主线剧情任务的利益！”

　　听到这，那个代号为格鲁的契约者首领不由脸上一红，因为正是他为了避免麻烦，也为了避免出现一些意外，导致其他海盗阵营的契约者干扰了主线剧情进度走向，这才下令将他们全部击杀的！如果最开始没有这么做的话，梦魇空间就未必会派遣这一批的契约者进入，甚至赵浮屠都也未必会被传送到这里来！

　　“头儿，难道就放任他们跟我们对着干？”那个带着眼镜模样斯文的契约者忍不住道：“以他们的实力，如果赶到特图加港口的话，肯定会对主线剧情的进度产生干扰！到时候我们的计划还不是要受到影响？与其这样，倒不如最开始拼一下将他们全部击杀在这里，毕竟梦魇空间哪怕是派遣第三批的契约者进入，也是需要时间过渡的！”

　　格鲁听到这，不由皱着眉头看了那个眼镜男一眼。

　　眼前这个人和最开始死掉的刺客私交不错，他口中所说的话显然带了个人的情感因素。

　　他转身看了看其他的团队契约者，接着沉声道：“你们太低估他们了。那些人里面最少有两个是属性峰值突破的契约者，尤其是那个叫铸剑师的家伙，单独对上的话，咱们之中可以跟他打一场的不超过三个！那个家伙的底牌根本就没有暴露出来，从他击杀刺客的手段，便可以看出来他是一个极有心机、心狠手辣、刚勇果断的人！”

　　“这样的人，不是那么好对付的！”

　　“况且！”一旁代号为水鬼的契约者突然笑道：“我们也不是没有留下后手！在最后撤离的那一会儿，我在他们的船上动了一下手脚！现在他们恐怕已经是在海上玩漂流了！”

　　……

　　事实上。

　　赵浮屠此时便已经坐在一片残破的甲板上随波漂流！

　　“到底是哪里出问题了？对方到底是什么时候在船上动得手脚？这么短的时间，自己的精神一直锁定着他的位置，怎么可能他有机会接连在两艘船上动手脚？”赵浮屠坐在破碎的甲板上闭目苦思着。

　　如果说第一艘船的爆炸，还可以解释为对方用了什么特殊的道具！

　　可是在航行出去了七八海里之后，他们所乘坐的那艘海盗船又再次爆炸，这就有些匪夷所思了！

　　赵浮屠的精神感知一直都是锁定了那个契约者团队的首领，哪怕是在海底的时候也在模糊感应着他的位置，第一艘船爆炸可以说是意外，但是第二艘爆炸并且是在两队人分开之后，那么这其中就肯定是隐藏了什么被他无意中忽略掉的东西，要不然就是有什么猫腻在其中！

　　赵浮屠怎么样也没有想到，战场上其实还有一个特殊的契约者潜伏着，而他眼前这个窘迫的局面，便是那个契约者一手导演的手笔。

　　依靠那个契约者团队首领吸引赵浮屠的注意力，然后他悄悄准备好定时炸弹，在两队人分开之后，海盗方的契约者已经没有办法威胁到他们的船只时，直接引爆了上面的炸弹，将所有海盗方的船只毁掉，让他们只能够在茫茫大海上玩一次奇幻漂流之旅！

　　“看来以后再遇到他们要小心了！”赵浮屠叹了一口气，对着自己告诫道。

　　契约者的手段成出不穷，相对于那些可以琢磨的剧情人物，在血腥杀戮位面当中和契约者的交手便更加充满不可预测性！就好像赵浮屠刚刚以为自己依靠着判断逼得对方不得不做出让步的时候，却没有想到转眼一会儿的时间，自己便只能一个人在海上玩漂流了。

　　“这样下去，肯定是没有办法在规定时间内赶到特图加港口了！”

　　赵浮屠望了一眼茫茫大海，皱眉道：“不行！必须找到一条船才行！这样下去的话，就连完成最基本的声望提升任务都有些困难了！更别说是切入主线剧情任务了，恐怕自己赶到那里的时候，主线剧情便已经过渡到死亡之岛附近了！没有杰克斯派洛的指南针，其他人根本就没有办法找到那个死亡之岛！”

　　漫无止境的漂流之旅。

　　在茫茫大海之上，赵浮屠能够做得事情相当有限，除了请求老天帮一次忙，让自己运气转好遇到一艘船之外，他几乎没办法做任何的事情！

　　如此过了一天的时间，直到黑夜降临，赵浮屠这才找到了一个海中小岛。

　　那其实是一个很小很小的海岛，面积加起来还不到一平方公里，上面也没有什么东西，甚至就连一棵树都看不到，只在最中间的位置有一些海草之类的玩意儿？一旦出现涨潮的时候，这样一块很小的海中小岛恐怕很快就会被淹没！但是对于赵浮屠来说，自己的运气终于是好了一点，因为他今晚有一个落脚的地方了。

　　在长达一天的海上漂流之中，他万分怀念脚踏实地的感觉！

　　岛上没有什么东西，自然也就无法生火，赵浮屠随便喝了一点营养液，便开始望着天空中的星星发呆。

　　这个剧情位面对于他的压制很大，哪怕他是一个契约者，也在被困海上时毫无办法！

　　不过。

　　唯一让他稍感安慰的就是，他在海盗阵营当中的声望居然提升到了1200点。

　　其原因居然是因为他击杀了最开始动手的那个刺客，对方在海军阵营当中恐怕拥有极高的声望，那个契约者的声望绝对是在尊敬以上！因为赵浮屠在击杀了他之后，光是从他身上获得的海盗阵营声望就高达800来点！东印度公司公司此时已经开始成长为一个庞然大物，他们未来将成为海上真正的霸主，现在也是海盗们最后的光辉时刻，从这里开始海盗们便逐渐退出了历史舞台！

　　日不落帝国的力量已经开始展露，强大的英国皇家海军已经清扫收服了大部分的海盗，大量出现的合法私掠舰队意味着海盗力量的衰减！

　　现在整个加勒比海上，唯一仅剩的一面旗帜便只有那艘传奇战舰——黑珍珠号！

　　……


第六章 魔鬼的契约文书！

　　夜深人静。

　　赵浮屠独自一人带着空旷无比的海中小岛上，仰着头看着天上的星星。

　　“好像从进入梦魇空间开始，在剧情位面当中就没有遇到过这么清闲的时候吧？”赵浮屠无聊地数着天上的星星，自言自语道：“不是被任务逼着去杀人，就是在任务中被人追杀！倒是没有想到在这个剧情位面当中，居然会清闲无聊到数星星玩！”

　　“不过，这好像也并非是自己的意愿！”

　　远处传来海浪的声音，赵浮屠拨弄着脚下的沙石，喃喃道：“看样子得尽快强化到拥有飞行能力的地步了。要不然的话，也得把军衔等级提升上去！要是自己的私人空间大到能够塞下一架直升机的话，自己现在也不会被困在这里了吧？不过，那么大的私人空间恐怕也要校级的军衔吧？要不然的话，基本上就没有办法再装下其他的东西了。没有补给物品的话，就算是装一架直升机进去也没有什么用啊！”

　　心中胡思乱想着，赵浮屠突然想起来了自己好像还有一个钥匙没有开，顿时便将其拿了出来。

　　因为运气一直不是很好的缘故，赵浮屠对于开钥匙确实不是非常热衷，不过他开装备宝箱钥匙运气不怎么样，开那些在血腥杀戮位面击杀其他契约者后掉落出来的血腥钥匙，倒是好像一直都运气不错的样子？一开始忙着战斗，然后又是海上漂流，赵浮屠并非是拿到钥匙就立马开的人，所以等到现在空闲下来这才拿了出来。

　　暗红色的钥匙在月光照耀下发出淡淡的光晕，看起来便好像是一件精致的艺术品一样。当赵浮屠的指尖触摸到了那把血红色的钥匙，梦魇空间那冰冷的系统提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013击杀契约者编号0671！……该战场位面为杀戮位面！……击杀契约者将掉落血腥钥匙！……击杀奖励计算中！……”

　　“奖励计算完成！……”

　　“契约者编号1013可以从如下三个选项中选择一项额外奖励！”

　　“奖励1：获得目标现有生存点、灵魂结晶收益的25％！”

　　“奖励2：从目标的私人空间里面，获得三次随机抽取的机会！”

　　“奖励3：获得目标功勋值10％的额外奖励！”

　　……

　　“还是三选一吗？”

　　赵浮屠把玩着手中的血腥钥匙，暗自道。

　　这样的血腥钥匙一般可以获得两次的奖励，第一次是拿击杀奖励，选择就是上面的三项，第二次便是开钥匙后的奖励，这个奖励充满随机性，可能是生存点、灵魂结晶、功勋、装备等等，也可能随机抽取到目标身上所掉落的某个技能卷轴，赵浮屠的‘干枯大地之力’便是从其他契约者身上掉落下来的。

　　“生存点不可取，对方身上肯定不会留太多生存点。”赵浮屠想了想，自言自语道：“那只能从私人空间抽取和功勋值中选择了。”

　　对方是军衔等级是中尉，也就是说和赵浮屠的功勋值差不多，抽取一下的应该可以获得10点左右的功勋值奖励，算是还不错的收入了。不过作为一个习惯独行的契约者，赵浮屠对于功勋值的要求并不高，因为他单独击杀剧情位面BOSS级生物时，基本上都有一点额外的功勋值收入，如果是其他契约者团队，平均分配下来一个人也就是一两点的样子，可是他拿到的时候基本上都是四五点左右，有时候甚至是高达十多点！

　　在战场位面当中，赵浮屠只要拼一拼就可以搞到十来点的功勋值。

　　“看来还是得选择私人空间抽取了！”赵浮屠手中的血腥钥匙光芒一闪，随后他的手里面便冒出来了一件东西。

　　那是一本书。

　　书面上有着很古朴的文字，可是翻开来一看，赵浮屠却是一个字都不认识。

　　稍微查看一下这件物品的属性，赵浮屠却是得到了一个意外的答案！

　　因为这居然是一本名叫《论魔法元素的可塑性》的书籍，而且还是一件白色稀有物品，空间开出来将近5000生存点的回收价格！

　　“《论魔法元素的可塑性》【稀有道具】。”（状况：完整）

　　“产地：费伦位面。”

　　“装备稀有度：白色。”

　　“材质：纸张。”

　　“重量：500克。”

　　“使用效果：阅读本书籍后，将会获得一些意外的惊喜！”

　　“评价：这是一本极其珍贵的魔法书籍，将其阅读研究之后，将会极大的增强你对元素魔法的掌控能力！你可以将其出售给梦魇空间，换取5000生存点，一块E级灵魂结晶。”

　　……

　　“这家伙好像去过高等魔幻位面？”赵浮屠翻了翻眼前的书籍，确定自己真的一个字都不认识之后，只能够将其收入了梦魇空间当中，看梦魇空间给出来的回收价格，便知道这本书真实的价值应该并不低，大凡是和魔法有关的东西，肯定都会比较贵一点，毕竟那些法师们也是一群有钱人。

　　接着赵浮屠开始了第二次的抽取，这一次抽取的运气比较一般，抽到了一瓶最常见的营养液，价值100生存点左右。

　　“最后一下了！来个人品大爆发吧！”赵浮屠心中默念了几句，接着开始了最后一次的抽取。

　　一道银白色的光芒乍现！

　　赵浮屠脸上顿时露出来了一丝惊喜的表情，可是随后那银白色的光芒便化为了一道血红色的光芒，随后吞吐不定摇摆起来，最终才在他的手中化为了一张看似很普通但是质地非常柔滑充满着奇异韵律的……

　　——羊皮卷！？

　　赵浮屠看了一眼，脸上的表情顿时变得有些怪异了起来。

　　因为这是一份契约！

　　而且还是一份很不一般的契约，因为上面有着一排标注——“魔鬼的契约文书！”

　　羊皮卷的周围印刻着奇异无比的符文，最中央是一个公羊角的标志，周围隐现着暗红色的血丝纹路，卷轴的中央写着一排排密密麻麻的小字，都是一些赵浮屠看不懂的文字。在契约文书的下方，还有两个手印的标志，一个很大而且纹路奇特，另外一个则是人类的手印，不出意外的话，应该就是那个被赵浮屠干掉的家伙！

　　“魔鬼的契约文书。”（状况：作废）

　　“产地：费伦位面，印记城。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：150克。”

　　“使用效果1：这份契约文书上写好了一个完整的契约，当你祭献出部分装备、灵魂结晶时，将可以从魔鬼那些获得一种特殊的能力，这种特殊能力将拥有某些惊人的效果！”【备注：如果想要继承这份契约文书的内容，你必须在上面重新按下自己的印记！】

　　“使用效果2：抹除原本的契约内容，你可以找到一个魔鬼，跟他重新签订一份契约！”

　　“评价：这是一张极其罕见的契约文书，也是最古老最正统的用于和魔鬼交易的契约文书。当你使用这份契约文书和魔鬼进行交易时，你将可以避免绝大部分的漏洞与陷阱，它相对于普通的一卷契约，要更加的可靠！你可以将其出售给梦魇空间，换取30000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　契约？

　　赵浮屠脸上露出来了一丝古怪的表情。

　　“这个玩意儿看起来好像不是很靠谱的样子！但是似乎价值相当的高？”赵浮屠拿起那张契约文书仔细地观察了半天，可是依旧是一无所获，不过手中的这件道具是属于白银级的，肯定是有些他所不知道的强大作用！唯一比较麻烦的是，这上面的字他是一个都不认识，这点实在是太坑底了！

　　不过。

　　就在赵浮屠拿着那张卷轴感到万分失望的时候，梦魇空间居然突然给出了一声提示音：

　　“契约者编号1013尚没有掌握恶魔语、通用语、古恶魔语、古代人类语、星界语等等特殊秘法语言！请问是否花费3000生存点由梦魇空间对此契约文书内容进行翻译？”

　　3000生存点？

　　会不会太贵了一点啊！不就是翻译一下内容吗？用得着这么黑吗？

　　赵浮屠拿着手中的卷轴纠结了半天，最后还是咬咬牙选择了同意，这个玩意儿哪怕他是拿回去也没有办法自己翻译，那些语言他有几个听都没听说过，更别说是翻译了。恐怕他回到梦魇空间之后，还是得在再掏腰包让梦魇空间给他翻译一下，绝大部分的法系契约者最多只能够说几句恶魔语，那也已经是跟八九十年代的海龟一样时髦了！

　　随着一道血红色的光芒闪过。

　　那件白银级的契约文书上面便显示出来了一连串的文字，文字的内容看起来有点像是法律条款，一条一条的往下列，反正上面密密麻麻的全是字，赵浮屠大致看了一遍之后，顿时便知道了这份契约里面跟某只魔鬼签订的内容到底是什么了。

　　因为这件物品后面的注释也完全不一样了。

　　“魔鬼的契约文书【白银级】：这份契约文书上规定，只要契约者（指签订人）向伟大的魔鬼摩斯丁祭献一件白银级的装备，又或者一颗C级的灵魂结晶，便可以暂时获得它抽取敌人灵魂能量的能力！如果契约者使用这份契约文书，在部分位面当中将有可能被魔鬼对立阵营的剧情生物敌视攻击！”

　　【注释：该能力为血腥杀戮技能！契约者在完成祭献仪式之后，将会临时拥有抽取灵魂能量的能力，在当前剧情位面当中，你击杀任何一个契约者（无论阵营），都将自动抽取他死亡时逸散的灵魂能量，将其转化为自己的一点潜能点！转化的潜能点必须在回归梦魇空间当中之后才可以进行分配！】

　　……血红色字体！血红色字体！……

　　【当你每使用一次这个能力时，身上便会多出来一丝魔鬼的气息！！！】

　　……血红色字体！血红色字体！……

　　……

　　“这个！？”

　　赵浮屠看着手中翻译出来的契约文书，顿时惊得久久无语！

　　良久之后。

　　他方才长吐了一口气，缓缓道：“居然还有这样的东西！这东西要是落到了哪个善于暗杀契约者的家伙手里，那岂不是一场剧情位面下来便可以额外获得十多点的潜能点！？”

　　“不过，那个家伙也得强大到一定程度才行！”

　　“毕竟契约者都不是待宰的羔羊，谁手里面都有一两手保命的底牌，有时候谁能活到最后真的是得看一看运气！”

　　“况且。”赵浮屠看了看这份白银级契约文书最后的标注，这个标注居然是专门用血红色字体提示的。

　　在梦魇空间当中，一般会用这种字体提示的，后面大多会加上两个字。

　　——抹杀！

　　赵浮屠拿着这份白银级契约文书犹豫了很久，方才小心翼翼地将其收入了私人空间当中，心中暗自道：“看样子使用这个东西所存在的副作用也很大？要不然的话，梦魇空间也不会专门用血红色的字体来强调提示了！但是如果有必要的话，使用个一次两次的应该没有什么问题吧？”

　　击杀一个契约者便可以获得一点潜能点，如果遇上大规模的团战任务，然后捞到了一笔大的，那就是很惊人的效果了！

　　不过，真正大量契约者出现的位面，基本上都是合作位面。

　　在这样的位面中偷袭击杀其他契约者，那完全就是嫌自己死得不够快，准备让梦魇空间抹杀自己来一班直通车呢！

　　赵浮屠也不敢多看，怕自己真的动心了。

　　将这份‘魔鬼的契约文书’收了起来之后，他顿时便打开了那把血腥钥匙，这个的奖励是具有随机性的，将会从生存点、灵魂结晶、技能卷轴、装备、功勋等等中随机抽取，具体能够抽出来什么东西，那可就得看契约者们自己的运气了。对于人品自信的契约者，估计最喜欢的就是现在了。

　　不得不说，赵浮屠的人品用得差不多了。

　　因为他这一次抽出来的东西比较蛋疼，居然是一件有点奇葩的装备！

　　那是一件内裤，深蓝色的那种。

　　“超强弹力内裤（深蓝色）。”（状况：良好。）

　　“产地：绿巨人。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“材质：超强弹力化学纤维。”

　　“重量：150克。”

　　“装备效果1：这件超强弹力内裤几乎有着令人难以置信的强大弹力！哪怕是把它撑大了数十倍，它依旧是那么牢固！”

　　“装备效果2：这件超强弹力内裤附带防弹、放水、放火、放毒、放硫酸等等防御效果，几乎可以全方位保证你的蛋蛋安全！如果敌人攻击你的蛋蛋，可以保证哪怕是它碎掉了，也是完整的碎裂在了这件超强弹力内裤当中！它几乎是很难被其他物体穿透的，并且极度耐用近乎于不会破损！”

　　“装备效果3：穿上这件超强弹力内裤之后，你会感觉异常的舒适，自动提高自身3％的攻击速度，2％的移动速度！”【备注：这曾经是绿巨人的最爱！】

　　“评价：这是一种高科技生产的超强弹力内裤！也是绿巨人最后的遮羞布！为了避免自己裸奔，在最初设计它的时候，布鲁斯博士便已经假想好了它被撑大一百倍的场景！你可以将其出售给梦魇空间，换取3000生存点，E级灵魂结晶一块！”

　　……

　　“这个……”

　　赵浮屠看着手中的这件装备，可以说是久久无语。

　　随后，他将这件超强弹力内裤扔到了私人空间里面，这件装备的属性有点坑爹，对于他来说几乎没有太大的作用！况且，他对于使用这件装备也非常充满抵触情绪，也许那个喜欢把内裤穿在外面的家伙会喜欢！这件东西可以等回归梦魇空间后拿到市场区上去卖掉，应该会有些契约者对它感兴趣的！

　　天色渐渐昏暗。

　　赵浮屠耳边只剩下来了潮汐的声音，他双手枕着脑袋躺在沙滩上，思考着自己现在应该怎么脱困。

　　可就在他感到毫无头绪，情绪变得有一点烦躁时。

　　他突然听到了海面上传来一阵阵悦耳动听的歌声，这歌声中充满着奇异无比的韵律，随着海风飘荡出去了很远。

　　让他不由自主地起身，朝着海浪涌来的那边靠近……

　　“我的心被丘比特射中

　　我对金子也不屑一顾

　　只有快乐勇敢的水手

　　能让我的心得到慰藉……”


第七章 美人鱼

　　夜风阵阵。

　　距离这座海中小岛大约四五百米远的位置，有一块高高耸立的礁石，歌声便是从那边传来的。

　　虽然听起来异常的轻柔动人，但是却充满着一股无形的穿透力，随风飘荡出去了很远，很远。这声音就好像是茫茫大海中的一盏明灯，吸引着其他人靠近，让人们不由自主地想要知道歌声传来的方向，想要见一见发出这动人歌声的美妙生物！

　　赵浮屠在靠近海岸边时，便已经从这种特殊的魅惑状态中脱离了出来。

　　梦魇空间也随之给出来了冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013受到潮汐之魅惑的影响！……精神豁免判定中！……精神豁免判定失败！……契约者心灵受到魅惑之力影响！……感知豁免判定中！……感知豁免判定成功！……魅惑效果仅限于动摇意识！……意志豁免判定中！……意志豁免判定通过！……契约者成功脱离魅惑效果！……”

　　依稀的星光洒落在大海之上。

　　赵浮屠踏在冰冷的海水中，遥望着那边传来歌声的地方，契约者强大的视力让他能够看清那边游动着的生物，那是一个极其美丽的女人，她趴在礁石边低声吟唱着动人的歌谣，窈窕的背影，白皙的皮肤，宛若是海草般湿漉漉的长发，饱满的乳房从双臂间露出，身上没有丝毫的衣物。

　　但是在海面之下，赵浮屠凭借着惊人的视力也就可以看到一些东西，那是一条随着水波荡漾摇摆的鱼尾。

　　“是美人鱼？还是塞壬海妖？”

　　赵浮屠嘴角露出来了一丝玩味的笑容，作为一个隐藏着许多秘密的探险类位面，加勒比海盗的世界当中有着许多超自然的生物！不但在茫茫大海上存在着一些危险无比的海怪，同样还有着一些异于人类的智慧生物！美人鱼和海妖塞壬就是其中之一！

　　这两种生物几乎一模一样，常人已经无法具体分辨。

　　从古典希腊时期，这种生物便已经被人们所知晓记载，哪怕是在遥远的东方，也同样可以看到这些生物的身影。

　　她们美丽而危险，温柔且致命，她们的眼泪是无价之宝！

　　历史的变迁已经让美人鱼和海妖混为一体，作为极其相似的海洋智慧物种，她们的血脉已经在漫长的时间长河中混为了一体。你无法分辨眼前这美丽的生物到底是温柔而善良的美人鱼，还是致命且危险的海妖，也许两者都有可能，因为她们其实已经融合为了一体！

　　就好像有白人、黑人、黄种人一样，海洋生物的内部同样也存在着血脉混种！

　　“在东方的神话传说中，据说鲛人泪而化珠，是一种极其罕见的宝物！就是不知道西方美人鱼的眼泪，有没有什么特殊的作用？”赵浮屠遥望着那边的美人鱼，也许那是一只塞壬海妖，正在等待着赵浮屠靠近，然后将他拖入大海之中作为食物。

　　他能够感觉，对方也一直在注视着自己，脸上的表情很平静，始终带着淡淡的微笑。

　　她继续优雅地吟唱着动人的歌谣，只不过海面上的风浪一下子变大了一些，狂风吹得她乌黑的长发飞扬，一朵浪花呼啸而来，但是在靠近她身边数米位置时，却好像是被某种无形的力量所化解，一下子化为了温柔的水波，轻柔地拍打在了礁石之上。

　　“元素操控能力？”赵浮屠脸上的表情更加有趣了。

　　他望了那边一眼，来到了沙滩边那块残破的甲板上，猛地一脚踢出，强大的力量瞬间作用在了甲板上，但是却并没有让其碎裂，而是让它朝着海浪那边飞射而去，赵浮屠纵身跃起轻轻地落在了甲板上，身上的衣服随着凛冽的海风鼓荡，他就这样踏在甲板上，凌波而来！

　　如果按照武侠位面的划分，赵浮屠现在早已经是逼近先天级别的顶级高手。

　　踏水而行对于他的难度已经很低，他现在需要再往前一步的，便是临空虚渡，那个时候他才算是真正强化到了武侠位面的巅峰！

　　明显的。

　　那只正在等待着某些人靠近的美人鱼脸上露出来了一丝惊诧的表情！

　　显然，她发现了眼前的男人并非是普通的水手，又或者那些在海中落难的旅人。站在甲板上踏波而来的赵浮屠令她感到了一丝压力，一丝畏惧，有那么一瞬间，她想要转身钻入海底，但是她又将这种感觉忍住了。她只是轻柔地摆动着鱼尾，等待着赵浮屠的靠近，作为一个海洋生物，她心中充满着好奇！

　　“真是美丽的生物！”

　　赵浮屠注视着越来越近的美人鱼，心中忍不住发出了感慨道：“也许只有魅魔血统强化的茶茶殿下，才有可能在美貌上和她媲美吧？”

　　那是一种说不出的感觉，就好像风和日丽下，纯净无比的大海，尤其是对方的眼睛，宛若是大海的宝石，清澈到让赵浮屠差点将心神陷入了其中！但是，在那清澈无比的眼神下，赵浮屠也看到了隐藏的一丝野性，她是大海的女儿，自然也继承了大海的狂风暴雨，滔天怒浪！

　　“果然是造物主的杰作！”赵浮屠缓缓地落在了礁石上，注视着眼前的美人鱼，轻声感叹道。

　　他伸出手抚摸了一下对方的脸庞，异常的柔滑，即便是最顶级的丝绸也无法媲美那种美妙触感。赵浮屠能够感觉对方那一刹那的躲闪，以及心中那么一丝畏惧与好奇，但是对方依旧还是温顺无比地趴在礁石上，也许是假装温顺无比的趴在礁石上。

　　“你在用歌声吸引其他人靠近吗？”赵浮屠盘腿坐了下来，好奇地问道。

　　美人鱼扬起脑袋注视着眼前的男人，她宛若梦幻般迷离的眼睛中带着难以掩饰的好奇之色，似乎在思考眼前的男人到底是什么，因为在他的身上她没能感觉到那种人类的气息，那种普通人的气息。这种感觉很难形容，就好比普通人只是大海中一朵微不足道的浪花，但是眼前的男人却好似一片滔天怒浪，乃至是一场即将到来的狂风暴雨！

　　她轻轻地点了点头。

　　赵浮屠饶有兴致地看着眼前美丽的生物，对方毫不介意她饱满的乳房暴露在一个男人的面前，那纯真的模样就好像是一个孩子，清澈且无知，对什么都充满着好奇。赵浮屠伸出手指捏起了她的一丝长发，与人类的几乎没有任何区别，只不过上面带着一股清新海水的味道，以及淡淡的咸涩味。

　　“你能说话吗？我刚刚听到你在唱歌。”赵浮屠缓缓道。

　　美人鱼轻轻退后了一点，接着摇摆着美丽的鱼尾开始绕着礁石游荡，绕着赵浮屠看了一圈之后，她方才又轻轻地点了点头。

　　“会唱歌？但是却不愿意说话吗？”赵浮屠的眼神随着对方的身影移动，在注意到海面上一丝异常的波动时，他悄悄地将手按在了剑柄上，微笑道：“你会把人拖到海里面淹死，然后一点一点吃掉吗？或者说，你是在思考着如何把我拖到海里，然后作为食物吃掉吗？”

　　正在游荡的美人鱼突然停了下来，她朝着赵浮屠眨了眨清澈动人的眼睛，随后露出来了一丝诡异的微笑。

　　海面上的风浪一下子变大了起来！

　　仿佛是失去了某种力量的阻隔，一道汹涌的浪花顿时朝着礁石上的赵浮屠拍打了过来！

　　“有趣！”

　　赵浮屠毫不在意地一挥手，一道强劲的掌风随之打出，那汹涌而来的巨浪顿时便在中间涌现出来了一个清晰的巨大掌印，其他的浪花依旧拍打在了礁石之上，但是赵浮屠所坐的位置却没有丝毫的浪花落下！以他现在的实力，要做到真气外放已经非常简单，如果是强大如东方不败之类的剧情人物，恐怕已经可以一掌拍碎这道海浪！

　　浪花落下。

　　那美人鱼依旧还在赵浮屠的四周游荡，不过距离已经拉开了很远，她徘徊在赵浮屠身边十五米左右的位置，口中发出一阵悦耳的吟唱声，那是一种赵浮屠听不懂的语言，但是非常的美妙动人！她宛若是一个孩子一样，依旧好奇地绕着赵浮屠转圈，虽然畏惧于赵浮屠的实力，但是却不肯离去！

　　“你到底在想什么呢？还是说，我需要把你抓到岸上去再研究？”被困在海中小岛上的赵浮屠并不急于出手，因为这一夜还很长，他可不想继续回去躺在沙滩上无聊地数星星。

　　美人鱼依旧没有说话，不过她显然听懂了赵浮屠的意思，因为她和赵浮屠的距离又拉开了一些。

　　赵浮屠脸上露出来了一丝笑容，细细打量着眼前的美人鱼，好奇道：“你既然害怕我？那为什么又不逃跑呢？要知道你的魅惑能力对我可一点儿用处都没有的！”

　　美人鱼依旧在游曳着，她从海水中冒了出来，轻轻一甩飘逸的长发，对着赵浮屠露出来了一个笑容，用清脆动听的声音道：“你的内心并不想伤害我！”

　　赵浮屠浑身一震，随后用惊讶至极的目光注视着眼前的美人鱼。

　　片刻之后。

　　他缓缓地将手按在了剑柄上，沉声道：“真的吗？”

　　游曳的美人鱼又重新停了下来，她缓缓地闭上了眼睛，仿佛是在感觉什么，随后她又‘咯咯’笑了起来，好像是很欢乐的模样，眨眨眼睛道：“你杀过很多人！但是你并不想伤害我！虽然你并不想伤害我，但是你却想要抓住我！咯咯！我不会让你抓住的！”

　　说完，她宛若是一个孩子一般猛地扎入了海底，大约是几分钟后，见赵浮屠脸上并没有露出来焦急的表情，又在不远处重新冒出头来，疑惑道：“你能够在海水中感觉到我的存在？为什么你想要抓住我，但是看见我不见了之后心里面却是一点都没有着急呢？”

　　接着，眼前这条美人鱼又重新闭上眼睛，她张开了双臂，仿佛是想要寻求拥抱，随后轻轻地呢喃道：“为什么我会感觉你的心灵如此强大！？”

　　“你也能够知道别人的想法吗？”

　　赵浮屠脸上的惊讶之色越来越重，他轻轻地摇了摇头，发现自己无意中好像遇到了什么了不得的存在！

　　美人鱼歪着脑袋思考着，仿佛是非常的困惑，接着道：“为什么我感觉你的身上有什么奇怪的东西？就好像无尽海底的深渊？不！也许比那里更加恐怖，也更加强大，那到底是什么呢？我只能看到一片血红色的光芒，就好像是要吞噬整个世界一样！”

　　“你可以告诉我吗？”

　　赵浮屠闻言，脸上顿时露出来了一丝惊骇之色！

　　她到底看到了什么？

　　赵浮屠脸上露出难以置信的表情，他喃喃地注视着眼前的美人鱼道：“难道你看到了空间？”

　　“空间？”

　　“那是什么？”美人鱼好奇地抬起头来，眨了眨眼睛道：“可以吃吗？”

　　赵浮屠将握在剑柄上的手松开，对着眼前游曳的美人鱼道：“我想看看你！就好像你在了解我一样，我也想要了解你，这可能会让你感觉有一点不舒服，但是你愿意吗？”

　　了解？

　　美人鱼绕着赵浮屠游了一圈，似乎很疑惑还带着一点犹豫，但最终还是轻轻地点了点头。

　　——“三花聚顶！”

　　——“侦察术！”

　　赵浮屠的眼中乍现出来一道精光，随后锁定在了眼前的美人鱼上。

　　而那条绕着他游曳的美人鱼也好似突然受到了刺激一样，浑身的皮肤瞬间绷紧，眼瞳一下子转为了一丝暗金色，她张口朝着赵浮屠发出来了一声尖锐的嘶鸣，四颗獠牙从她的口中显露了出来！一时间，海面上的掀起一片狂风巨浪，一片巨浪汹涌而来，狠狠地拍打在了礁石上，也将赵浮屠冲得后退半步！整个大海好似被一股奇异的力量左右，四周的海面上涌起一股强烈的元素震荡，云层之上划过一道夺目的闪电，刹那间劈在了海面上，将眼前的一切照亮！

　　此时的美人鱼好似一瞬间化为了大海中风暴的化身，整个人居然脱离海面悬浮了起来。

　　很快，风浪便平息了下来。

　　她又逐渐恢复了最开始那清澈动人的模样，似乎也对刚刚的一切感到不解，她不由自主地再次游到了赵浮屠的身边，扬起美丽的脸庞，疑惑道：“刚刚发生了什么？”

　　赵浮屠呆立在原地，久久无语，因为一排令人咋舌的属性浮现在了他的眼前。

　　“大海之女【传奇物种】：

　　身高171厘米，体重69公斤。

　　基础属性：

　　力量32点

　　敏捷42点

　　智力40点

　　体力36点

　　精神50点

　　感知30点

　　意志32点

　　魅力60点

　　技能：

　　传奇物种【锁定技】：她是这个世界的传奇物种之一！作为美人鱼与塞壬海妖的混血儿，她是大海精灵的化身，虽然她并不是多么的强大，但是请不要轻视她的力量！因为如果是在其他的位面当中，她是和巨龙、恶魔、天使、圣灵同样等级的存在！

　　大海之女【称号】：据说每隔三百年，大海便会从美人鱼和塞壬海妖之中选出它最亲睐的一个，她将成为大海的女儿，拥有不可思议的力量！但大海除了它温柔美丽的一面，也包含着它狂暴残忍的一面！所以‘大海之女’有可能是一位温柔善良的美人鱼，也有可能是一位嗜血残忍的塞壬海妖！

　　潮汐之魅惑LVMAX：塞壬海妖的天赋能力之一，能够魅惑那些听到她歌声的水手！

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……”

　　……

　　这！

　　这这这！

　　眼前的这一只美人鱼居然是当前位面的传奇物种之一！？

　　赵浮屠脸上露出来了一丝惊骇之色，因为作为一个契约者他当然知道什么是传奇物种！其中最具有标志性的，无疑是那些活跃在高等魔幻位面当中的巨龙、恶魔、天使！但这个位面仅仅是一个中低难度的剧情位面罢了，怎么会出现传奇物种这么恐怖的生物！？

　　要知道这个剧情位面当中最恐怖的生物，也是实力最强的生物，由‘海魔王’戴维·琼斯所豢养的那只巨型章鱼海怪，也未必能够达到传奇物种的级别！在部分高等魔幻位面当中，物种的天赋有着明显的区别，就好像精灵的天赋明显要比人类优秀很多，巨龙只要睡觉便可以越来越强大一样！

　　那些除了人类之外还有大量其他生物的剧情位面当中，同样也存在着对于物种等级的划分。

　　不过，这个等级最低的标准便是【白银物种】，它所指的范围主要是集中在高等精灵、山丘矮人王血脉、部分亚龙种生物等等，这些一出生哪怕是什么都不干，力量也会随着时间逐渐增长的生物！再往上便是【黄金物种】，这个等级所指的范围主要集中在部分非常稀有的血脉上，比如说上古精灵、巨人血脉、飞龙亚种等等，它们标志性的特点就是拥有漫长的寿命，且力量会随着时间递增！

　　最后！

　　便是更高级的【传奇物种】，这个等级指的就是巨龙、恶魔、天使等等的生物，这些生物标志性的特点已经不单单是力量会随着时间增加了。更重要的是，它们完全可以随着时间的过渡，而自动掌握某些知识和魔法，比如说纯血统的巨龙，它们哪怕是没有其他的龙族教导，也会获得龙族的记忆传承！

　　就好像……

　　就好像是刚刚眼前那美人鱼无意中使用出来的能力！

　　……

　　赵浮屠感觉自己似乎提前打开了某一道枷锁，一下子让这个剧情位面当中冒出来了一个强大无比的隐藏存在！

　　大海之女。

　　加勒比海盗是属于大海的世界，这里是海洋的领域，是自由与冒险的舞台！

　　在这个巨大的舞台上，怎么可能没有大海的化身存在？

　　那个异教神？

　　一个黑皮肤指挥着螃蟹的卖鱼娘们，玩弄着戴维·琼斯的情感，还和杰克斯派洛不清不楚的荡妇，她真的是大海的化身吗？

　　似乎，古老的传说中并没有她的存在。


第八章 深海巨兽！

　　海风呼啸。

　　远处一片乌云覆盖了过来，一道道闪电在天际划过，似乎在诏示着一场暴风雨的到来！

　　美人鱼游曳在赵浮屠的附近，用好奇的目光打量着眼前这个男人的神色，她看起来就好像是一个孩子，海上的生活显然并没有人类之间那么多的阴谋诡计！她看起来就好像是刚刚被选中不久的大海之女，因为她的力量并不强，甚至就连她自己都不熟悉自己所掌握的强大能力！

　　也许是在某个异教神灵被海盗们封印之后，这才导致了她的出现！

　　赵浮屠不知道答案，也无法猜到一切的根源，但是作为一个真实存在的剧情位面，其中无疑是有很多隐藏事件与未知存在的。显然，他现在就意外的遇到了一个，赵浮屠能够感觉眼前这美人鱼的背后肯定有着一个非常庞大的隐藏剧情任务，只不过他现在也没有多少头绪去解开那层迷雾。

　　突然！

　　仿佛是受到了什么刺激，眼前游曳的美人鱼突然猛地钻入了海底，随后又在不远处冒了出来。

　　她皱着眉头，脸上的表情似乎有些惊慌，就好像有什么恐怖的东西正在靠近一样，美人鱼朝着赵浮屠望了一眼，花容失色道：“有个大怪物要过来了！”

　　“它想要抓住我，它想要吃掉我！我能够感觉到它那令人恐怖的气息！”

　　怪物？

　　赵浮屠闻言稍稍一愣，随即惊讶道：“什么怪物？”

　　眼前的美人鱼虽然属性上不算太强，但也绝对不是普通的存在可以匹敌的，最起码整个大海之上能够真正威胁到她的存在并不多，更何况她还有着许多未能发挥出来的潜力！作为大海的女儿，眼前这条美人鱼拥有着驾驭风暴海浪的力量，只不过她还没有完全掌握而已。

　　“它来了！”

　　“我能够感觉到！它真的来了！”

　　美人鱼惊慌失措地大叫声，一张绝美的容颜已经吓得是一片惨白，她飞快地游到了赵浮屠的身边，紧接着又猛地钻入了海底，半响之后，再次宛若受惊的小鹿一般跑了出来，一把抓住了赵浮屠的手，哀求道：“救救我！它会吃掉我的！求求你！救救我！”

　　“冷静一下！”赵浮屠用双手按住了她的肩膀，注视着她纯净无比的眼睛，试图安抚眼前这条美人鱼的情绪。

　　可就在这个时候！

　　一股令人感到无比压抑的气息随着这场即将到来的暴风雨袭来，甚至就连赵浮屠都能够感觉到有什么恐怖的东西正在朝着他们所在的位置飞快靠近。天空之上，闪电密集地劈落在海面上，划过的电光照亮了他眼前的一切，隐隐约约之间赵浮屠看到了一片庞大无比的阴影正在朝着他们逼近。

　　“这是什么鬼东西！？”

　　赵浮屠只是看了一眼，便感觉浑身一颤，那体积简直是打得令人发指！

　　哪怕是那些高等魔幻位面当中的巨龙，恐怕也就是只有这么大了吧？在这个隐藏在海底下的庞然大物面前，赵浮屠曾经在黄金级强制主线任务当中击杀过的G病毒感染体巨型鳄鱼，看起来就好像是一个丝毫不起眼的小不点一样！深海中的阴影让赵浮屠无法看清它的模样，但是他完全可以肯定眼前这东西就是一只深海巨兽！

　　“这东西完全不是现在的自己所能够力敌的！”

　　赵浮屠心中这么一想，顿时一把抓住了眼前的美人鱼，沉声道：“那个东西太难对付了！我们先上岸！”

　　上岸？

　　原本躲藏在赵浮屠身边，试图想要向他寻求帮助的美人鱼一听，顿时就疯狂地挣扎了起来，她猛地一个跳跃钻入了海底，接着焦躁道：“我不要上岸！我不要上岸！”

　　泫然欲泣！

　　重新回到海中的美人鱼脸上露出楚楚可怜的模样，就好像是一只受惊的小狗儿，蜷缩在海水中瑟瑟发抖，似乎既害怕即将到来的巨大海怪，同样也害怕被赵浮屠带上海岸一样。她想要逃走，可是却明白自己根本无法逃脱，深海是敌人的领域，哪怕她是大海的女儿，此时同样也不是它的对手！

　　一股腥臭味在海面上弥漫。

　　那种感觉就好像是浮尸一样，那种在海水中浸泡了很久的尸臭味，随着那巨大阴影的到来逐渐弥漫！

　　此时。

　　赵浮屠终于看清了那个海中巨兽的模样，只是一眼他就是认出来了它的存在！

　　“挪威海怪！？”

　　那恐怖的体型，随便一击便足以毁掉一艘大船，哪怕是黑珍珠号也无法逃脱它的魔掌，在整个加勒比海盗的位面，也就是只有‘海魔王’戴维·琼斯所豢养的那只巨型章鱼海怪可以办到了！赵浮屠怎么样也没有想到跑出来的居然是这样一只恐怖的生物，如果仅仅是一只巨大的章鱼，也许以他的实力还可以对付一下，可是眼前的怪物根本就不单单是一只普通的章鱼，它同样也是受到邪恶诅咒的亡灵怪物！

　　这只恐怖的生物，海洋中的霸主，巨兽中的巨兽，曾经只是戴维·琼斯所豢养的一只小章鱼，但是诅咒让它的体型疯狂膨胀，不死的亡灵特性也让它成为了海洋中最恐怖的存在！它被戴维·琼斯放养在了整个海洋之中，只在他需要的时候才通过‘飞翔的荷兰人号’进行召唤。

　　“走！”

　　“快点上岸！”赵浮屠看了一眼瑟瑟发抖的美人鱼，大喊道。

　　海面一阵剧烈的波动。

　　随后，一根巨大的触手从海底中伸了出来，那根触手上遍布巨大的吸盘，任何一个都有炮管那么粗那么大，海面上一下子风浪大作，触手夹着一股呼啸的狂风巨浪一下子袭向了那边的美人鱼！赵浮屠眼中精光一闪，几乎毫不犹豫地瞬间出剑，一道无形剑气劈在了那根触手上，在上面留下来了一道长达三米足足有二十公分深的伤口！

　　可是这样的伤势对于眼前的庞然大物而言，根本就是微不足道的。

　　恐怖的体质让其在受伤后的瞬间便开始再生，那根伸出海面的触手依旧夹着一股狂风卷向了眼前的美人鱼。

　　“呲！”

　　面对袭来的巨大触手，美人鱼似乎受到了极大的刺激，她的血脉中属于塞壬海妖的那一部分在危险的刺激下觉醒，一下子她的眼睛就浮现起来了一抹暗金色，她张嘴朝着逼来的挪威海怪发出来了一身嘶鸣，四颗尖锐的牙齿露在了外面，看起来充满着一股择人欲噬的危险气息！

　　海面上刹那间形成了一股漩涡，随后一道水浪升起在了她的面前，将那根袭来的触手挡了下来。

　　“砰！”

　　宛若是破碎的镜子，那道水浪瞬间就被巨大的触手给击碎了，紧接着它猛地一卷，朝着眼前的美人鱼缠绕了过去。

　　“呲！”

　　美人鱼发出一声尖锐的嘶鸣，一道海浪便在她的身下成型，拖着她猛地后退了数十米远，一下子拉开了距离。

　　此时的美人鱼仿佛是变成了另外一个存在，她张开双臂用低声沙哑的嗓音咏唱着什么，那是赵浮屠无法听懂的语言，看起来就好像是古老的呢喃一般，但是随着她的咏唱，海面上已经化为了狂风暴雨，一道又一道的巨浪成型，潮汐的涌动开始变得狂乱，乌云黑压压地覆盖了下来，就好像只停留在海面上千米左右的空中，将一道道狂暴的雷电劈落在了海面上，赵浮屠甚至可以看到蛛网状蔓延开来的电光！

　　“这！……”

　　此时的一切已经超出了赵浮屠的估计，眼前最开始看似柔弱的美人鱼好像一下子化为了风暴的化身，居然在海面上召唤出来了一阵剧烈的暴风雨，甚至在她所处的位置当中，已经有一个巨大的漩涡开始成型！可是尽管她造成的威势是如此惊人，赵浮屠脸上的担忧之色却是变得更加浓烈了起来。

　　也许对于人类和船队来讲，她的力量已经达到了恐怖的地步，可是对于赵浮屠而言，这种程度的攻击完全就是在浪费能量！

　　作为深海巨兽中的霸主，挪威海怪怎么会害怕区区的海浪与风暴？

　　眼前的一切看似力量惊人，但实则动用的力量还是太分散了。想要正面击败眼前这头巨大的章鱼怪兽，唯有将力量凝聚到一定的地步进行要害攻击才行，这种程度的攻击对它而来根本就是挠痒痒一样，赵浮屠甚至都很怀疑那美人鱼掀起的海浪可不可以让其感到一丝疼痛！

　　“不行！”

　　“这么下去，等到能量用完她就死定了！”赵浮屠脸上的表情凝重，仿佛是在思考着什么。

　　也许挪威海怪的目标并不是他，所以哪怕是他对其发动了一次攻击，它也没有将重心放在了一旁小不点的赵浮屠身上。反倒是一根根的触手从海面中射出，朝着眼前的美人鱼袭去，那巨大的触手包含着惊人的力道，一道巨浪轻松地便被其穿透，毫无阻碍地来到了美人鱼的面前，随后猛地一抽！

　　啪！

　　美人鱼的身体倒飞了出去，随后便是一股鲜血喷出，当她再次浮起来时，她的模样已经没有了最开始的气势，反而显得非常狼狈！她所面对的敌人是来自于深海领域的巨兽，所以哪怕她是生活于水中的智慧物种，也不敢在水底与其战斗，只能够在海面上狼狈地躲避着那一根根触手的攻击！

　　似乎那一次的抽打，一下子让变身的美人鱼恢复了一点原本的意识，她操控着水流的力量，艰难地闪避着十多根触手的围追堵截，然后朝着远处地赵浮屠，用带着一丝哭腔的声音道：“救救我！求求你！救救我！”

　　“我不想被它吃掉！！！”

　　“该死！”赵浮屠咬了咬牙，豁出去了道：“富贵险中求！拼了！！！”

　　——“三花聚顶！”

　　——“侦察术！”

　　赵浮屠必须要先确定眼前的深海巨兽属性到底强到了什么样的地步，自己到底有没有可能战胜它，如果没有可能战胜它的话，那么他带着那条美人鱼逃跑的几率又有多高！这里是在海面上，赵浮屠的力量受到了极大的压制，失去了‘干枯大地之力’的额外力量判定加成，他恐怕已经无法在力量上和眼前这头深海巨兽相互抗衡了！

　　“挪威海怪【深海巨兽】：

　　身长56米，体重80000公斤。

　　基础属性：

　　力量65点

　　敏捷40点

　　智力15点

　　体力75点

　　精神12点

　　感知30点

　　意志25点

　　魅力3点

　　技能：

　　深海巨兽【锁定技】：它是这个世界的中最强大的深海巨兽！是海洋中的霸主级生物之一！整个海洋中几乎没有它的天敌存在！几乎任何生物都处于它的食物链当中！唯有它的主人，受到诅咒的海魔王戴维·琼斯才可以指挥它，也唯有它的主人，才可以在大海中杀死它！

　　被动增加自身10000点生命值！

　　黄金物种【锁定技】：作为变异诅咒产生的黄金物种，挪威海怪拥有着惊人的恢复力！它几乎可以再生绝大部分的伤势，只要还剩下一口气，在深海中它便可以恢复过来！特殊的变异让它的体型变得无比巨大，神秘的诅咒也让它拥有了恐怖的力量！

　　被动提高自身30点力量，40点体力！

　　魔化皮肤LV5：这只恐怖的深海巨兽表面的皮肤已经魔化，几乎免疫绝大部分的普通攻击，只有攻击强度在100点以上的伤害，才有可能对它造成轻微的伤势！如果你想要暂时击退它，也许你需要用大口径的炮弹在十米距离以内进行射击！

　　再生能力LV10：这只恐怖的深海巨兽拥有着惊人的恢复能力！它将以每分钟100％体力属性的速度再生自己的生命！【注释；每分钟恢复75点生命值！】

　　触手绞杀LVMAX：当它的触手锁定某个目标时，将可以轻易地利用可怕的力量将其绞杀！哪怕是一艘战舰，在它恐怖的触手缠绕之下也会瞬间沉没！【注释：对于力量在40点以下的生命进行强制性死亡豁免判定！】

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……”

　　……

　　赵浮屠只是看了一眼，便知道这样的恐怖存在根本就不是他一个人能够击杀的。

　　也许一个全部由资深者构成的契约者团队还可以试试，但如果仅仅是一个人的话，恐怕也就只有那些站在梦魇空间顶端的几个特殊存在才有可能办到！高达75点的体力不但让它拥有惊人的伤害豁免能力，同时也赋予了它无比恐怖的生命再生速度，再大海之中想要击杀它实在是太难了！

　　仿佛是因为感觉了赵浮屠所使用的侦察术，一下子挪威海怪的身上便爆发出来了一股敌意。

　　一根触手从海水中射了出来，猛地朝着赵浮屠缠绕了过去，那触手巨大吸盘轻微蠕动，带着一股凌厉地风声袭来！

　　“尼玛！”

　　赵浮屠恨恨地骂了一句，猛地纵身跃起，手中的斩首剑在空气划过一道寒光，紧接着劈在了那根触手上。

　　一些腥臭的液体喷了出来，仿佛是它的血液，赵浮屠这一剑直接砍入了那根触手当中将近一米深，可是还不足以将这根粗壮无比的触手砍断！因为感觉到触手上传来的剧痛，海面下顿时传来了一声沉闷的怒吼，那根被赵浮屠砍中的触手立刻便飞快地抽动起来，赵浮屠的身影也随着触手在半空中划过！

　　唰！

　　赵浮屠猛地抽出来了手中的斩首剑，接着落在了那块礁石上，他轻微地喘了一口气，缓慢但坚定的由单手握剑转为了双手握剑，全身的真气也飞快地运转，全部注入了手中的白银级斩首剑当中！他身上的衣服因为澎湃的真气而鼓荡，当真气灌注达到了某一个凝聚点时，那白银级斩首剑上的上面突然浮现出来了一道光芒！

　　——“剑芒！”

　　真气在飞快地消耗着，赵浮屠知道以自己现在的实力，根本无法支撑如此庞大的消耗多久！

　　但是，他依旧是在静静地等待着，等待着那根触手重新冒出来。

　　终于！！！

　　那根被他砍中的触手再次射出了海面，这一次却不再是缠绕，而是猛地挥舞着朝着礁石上的赵浮屠抽了过来！

　　——“干枯大地之力！”

　　一瞬间！！！

　　潮湿寒冷的海面上涌现起来了一股灼热的气息，赵浮屠脚下的礁石上瞬间蒸发掉了全部的水分！

　　在一片升腾的蒸汽中，赵浮屠的眼神冰冷而且危险，他猛地爆喝了一声，朝着眼前带着一股狂风大浪抽打而来的巨大触手，瞬间挥出了手中的斩首剑！

　　——“顺劈斩！”

　　一股腥臭的血液宛若是喷泉一般爆发了出来，而那根朝着他抽打过来的巨大触手，也从根部直接断裂成了两截，‘砰’的一声落入了海面中。

　　——“嗷！！！”

　　海底传来巨兽的悲鸣嘶吼，所有的触手都疯狂的搅动了起来，海面上顿时剧烈的震荡起来，掀起来了一股更加可怕的风暴巨浪！

　　……


第九章 困守！

　　作为一个软体动物，哪怕眼前的是一只深海巨兽，没有骨架支撑的它也无法爆发出来多么恐怖的力量！

　　也许对方的体重是赵浮屠颇为忌惮的一点，毕竟体型庞大的生物，在真实的战斗发挥当中，相等力量情况下，明显是体型重的一方在硬碰硬的交锋中占据优势。但是赵浮屠并不畏惧对方的力量，因为眼前挪威海怪的力量充其量也就不过是可以摧毁一艘大船罢了。

　　如果是让赵浮屠来上的话，他也可以在几分钟中内把一艘船拆成碎片！

　　眼前这头体型巨大的章鱼海怪，真正让赵浮屠感到忌惮的是它所拥有的体质与再生能力，高达75点峰值突破的体质决定了它近乎于免疫绝大分部的毒素、灼烧、麻痹、残废等等效果，也让其拥有了非常恐怖的再生能力，哪怕是契约者们可以将其重伤，可是如果不能一口气将它给打死的话，恐怕用不了多久的时间它又会恢复过来！

　　“力量不会比龙族、恶魔、巨人之类的存在高！毕竟这里只是一个中低难度的剧情位面，哪怕是它一头变异的章鱼海怪，在力量上也不可能能够跟绿巨人之流的剧情人物比肩！”当赵浮屠一剑砍下来了那根触手之后，顿时便对眼前敌人的属性强弱有了更加清晰的认识，他暗自道：“唯一麻烦的就是体质了！这么高的体质，想要一口气将它击杀的可能性极低，最好的办法就是避开它，将那条美人鱼先带到岸上。”

　　在原剧情当中，对于挪威海怪的实力并没有具体的描述，它可以挥舞触手抽断船上的桅杆，这一点赵浮屠同样也可以办到！交手之后，赵浮屠心中便有了更清晰的认识，对于眼前的敌人自然也少了几分畏惧。毕竟只是一头受到诅咒后变异的巨型章鱼，难不成还能比暗黑破坏神位面当中的地狱七君主之一的痛苦女士·安达利尔更加厉害？

　　有了这个认识之后。

　　赵浮屠顿时发现，在这类中低难度的剧情位面当中，他已经有了挑战最顶尖生物的实力！

　　“在魔兽世界的位面之中，可以说是龙族多如狗，英雄满地走！梦魇空间公认的一点，就是在契约者达到一定实力之后，便会被投放到那个位面当中进行开荒探索！也许自己应该利用它测试一下自己的实力，毕竟自己在对付这类大型生物的时候并没有多少的战斗经验！”赵浮屠心中思绪一定，当即便是纵身飞跃而起，避开了几根抽来的触手。

　　……

　　【注释：一头半亡灵化的变异章鱼而已，再强还能逆天不成？扔到高等魔幻位面里面，又或者高等仙侠位面里面，就是被人直接轻松砍瓜切菜的垃圾货色！遇到一头玄龟、腾蛇、吞云兽之类的神话生物，更是死的不能再死！话说贴吧里面黑咱的，拜托你也涨涨智商好不好，让我把一头章鱼海怪的力量设定为上百，要不然就是小白文的节奏，故意压低实力让主角虐。啧啧，这套理论真牛逼，你脑子是被驴踢过了？虽然这本书还处于初期，挪威海怪算是比较牛逼的存在，但你也不能这么扯淡啊！要是体重就等于力量，那岂不是地球上的大力士全是胖子了？这理论我得说你还得自己去学习一下肌肉骨骼的构造与运作原理！人类的最大力量，关键在骨骼，不在肌肉上。契约者在力量上跟霸王龙比肩的都不少，能够和一头深海巨兽差不多有什么好奇怪的？】

　　……

　　轰隆隆！

　　一道闪电劈在了狂风巨浪的海面上，随后便是一股更大的风暴正在酝酿之中。

　　腥臭的血液随风洒落在了赵浮屠的身上，被斩落的巨大触手很快沉入了海底，但是更多的触手却从海底伸了出来。美人鱼那边的压力顿时一轻，可是赵浮屠这边的处境就稍微有些不妙了，哪怕是以他白银级轻功强化的程度，外加上多重叠加的条件反射，也是在十多根触手的袭击下被抽中了一鞭，身影倒飞出去了十多米远，然后砰的一声落入了大海之中！

　　也许他还应该庆幸一点，那是就眼前的深海巨兽攻击方式仅限于物理肉搏，使用的仅仅是它的触手攻击，而非是那些高等魔幻位面之中，那些可怕怪物们所经常使用的法术与喷吐攻击！这就让赵浮屠的优势有了发挥的余地，最起码不会处于一个被动挨打的局面当中！

　　砰！

　　海面上炸起一片浪花，赵浮屠的身影从海水中飞射而出，而在他的下面，一根粗壮的触手也随之跟了出来，那触手猛地一卷，就想要把半空中的赵浮屠缠绕住，可就在这个时候赵浮屠的手中多出来了一发火箭筒，随后朝着那追来的触手发射了过去！

　　轰隆隆！

　　又是一声沉闷的爆炸声在海面上响起。

　　在原本的剧情主线当中，威廉特纳曾经利用原始的火炮和炸药暂时击退过挪威海怪的袭击，这证明威力大的火器对它而言依旧是有效的，也许暂时只能将其击退，但是对于赵浮屠来说这样便已经够了。正面承受了一记火箭筒攻击的触手又缩回了海水之中，其他的触手似乎也因为对于火器的忌惮而没有贸然发动进攻！

　　这为赵浮屠争取了宝贵的喘息时间，他落在礁石上后立刻便拿出来了一支针管插入了自己的动脉之中，随后他又拿出来了一瓶炼金合剂灌入了口中，暂时将刚刚受到的一记抽打所造成的轻度内伤压制了下去。他转身望了望美人鱼所在的位置，此时她的模样已经狼狈了很多，要不是自身能够借助海水涌动避开触手的攻击，恐怕她早就已经被挪威海怪拖入了海底之中！

　　这一点，哪怕是赵浮屠也深感忌惮！

　　因为一旦进入海底，他就失去了借力的支点，甚至就连发劲都受到了严重的限制，海水会化去他的力道，限制他的移动，影响他的呼吸，让其无法轻易调动真气运转，乃至是直接将他淹死在了海水之中！所以，赵浮屠哪怕是拼着一记正面受伤，也不愿意让那根触手将自己拖入大海之中，海底是对方的主场空间，赵浮屠在那里恐怕就连一分的胜算都没有！

　　“不行！不能再拖下去了！”

　　赵浮屠猛地深吸了一口气，就在一根触手夹着一股劲风朝着他袭来的时候，迎面朝着它冲了过去。

　　自己没有强化过丝毫在海水中战斗的能力，一旦落海便意味着自己进入了全面的绝对劣势当中，所以赵浮屠不敢在继续拖延下去，唯有想办法带着那条美人鱼突围才行！

　　铿锵！

　　手中的白银级斩首剑再次劈在了一根触手上，随着一道血光乍现，那根粗壮的触手几乎被赵浮屠直接斩断！

　　可惜，敌人的体质豁免抗性实在是太高了。

　　赵浮屠在白银级斩首剑上所向前的塔尔符文，就连一次毒素伤害的豁免判定都没有通过。

　　铛！

　　又是两根触手从海面上射了出来，赵浮屠挥剑砍掉了一只，但是却被另一只触手抽中，整个人顿时倒飞了出去！

　　可是，这一次却和上一次不同！

　　赵浮屠的身影足足倒飞出去了近百米远，虽然他在半空中‘哇’的一声喷出来了一口鲜血，可是却借着这股抽打来的巨大力量腾空飞跃，将白银级轻功草上飞运转到极限，几乎是临空虚渡一般地冲到了那条美人鱼的身边，随后猛地一把抓住了她的手，将其从海面上提了出来，足尖在海水上轻轻一点，换气借力之后便是朝着那个海中小岛的位置冲去！

　　“不要！不要！”

　　赵浮屠怀中的美人鱼突然剧烈地挣扎了起来，她用尖锐的声音喊叫着，还猛地一口咬在了赵浮屠的手臂上，大叫道：“不要！我不要上岸！！！”

　　啪！

　　一个响亮的耳光声响起。

　　赵浮屠此时的脸色非常难看，也顾不得自己手臂上鲜血直流，猛地朝着眼前的美人鱼脸上狠狠地甩了一巴掌，接着沉声道：“不想被它吃掉就老实点跟我上岸！”

　　说完，也不管对方反应没反应过来，直接便将其抗在了肩膀上，朝着沙滩上冲去。

　　美人鱼那绝美的脸庞上，很快浮现起来了一道清晰的手掌印，她似乎也是被赵浮屠这一巴掌给抽蒙掉了，半响才反应过来，随后又在他的肩膀上恨恨地咬了一口。不过此时她挣扎的迹象倒是少了很多，似乎相对于上岸，她更害怕被眼前的那只挪威海怪给吃掉！

　　“吼！”

　　海水中传来了愤怒的咆哮声，海面上一下子剧烈的翻滚了起来，随后便是一个庞然大物浮现在了赵浮屠的身后，它张开那巨大的口器，露出来了无数细密尖锐的獠牙，一滴滴暗黄色的浓稠唾液随之滴落在海面上，一下子那股半亡灵生物独有的腥臭味越发浓郁了起来。

　　它摆动着触手朝着赵浮屠冲了过来，可是浅海区域的海水根本无法支撑它庞大体型游动时的消耗，所以它移动的时候唯有依靠自己肢体触手的力量，这让其的移动速度受到了极大的限制！也许在深海领域它的速度可以媲美一些快船，但是在浅海区域它的速度便非常的有限，如果是身处于岸上的话，那么它的速度就更加缓慢了！

　　“咦？居然还追上来了？”

　　赵浮屠回头一看，顿时便是眼前一亮，冲刺的速度也稍微慢上几分。

　　在海洋之中，那是眼前深海巨兽的主场空间，赵浮屠在那里实力最少要被压制掉30％以上！可是在陆地上却是赵浮屠的主场空间，他的实力可以获得百分之百的发挥，可是那头章鱼海怪的实力却是受到相当严重的削弱！他此时就想看看的是，那只体型巨大的挪威会不会跟他一直到海中小岛上！

　　如果上岸了！

　　那么赵浮屠就不得不说一句，它这完全就是自寻死路了！

　　……

　　可惜。

　　在进入浅海领域之后，那只挪威海怪的速度便慢了下来，由于无法追上逃走的赵浮屠，它顿时便是又钻入了海底之中。以它那庞大的体型，稍微海水浅一点的地方都无法轻松活动，唯有深海领域才可以让其自由施展，章鱼都是拥有不低智慧的生物，相比其他的野兽要聪明很多，它不可能为了追杀美人鱼而一路跟着赵浮屠上岸！

　　“呼！”

　　一到岸上，赵浮屠便长吐了一口浊气，将肩膀上扛着的美人鱼直接扔在了地上，随后坐在了沙滩上恢复自己严重消耗的体能。他喘了一口气，拿出一支镇痛剂的针管扎入了自己的动脉之中，接着便对一旁的美人鱼道：“暂时是安全了！它未必敢跟着我们上岸！”

　　“它并没有离开！我能够感觉到它还在附近！”美人鱼姣美的上半身趴在海滩边上，但是下半身的鱼尾却又浸泡在海水之中。

　　似乎是对于陆地有着某种畏惧，她到了还要离开海水的地方是便在赵浮屠肩膀上剧烈的挣扎起来，以至于赵浮屠不得不将其扔在了地上。获得暂时的安全之后，赵浮屠拿出一瓶营养液大口大口的灌着，眼前的美人鱼不愿意离开海水，他也不能直接到更安全的海岛中央去。

　　总不能他拼死拼活救下来了眼前这条美人鱼，转眼睡一觉又被那只挪威海怪给抓走了吧？

　　如果赵浮屠不在她身边的话，他真的很怀疑那只挪威海怪会悄悄地跟上来，毕竟眼前这条美人鱼是根本没有办法威胁到它的存在！她召唤了那么大半天的风暴海浪，可是真正对挪威海怪造成的伤害，恐怕还比不上赵浮屠随随便便挥出去的一剑！

　　深海巨兽会害怕风暴和海浪？这不完全就是笑话吗？

　　等等！

　　正坐在地上休息的赵浮屠突然浑身一震，随后脑中灵光一闪，自言自语道：“如果仅仅是她一个人在岸边的话，那么那只挪威海怪就有可能会跟到岸边来？”

　　如果那只挪威海怪上岸了呢？

　　赵浮屠对比了一下双方的实力，又考虑了一下自己激活‘干枯大地之力’后的爆发状态，顿时感觉自己真的有几分击杀它的可能！但是这个可能的前提是对方必须放弃海洋的主场空间，进入他所擅长的主场空间才行，如果是还大海之中，能够击杀它的存在就太少了，毕竟它往深海里面一钻，根本就没有什么人可以拦得下来它！

　　“也许可以试试？”赵浮屠心中暗自道。

　　就在此时，他的目光一转落在了那条漂亮的鱼尾上面，仿佛是想起来了什么，他注视着眼前的美人鱼轻声道：“不是你们上岸之后便会自动化为一双人类的双腿吗？然后等回到海水里面的时候，又会自动变回一条鱼尾？为什么你会这么害怕上岸？”

　　当美人鱼听到这句话时，脸上不由露出来了一丝警惕的表情。

　　她猛地抽身后退了十多米远，与赵浮屠拉开了一个相对安全的距离，随后将全身浸入了浅滩区域的海水之中，用充满提防的眼神注视着眼前的赵浮屠，冷声道：“你想要干什么？”

　　赵浮屠闻言眉头微皱，随后不满地看了她一眼，沉声道：“我刚刚才救了你！如果我要害你的话，最开始直接让你被那只挪威海怪抓走吃掉不就可以了？”

　　美人鱼脸上的表情顿时便有些奇怪了起来，她的眸光化为一片清澈的模样，好似有些犹豫，但依旧带着一丝警惕。她用颇为复杂的目光注视着眼前的赵浮屠，似乎是在思考着什么，过了半响之后，方才用很轻的声音道：“我是大海的女儿！我不可以离开大海的范围！一旦我踏上陆地，便意味着我将失去大海的宠爱！”

　　大海之女？

　　成为大海之女后便不可以再踏上陆地吗？

　　这就是获得力量的代价？就好像海魔王戴维·琼斯无法离开海水一样，永远不能在轻易踏足陆地上一样？

　　好像戴维·琼斯也不能上岸，即便上岸身体也要沾到海水才行吧？

　　“居然还有这样的事情？”赵浮屠闻言脸上顿时露出来了一丝恍然大悟的表情，难怪最开始自己想要把她带上岸的时候，眼前的这条美人鱼居然会这么激烈的反抗，原来这里面还有这样的一层原因在。不过，不知道为什么赵浮屠居然感觉眼前这个说法有点儿耳熟，好似他曾经就听说过一样？

　　“那怎么办？你不能离开海水，那头挪威海怪又游荡在附近！这么下去，你早晚还是要被它给抓住吃掉的！”赵浮屠此时就好像在吓唬小萝莉的怪蜀黍，用略微夸张的语气沉声道。

　　听赵浮屠这么一说，眼前的美人鱼顿时又紧张了起来。

　　她用害怕的眼神望了望那边的海域，朝着赵浮屠哀求道：“求求你！求求你救救我吧！”

　　“我将来一定会报答你的！大海里面有好多的宝藏，还有许多沉没的财富，你想要什么？黄金、珠宝、钻石，还是深海之中的珍珠？只要我能够办到的，我一定为你拿出来！”

　　赵浮屠脸上不动声色，轻声道：“也许我有一个办法可以试试。”

　　随后。

　　赵浮屠似乎和海滩上的美人鱼发生了争执，两人还差一点真的动手了。

　　紧接着，赵浮屠便直接扔下了沙滩边上的美人鱼，怒气冲冲地朝着海中小岛的内部走去，而那条美人鱼则一个人留在了沙滩上，她想要钻入海底逃走，可是却害怕隐藏在附近的挪威海怪，只能一个个孤零零的留在了原地。

　　章鱼的智慧不低，甚至可以媲美一些孩童。

　　赵浮屠不知道自己的计划能不能够成功，但是现在他无疑需要耐心的等待！

　　……


第十章 美人鱼之吻！

　　时间一点一点的过去。

　　即便是赵浮屠的脸上也不由露出来了一丝焦急之色，暗自道：“难不成那只章鱼海怪这么聪明？居然还知道我们是在做戏？这下可就不太好办了！”

　　作为加勒比海盗位面当中最危险的深海霸主，眼前的这只挪威海怪可以说是任何海盗船只眼中的恐怖存在！哪怕是身为三大传奇战舰之一的黑珍珠号，最后也还是被它拖入了海底深渊之中！不过，那仅限于是解除了诅咒之后的黑珍珠号，如果它敢挑战当前这艘还受到死亡之岛神秘诅咒影响的黑珍珠号，那么它最后的结果就不太好说了。

　　恐怕仅仅是此时黑珍珠号上的亡灵海盗船员，就可以让它好好地喝上一壶！

　　按照主线剧情的进度，眼前这只挪威海怪最终还是死在了它主人戴维·琼斯的手中，因为心脏被东印度公司公司获得，戴维·琼斯最终不得不亲自动手杀掉了自己的宠物。于是，这只深海霸主最终在第三部的剧情当中落幕，只能够看到海滩边上那一个巨大的尸体！

　　之所以提到这个，便是因为眼前这恐怖的挪威海怪同样也可以杀死的，半亡灵化的生物并非是真正的不死之身。

　　赵浮屠如果未必没有机会干掉它！

　　……

　　“看来失败了么？”赵浮屠轻轻地叹了一口气，暗自道：“这下可就难办了！？”

　　“难道自己真的得被这只深海巨兽困在这个小岛上不成？如果有它在附近游荡的话，恐怕自己想要搭乘一艘船离开这个的想法都泡汤了！难不成自己得在这里熬到剧情位面驻留时间结束不成！？不行！自己必须得想办法切入主线剧情当中才行，要不然的话，怎么可能在时间到达之前获得足够的声望！”

　　就在赵浮屠感到一丝焦躁时，海面上突然传来了一声动静。

　　随后便是一个庞大的黑影出现在了浅海区域，由于它的体型过于巨大，一进入浅海区域之后便暴露出来了大半。赵浮屠看到此时，不由的精神一震，趴在沙滩附近悄悄地等待着。只要对方敢上岸，赵浮屠就有把握将它给留下来，那个时候可就不单单是打开现在的僵局了，他甚至有将近五成的把握可以击杀掉它！

　　距离一点一点的拉近。

　　游曳在海滩边缘的美人鱼脸上露出来了一丝惊恐之色，她有些焦急地望向了那边的赵浮屠，本能的恐惧让她想要逃跑，可是却不知道应该逃向何处！当距离拉近到了大约一百米左右时，那巨大的挪威海怪便彻底暴露在了赵浮屠的眼前，它就好像是一座小山一样，用一根根粗壮的触手挪动着自己的身体。

　　由于过于庞大的体型，它在进入浅海区域之后便动作缓慢了下来，也许那些触手在海水中可以让它自由的活动，可是靠近岸边之后便丧失了大半的作用。庞大的躯体宛若一座山峰压在了美人鱼的心上，让她脸上的表情越来越紧张，当敌人快要靠近她的身边时，她最先忍不住发动了进攻！

　　“呲！”

　　随着一声尖啸声，沙滩边的海水一下子剧烈的翻滚了起来，随后便是一片海水凝聚了起来，化为了一道利箭的模样！

　　当那只挪威海怪靠近之后，数百根水箭便朝着它飞射了过去。

　　“笨蛋！”

　　赵浮屠忍不住咒骂了一句，恨恨道：“这样的距离发动攻击有什么用！最好等它在靠近一点啊！”

　　面对袭来的一片箭雨，挪威海怪毫不在意地一挥触手，顿时便是将其击落成了一片水花，它似乎也不喜欢靠近陆地，在它和美人鱼的距离拉近到了触手所能够攻击到的极限范围之后，它便立刻蹲在原地不动了。十多根触手从海水中射了出来，朝着那躲在沙滩边上的美人鱼缠绕了过去！

　　“不能再等了！”赵浮屠心中凛然，抬手便是一架火箭筒出现在了他的肩膀上。

　　——轰隆隆！

　　一声沉闷的爆炸声在沙滩边响起，这一发火箭筒赵浮屠打得非常准确，直接命中在了敌人的脑门上。

　　如果是大海中，赵浮屠想要攻击到除了触手之外的东西，也是一件很困难的事情，可是现在敌人跑到了沙滩边上，那庞大的体型就为赵浮屠提供了精准射击的目标。在一片爆炸的火光中，挪威海怪发出来了一声悲鸣，紧接着便是几颗巨大尖锐的獠牙被炸断了下来。

　　挪威海怪的身躯上被炸掉了一块血肉，虽然它半亡灵化的身躯拥有强大的抗性，但是也不可能正面承受一记火箭筒而没有丝毫的损伤！在那一片炸掉的血肉之中，赵浮屠看到了那巨大的口器，几乎占据了它身体的四分之一，无数尖锐细密的獠牙显露在外面，让人一看便感觉头皮发麻！

　　“笨蛋！”

　　“快跑啊！”

　　赵浮屠紧接着又是拿出来了一发火箭筒，这些东西他每次进入剧情位面当中都会准备一点。

　　轰隆隆！

　　第二次的攻击被敌人的触手给挡了下来，虽然触手上被炸断了半截，可是造成的伤害还远远不及最开始的一半。

　　也许是被赵浮屠的屡次攻击激怒，挪威海怪的身影猛地深吸了一口气，随后体型一下子膨胀了起来！附近的海水便宛若是漩涡一般吸入了其中，紧接着它用几根粗壮的触手支撑起来了自己的躯体，随后便是一道水桶粗细的强劲水柱被它给喷了出来！

　　砰！

　　赵浮屠前冲的身影一下子被水柱打中，随后便倒飞出去了十多米远。

　　“呸！”

　　赵浮屠爬起来吐了一口混着沙子的血水，随后拔出来了腰间的白银级斩首剑再次冲了上去。他刚刚的感觉就好像是自己突然被超强版的高压水枪射中，巨大的力道足以媲美攻城锤的撞击，要不是他身为契约者早已经超出常人的范围，这一下就可以直接秒杀掉大部分的海盗了！

　　仿佛是看到攻击奏效，那挪威海怪在喷出了一道水柱之后，又把身体沉入了海底猛地一吸，紧接着又是一道水柱喷了出来。

　　这一次赵浮屠却是轻松地避开了！

　　上一次是太过意外，赵浮屠没有想到对方居然还有这样的攻击方式，不过在吃了一次亏后，他立刻便留了一个心思，一发现不对劲立马便飞快地闪开了。当赵浮屠的身影冲到了挪威海怪的身前不远时，他猛地深吸了一口气，便是一记凌厉的跳斩劈出，挥剑便把一根触手砍断下来了半截！

　　失去了海水的掩护，挪威海怪的移动速度迟缓，就连闪避的技巧都受到了限制，面对海水中突然伸出来的触手，无疑是眼前这些全部都可以看到的触手更加好对付！赵浮屠将轻功运至极限，强大的条件反射能力让其避开了十来根触手的夹击，一挥剑便是一道血花乍现，随后便有一节触手被斩落在了沙滩上。

　　“这下让你横啊！”

　　赵浮屠满脸的兴奋之色，手中的斩首剑便宛若是屠刀落下，一下子眼前的章鱼巨兽便被他削断了七八根触手，小半边身子都看起光秃秃的一节，地面上散落着不少或大或小的触手，腥臭的血迹已经将海水渗透，附近游荡的鱼虾被毒死了不少，全都翻着肚皮漂浮了起来。

　　“嗞！”

　　也许是感到此时的处境对于自己非常不利，那只章鱼巨兽在接连被赵浮屠砍断了数根触手之后，居然转身想要逃跑！

　　“哪里走！”赵浮屠爆喝了一声，猛地挥剑扑了上去。

　　如果这个时候让它逃回了大海里面，那就可以说是全部都前功尽弃了！以它那恐怖的再生能力，怕是用不了多久就可以卷土再来！

　　就在赵浮屠纵身扑上去，那想要逃跑的章鱼海怪突然又停了下来，随后粗壮的触手便是绷紧发力，居然让它的身子直立起来，朝着冲过来的赵浮屠扑了过去！巨大的口器中喷出一股暗黄色的粘稠唾液，带着一股令人作呕的味道，无数细密的尖锐牙齿张开，隐隐可见一些生物的残骸！

　　——“触手绞杀！”

　　一下子，十多根触手便朝着眼前的赵浮屠飞射了过来，这些触手宛若是活化的蟒蛇，从四边八方朝着近在咫尺的赵浮屠缠绕了过去，突然发动反击的挪威海怪几乎封死了赵浮屠的全部退路，以一个完美的包围圈将赵浮屠封死在了眼前十多米的范围之内！

　　“该死！”

　　“居然还会耍诈！”赵浮屠恨恨地咒骂了一句，接着全身猛地一个下沉，直接落在了海面上。

　　这还不算完！

　　赵浮屠的身体开始下沉，猛然下沉了十多米，直到他的双脚踏在了海底的沙石上！

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠仰天发出了一声咆哮，仿佛是唤醒了某种力量，一下子他脚下的海水便剧烈的翻滚了起来，随后便是一股升腾的水蒸气从海底冒出，化为一个个气泡浮现在了海面上！此时的赵浮屠虽然身处海水之中，但是他的双足同样也踏足在地面之上，一股澎湃的力量也他为中心爆发了出来，化为一道滚滚热浪袭向四周！

　　——“碎大地！”

　　赵浮屠双手猛地握拳，随后重重地砸在了海水下的地面上！

　　一道龟裂的痕迹顿时浮现在了海底之中，四周的沙石轰隆隆一阵巨响，他四周的四边浮现出来了蛛网状龟裂的痕迹，越发灼热的气息从那些裂缝中冒了出来。

　　挪威海怪庞大的身体猛地一阵，随后稍稍往下一沉，那些朝着赵浮屠缠绕绞杀而来的触手速度也顿时一慢。

　　干枯大地之力之力在海水之中使用，爆发出来的力量受到了严重的削弱，但是对于赵浮屠来讲，能够争取到眼前这一刹那的机会便可以了！只见他的眼中突然乍现出来了一道金光，随后便是一股特殊的能量波动以他为中心爆发了出来，在四边八方的触手即将要缠绕到他的那一瞬间，突然宛若一发炮弹一般地射出了海面！

　　——“慧眼！”

　　——“三花聚顶！”

　　——“精神冲击！”

　　如有实质的目光宛若利箭一边刺入了挪威海怪的大脑之中，立刻便是一阵凄厉的嘶吼声响起，所有的触手便宛若是狂乱一般，胡乱抽打着四周的海面，将海水打得翻腾不休。源自精神的刺痛让其陷入了一片狂乱，所有触手的攻击开始变得毫无章法，只是本能性地护住身边，不让赵浮屠靠近。

　　——“大地投掷！”

　　赵浮屠再次落回了海水之中，当双脚踏足地面时，他猛地爆喝了一声，双手以无比蛮横地姿态抓住了一根粗壮的粗手，随后朝着沙滩内部的位置发动了大地投掷！

　　嘭！

　　挪威海怪的身体猛地被巨大的力道所拉动，一下子居然被拖走了将近十来米的距离，甚至就连它的身体都被拉到了海面上，但是紧接着那根被赵浮屠抓取住的触手便承受不住这份巨大的力道重量，最终断裂成了两截！而挪威海怪那庞大的身体也再次落回了海水之中，随后便好似受到了什么刺激一般，飞快地摆动着触手朝着深海的位置逃去！

　　“可惜！……”

　　赵浮屠喘息着，无奈地注视着眼前的敌人逃走！

　　如果受到‘干枯大地之力’加持的他可以把那头深海巨兽投掷到沙滩上，那么他就有把握将其击杀，可惜对方的重量实在是太恐怖了！赵浮屠哪怕是多重加持的力量，也没有办法对其形成力量碾压，如果不能将它给弄到沙滩上去的话，他也没有几分的把握可以将其击杀！

　　面对仓皇而逃的挪威海怪，赵浮屠无可奈何，如果身边有几个强劲的帮手在，他也许可以将其硬留下来。

　　可惜，他连续两个终结技爆发之后，自己也处于强弩之末的状态。

　　如果战场换到了沙滩上，他就准备使用最后一次的临时峰值属性突破，然后服用狂暴药剂I型，让自己再次进入巅峰状态！可是这里依旧是浅海区域，赵浮屠哪怕是进行最后一次的临时峰值属性突破，他也没有几分把握能够拦得下来那只想要逃跑的挪威海怪！

　　毕竟，他也没办法正面承受几次对方的攻击！

　　……

　　“应该是安全了！”赵浮屠喘息着，朝着沙滩边走去。

　　当他路过那些斩断的触手时，却发现上面居然闪烁着淡淡的蓝光，赵浮屠一看居然全部都是未鉴定的物品，加起来有将近十来件。最开始的战斗他也砍掉了一根触手，不过那是在深海区域，一砍下来就直接掉入海底去了。现在是在浅海区域，赵浮屠到这个时候才发现挪威海怪砍掉的触手居然也属于浅蓝色等级的特殊道具！

　　一口气将所有的触手塞了进去，赵浮屠顿时便发现自己的私人空间全满了。

　　这家伙的触手实在是太大了！

　　没有办法，赵浮屠只能扔掉了几根，将稍微小一点的全部塞了进去。

　　赵浮屠拿出一支镇痛剂扎入了体内，他刚刚受了点内脏震伤，胸口好像是火烧一样。

　　他看着身边游曳徘徊的美人，挤出来了一个僵硬的笑容，缓缓道：“它受伤逃走了！在它伤势恢复之前应该不会再回来！你暂时是安全了。”

　　“谢谢你。”美人鱼浮出了海面，对着他露出来了一丝感激的笑容。

　　随后。

　　眼前的美人鱼居然游到了他的身边，将头轻轻放在了他的肩膀上，用一种如梦似幻般的美妙嗓音，轻轻唱起了一种赵浮屠无法听懂，但是感觉很动人，带着一股淡淡哀伤的歌谣。

　　就在此时！

　　梦魇空间也响起了冰冷的系统提示音：

　　“契约者编号1013完成隐藏支线剧情任务——美人鱼的挽歌！契约者暂时击退挪威海怪，获得1500点海盗阵营声望！额外获得3％的隐藏剧情探索度！”

　　……

　　美妙的歌声逐渐散去，匍匐在赵浮屠身上的美人鱼用一种梦幻迷离的眼神注视着他，随后她轻轻地俯下身去，闭上眼睛缓缓地吻在了赵浮屠的嘴唇上。

　　冰凉，香甜，带着一丝清馨海水的味道！

　　良久，唇分。

　　美人鱼朝着他露出来了一个绝美的笑容，紧接着纵身跃入了大海之中，当她再次浮现时，已经身处于数十米之外，她遥望着沙滩上的赵浮屠，微笑道：“谢谢你！救了我！”

　　“我要走了。”

　　“大海会告诉我你身上的气息，我们还会再见面的！”

　　……

　　说完，美人鱼猛地钻入了海底，海面上浮现起一朵浪花，紧接着一切化为了平静。

　　回过神来的赵浮屠轻轻地摸了摸自己的嘴唇，喃喃道：“这就是美人鱼之吻么？”

　　此时。

　　他的身上已经被恒定了两个特殊能力。

　　“美人鱼之吻【恒定状态】：传说获得了美人鱼之吻的水手将永远不会被淹死，大海将包容他的存在，让其拥有在水下呼吸的能力！契约者自动获得恒定‘水下呼吸’能力！该能力能够在任何剧情位面当中发挥功效！”

　　“美人鱼的祝福【恒定状态】：传说美人鱼能够为水手送上神秘的祝福，拥有这个祝福的人将可以经常与好运相伴！被动增加契约者隐藏运势属性，该能力在任何与水相关，与大海相关的场景时发挥作用！”

　　……


第十一章 还魂尸！

　　“居然有这么高的声望奖励？”

　　赵浮屠看了看自己现在的声望，距离3000点的尊敬声望已经相差不是很远了。虽然没能留下来那只挪威海怪，但是他这一场战斗下来也获得了3％的隐藏剧情探索度。单单是这一个隐藏剧情探索度的奖励，便已经值得赵浮屠冒这么大的风险了。

　　“看样子梦魇空间的安排，恐怕便是让契约者暂时击退挪威海怪吧？”赵浮屠看了看四周的海面，暗自道：“要在海上杀掉那只怪物的可能性实在是太低了！况且它的智慧好像也不低，如果是在深海区域的话，它受伤后一心想要逃跑，恐怕还真没几个契约者可以拦得住它！”

　　能够适应海战的契约者毕竟也只是少数，更多的契约者还是需要在陆地上才可以完全发挥。

　　“这样一来，距离主线任务要求的3000点海盗阵营声望就只差不到300点了！哪怕是自己被困在了海上没能赶上加勒比海盗主线剧情任务的进度，至少也可以保证自己在最后剧情位面驻留时间结束的时候，不会因为没能完成主线任务而被梦魇空间抹杀！”

　　300点声望。

　　这对于赵浮屠而言并非是一件很困难的事情，而且他现在被恒定了‘水下呼吸’能力，哪怕是明天也没能遇到过往的船只，他也可以直接依靠着那块甲板继续漂流。再不行的话，他就自己游回岸上去，反正他现在掉落海里面也不会被淹死，最多也就是耗费的时间长一点而已。

　　“呼！”

　　赵浮屠查看完自己所获得的奖励之后，随即深吸了一口气，紧接着他便是整个人钻入了海底。

　　一分钟，两分钟……

　　契约者强大的体质让赵浮屠足足在水底下呆了将近是十五分钟之后，这才感觉最开始深吸的那口气消耗的差不多了。他的胸口传来了一丝烦闷的感觉，可就在他准备在水底换气时，浑身的毛孔便仿佛是打开了某一道枷锁，一下子让他全身的皮肤表面乍现出来了一片轻微的电流感。

　　随后，赵浮屠便感觉自身的毛孔微微张开，以一种他无法理解但是很奇妙的感觉摄入了一丝丝的氧气，四周的海水也好似与他的身体产生了某种连接，赵浮屠只是轻轻地一摆动双腿，整个人便顺着水流游出去了七八米远。他甚至感觉自己能够捕捉到海水的动向，让自己以最省力的方式游泳前进！

　　“看样子，还隐藏提升了游泳的能力！”赵浮屠绕着沙滩附近游了一圈，发现自己游泳的速度与技巧提高了将近50％。

　　在海水里面游了一圈之后，赵浮屠重新上岸。

　　此时。

　　天色已经渐渐微亮，远处浮现起来了一道朝阳，时间大约是清晨五点钟左右的样子。

　　“先看看能不能招来一两艘过往的船只！”赵浮屠开始整理自己的私人空间，紧接着将里面一些不太重要的东西拿了出来，随后又拿出来了一桶燃油。随着军衔等级的提升，赵浮屠的私人空间也越来越大，因为不知道自己会被送往哪个剧情位面当中，所以赵浮屠的私人空间里面除了一般的补给类物品之外，还有一半的空间装着大量的杂物，其中包括二十套衣服（战斗损坏更换），十多瓶营养液，一部分炸药、汽油、烈酒等等。

　　赵浮屠抬头看了看天色，现在还没有完全天亮，哪怕是弄出来了信号对方也未必能够看得到。

　　所以，他必须等到彻底天亮才行！

　　趁着还有一点时间，赵浮屠也将那一根根来自于挪威海怪身上的触手又给拿了出来，这东西的价值不低，居然还是属于未鉴定物品，看样子可以换一笔不菲的生存点收益。刚刚从暗黑破坏神位面当中出来，赵浮屠手里面还有二十多张鉴定卷轴，从那几根触手里面挑了一个最大的拿出来，他立刻便撕开了手中的鉴定卷轴。

　　“挪威海怪的魔化触手。”（状况：良好。）

　　“产地：加勒比海盗。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“材质：肌肉组织、魔化皮肤。”

　　“重量：200公斤。”

　　“使用效果：黑巫术材料、亡灵试验材料、炼金术材料、附魔材料等等。”

　　“评价：这是来自于加勒比海盗位面当中，海洋世界中的霸主级生物挪威海怪身上的触手！这些触手不但包含着一部分变异的基因，同时还蕴含着一丝亡灵的能量。你可以将赠送给部分剧情人物提升友好度，也可以将其出售给一些特殊剧情人物换取相应的报酬！”

　　……

　　因为属于材料类道具，梦魇空间并不提供直接的回收价格。

　　赵浮屠鉴定完了一根触手之后，紧接着又是鉴定了第二根，当他连续鉴定了好几根之后，他终于是发现出来了一点规律。那就是体积较大的触手大部分都是深蓝色的材料道具，相反体积小一点的触手，则全部都是浅蓝色级别的材料。体积较大的触手上面标志的作用也更多一点，而体积较小一点的触手则大部分只具备黑巫术材料和炼金术材料这两个作用。

　　沙滩上还有几根触手，其中一个重量将近半吨！

　　赵浮屠的私人空间里面实在是塞不下去了，无奈之下只能把它扔在了那里。

　　他将那些触手挑选了一下，尽量选出来一些深蓝色等级但是体积不是那么大的装入了私人空间里面，其他的就只能扔在这里了。

　　天亮之后，小岛上升起了一道烟雾。

　　赵浮屠也不知道附近有没有船只往来的航道，不过他现在也只能希望附近真的有船路过了。

　　……

　　与此同时。

　　在特图加港口附近，某个航行中的货船上，一批刚刚被投入到这个剧情位面空间当中的契约者们也随之醒来。

　　这一次空间投入的契约者比较分散，并没有集中在某个地方。

　　此时。

　　就在距离赵浮屠被困小岛大约二十海里的位置，一个契约者也缓缓地睁开了眼睛。

　　他醒来后先是打量了一下四周，随后耳边好似响起来了梦魇空间的提示音，于是他停了下来认真的倾听着，半响之后方才大笑道：“他娘的！老子终于运气好了一回！连续两次被送到高难度剧情位面当中，要不是咱最开始有点奇遇，学会了元素分离这个保命的大招，恐怕早就已经嗝屁了！”

　　说完，他站起来拍了拍身上的衣服，肥胖但结实的身体轻松地撞开了眼前的铁门。

　　这个契约者观察了一下四周的环境，接着眨了眨精光外露的小眼睛，自言自语道：“加勒比海盗的位面！好像是一个中低难度的位面吧？我都已经快要逼近双属性峰值突破了，怎么梦魇空间还会将我送到这样一个低难度的位面当中？难不成这里面还有什么古怪？”

　　话音刚落，这个契约者便感觉船身一震，随后甲板上传来了一阵慌乱与恐惧的大叫声。

　　“这么快就开始进入剧情了？等一等，我得先弄明白自己是在哪里！”那个契约者猛地挥拳砸开了眼前的大门，紧接着飞快地冲到了甲板，可是一来到甲板上，他便忍不住爆了一句粗口，咒骂道：“他娘的！我就知道自己的运气没有那么好！一上来就给我这么一个大礼，梦魇空间倒还真是有够意思的！”

　　一道凌厉的风声响起，随后便是一柄战斧从对面投掷了过来。

　　那个契约者大喝了一声，随手从私人空间里面抽出来了一根成人大腿粗细的橡木长棍，紧接着猛地一棍子挥出击飞了眼前的战斧。此时，在他的面前则是一片混战的模样，他所在的这艘船明显是被抢劫过来改造后的海盗船，船上的水手也是一些面目狰狞的海盗。

　　而此时攻击他们的，则是另外一伙海盗，一伙看起来好像不太正常的海盗！

　　相对于他所在船上的海盗，那群正在打劫他们的家伙无疑是更加强壮也更加危险一点！这些家伙脸上都有着一些诡异的烙印，看起来就好像是烙铁烫过后的伤疤，浑身的肌肉上有着大大小小的伤口，有些伤口甚至还在心脏等等的要害上，可是这些强壮且危险的家伙依旧还是生龙活虎地战斗着！

　　“该死！？”

　　“这些玩意儿是什么鬼东西！？”那个契约者发出了一声咒骂，猛地一挥长棍，将眼前的一个大汉击飞了出去。

　　正面承受了他一记重击，他甚至都听到了对方肋骨断裂凹陷下去的声音，可是才不过几秒钟的时间，对方又若无其事地站了起来，从甲板上拿起来了一柄掉落的战斧，再次朝着他扑了过来。

　　此时。

　　趁着这一会儿的空隙，那个契约者也好像使用了某种道具，一下子交战双方的海盗头衔都浮现在了他的眼前。虽然没有侦察术之类的技能，可是他依旧得到了两边海盗的名称，他所在的这一方海盗身上大多有着维京海盗【精英】的标志，而正在攻击他们的敌人，身上的头衔则是——黑胡子爱德华的手下！

　　“安妮女王复仇者号？！”

　　“这些家伙是安妮女王复仇者号船长，黑胡子爱德华的手下！？”

　　那个契约者脸上顿时一惊，紧接着便是朝着眼前的那个怪物使用了同样的道具，随后对方的身上便冒出来了一个名字——还魂尸【黑巫术试验体】！

　　“该死！”

　　“自己不会一开始就遇到了加勒比海盗位面的三大传奇战舰之一吧？”

　　那个契约者当即便是查看一眼眼前的另外一艘海盗船，让他稍感安心的一点是，眼前的这艘海盗船并非是三大传奇战舰之一的‘安妮女王复仇者号’，而是一艘名为‘腐尸号’的海盗战舰！这艘船上的船长也并非黑胡子爱德华，而是他的一个手下，看起来好像是一只干巴巴木乃伊一样的家伙！

　　“不行！”

　　“这样下去肯定要被围攻死！我这边的海盗完全不是那些还魂尸的对手！”

　　仿佛是意识到了这一点，那个契约者顿时便拿出来了腰间的一个酒葫芦，随后将其抛到了半空中，大喝一声猛地一掌拍了上去！

　　——“醉酒云雾！”

　　一股浓郁的酒香味刹那间弥漫在了甲板上，被这股充斥这浓郁酒味云雾包裹的人，无论是敌我双方，一下子攻击的速度都缓慢了下来，就连出招的力道都好似减弱了许多，个别实力稍微弱一点的家伙，甚至就连身子都有些摇晃了起来。那个契约者此时也顾不得什么敌我双方了，直接又从私人空间里面拿出来了一个酒葫芦大灌了一口，随后猛地深吸了一口气，张口便喷出来了一股熊熊烈焰！

　　——“火焰吐息！”

　　喷出来的火焰一沾到那团醉酒云雾，立刻便化为了一片熊熊火海，在火焰的燃烧下，那些还魂尸的身上顿时发出来了一阵噼里啪啦的声响，这些还魂尸的身上本来就有尸油，一旦燃烧起来半天都不会熄灭！很快便有两头受伤严重的还魂尸被烧死，其他笼罩在火焰之中的海盗也是死伤过半！

　　“咦？”

　　在那艘腐尸号上，一个全身罩着宽大黑色斗篷的男人脸上露出来了一丝惊讶的表情。

　　他脸上的皮肤凹陷了下去，看似来没有丝毫的水分，便宛若是一具存放了很久的干尸一样。当注意自己手下的还魂尸被干掉了一两个之后，他的脸上顿时露出来了一丝愤怒的表情，随后他用低沉的嗓音咏唱了几句咒语，一股狂风便卷着一道海浪扑打在了甲板上，立刻便将那熊熊大火浇灭！

　　可是。

　　就这么一会儿的功夫，固定在两艘船之间的锁链绳索等等的东西，便已经被一个胖子用一股蛮力给全部砍断了。

　　随后，两艘大船开始分开，接舷战到此为止！

　　……

　　“娘的！”

　　看着船上所剩无几的海盗，八猫脸上露出来了一丝劫后余生的笑容，喃喃道：“幸好老子跑得快！”

　　他所乘坐的这艘海盗船明显要小上一些，但是速度却更快几分，虽然船尾被敌人打中了几炮，但总算是拉开了距离。这艘海盗船上的首领最开始已经被干掉了，于是独眼龙的大副宣布自己成为新的船长，而他也因为刚开始交手那会儿的功夫，成为了这艘船上的二副，虽然他手下就只剩十来个人来了。

　　“距离拉开了！暂时是安全了！”

　　八猫刚刚来得及喘口气，屁股都还没坐热，耳旁便又响起来了其他海盗的声音：“大副阁下！你看那边，有一道求救的烟雾！好像有人被困在前面的小岛上了。”

　　烟雾？

　　八猫闻言站到了甲板顶端，果然看到了那边的小岛上升起了一团烟雾，他只是看了一眼，便撇撇嘴道：“咱们的后面还追着敌兵呢！这会儿哪有功夫去救其他人，还是让他自求多福吧！”

　　他的话音才刚落，随后便看到了一道矫健的身影从那边的海中小岛上飞射而出，直接踏着海面朝着他们的船只飞快逼来！

　　……

　　大约是五分钟前。

　　苦等了大半天的赵浮屠终于是看到了一艘船的身影，可是对方在明明发现了他升起的求救信号之后，却是就连一点停下来靠岸的想法都没有。好不容易等到了一艘船靠近，赵浮屠怎么可能就这样让它跑掉，于是他便直接运转草上飞的轻功，硬是靠着一口浑厚的真气，连续在海面上飞奔了将近一公里，朝着那艘船冲了过去！

　　刚刚靠近那艘船，赵浮屠脸上的表情便是稍稍一愣。

　　因为他居然在那艘船的甲板上看到了一个颇为眼熟的肥胖身影，尤其是那双看起来透着几分狡诈气息的小眼睛，更是让他一眼认出来了这个人的模样。

　　“八猫？”

　　“他怎么也被传送到这个位面当中来了？”

　　赵浮屠心中瞬间闪过许多思绪，随后脸上的表情也变得凝重了起来。

　　“难道那些最开始跟我一同进入这个剧情位面当中的契约者已经死掉了一些吗？还是说，他是跟自己一同进入这个剧情位面当中的，只不过没有被传送到同一个地点上？”

　　……

　　……

　　海中小岛。

　　当赵浮屠离开这座海中小岛之后，附近的一些海洋生物也随之在某种特殊的吸引下，一批一批的来到了这里。

　　这些海洋生物徘徊在沙滩边上，那些被赵浮屠丢弃的触手旁，因为潮汐的缘故这些触手都被卷入了海水里，腥臭的血液顺着海水飘荡出去了很远。这些来自于挪威海怪身上被砍落下来的触手，便仿佛是带着一股特殊的魔力，吸引过来了附近一批又一批的海洋生物。

　　这些海洋生物们相互争夺着这些掉入海水中的触手，海水中顿时冒出来了一股股的鲜血！

　　一场盛宴随之开始。

　　胜利者享受一切，包括失败者的尸体！

　　……


第十二章 黑巫术！

　　咸涩的海风迎面扑来。

　　当赵浮屠纵身跃上甲板之后，便发现一群头衔为维京海盗【精锐】的剧情原住民拿着刀剑小心谨慎地将自己包围了起来。面对突然冲过来的赵浮屠，尤其是以一种他们所无法理解方式直接在还是奔跑过来的赵浮屠，眼前的这位维京海盗【精锐】充满着敬畏，所以他们虽然还没有包围了过来，但是却没有动手的意思！

　　“还不快点让开！”

　　“你们这群懒狗、杂碎、婊子样的家伙，你们想要对我的头儿动手吗？”八猫骂骂咧咧地跑了过来，虽然才刚刚当上这艘船的大副，但是他却已经学会了那个独眼龙船长满嘴的骂人话。

　　对于海盗而言，一句杂碎绝对要比其他的话更管用，他们也早就已经习惯了。

　　头儿？

　　眼前这个看起来很厉害的东方人是大副阁下的头儿？

　　听到八猫的话，四周的维京海盗脸上顿时放松了下来，握在手中的刀剑也赶忙收了起来。天知道眼前这个强壮男人的脾气好不好，要是看到我拿着刀剑对着他而心怀恨意怎么办？

　　八猫屁颠屁颠地跑到了赵浮屠的眼前，一副鞠躬尽瘁死而后已的猥琐摸样道：“头儿，你怎么也被传送到这个位面当中来了？”

　　“嗯。”赵浮屠没有多说，而是看了看眼前的这艘船。

　　船上有战斗火烧的痕迹，船尾的位置还中了几发炮弹，甲板上散落的碎木屑还没能来得及打扫，眼前的这些维京海盗身上也是多少带着一点伤的样子。很快，船长室内便走出来了模样凶悍的独眼龙，当看到站在甲板上的赵浮屠时，他不由地眉头微皱，随后便不露声色地朝着八猫笑道：“大副？这是你的朋友吗？”

　　“看样子，你们好像遇到了一点麻烦？”赵浮屠瞥了一眼那个独眼龙船长，随后望向了海平面那边，在那边远远地可以看到一艘海盗战舰追了过来。

　　“该死！”那个独眼龙船长大骂了一声，焦躁道：“那艘船上装了黑巫术驱动的风帆，恐怕很快他们又可以追上我们了！”

　　八猫此时的表情却是很淡定，最开始只有他一个人的话，面对还魂尸的围攻可能是情况有些不妙。可是现在赵浮屠居然也赶过来了，那就没有必要畏惧那些还魂尸了。如果是‘安妮女王复仇者号’跑到了这里来，也许他还要稍微担忧一下，但现在来的仅仅是黑胡子爱德华的手下，以他的实力再加上赵浮屠的存在，将他们全部吃下来都并非是一件很困难的事情！

　　“没事。既然头儿你也过来了。我们完全可以掉转头去将他们彻底击败！”八猫挥挥手一副豪气干云的模样道。

　　对于赵浮屠，他可是有着绝对的信心，早几场在倩女幽魂的位面当中，以赵浮屠的实力便可以对付那个干尸一般的黑胡子爱德华的手下了。现在距离那一次的行动已经过了这么久，虽然不知道赵浮屠的具体强化程度，但八猫已经估计到赵浮屠要么是某项属性峰值突破了，要么就是正在积累实力和他一样准备多属性峰值突破！

　　作为一个获得了熊猫酒仙血统以及技能传承强化的契约者，八猫的生存能力无疑是非常惊人的！

　　他现在已经快要毕竟了力量、敏捷双属性峰值突破，只要成功熬过两三场的剧情位面，那么他就算是真正进入了梦魇空间当中一线契约者的范围！而且一旦他完成力量、敏捷双属性峰值突破，他本身的醉拳技能强化便可以获得极大的提升，强大的爆发力配合他所掌握的大招‘元素分离’，将让他在大部分的剧情位面当中无往不利！

　　听到八猫的话，船上的维京海盗们脸上顿时露出来了怀疑的表情。

　　作为海盗中的精锐，他们算是领教过了那些还魂尸的厉害，现在八猫居然说他一个人来就可以解决掉那些黑胡子爱德华的手下，要知道对方可是三大传奇战舰之一‘安妮女王复仇者号’的船长，他的手下可不是一群简单的家伙，或多或少都掌握了一点神秘的黑巫术！

　　就凭眼前的一个人，便可以将他们全部摆平吧？

　　这却是有点难以置信了！

　　……

　　赵浮屠并没有兴趣解释什么，而是看了看后面那艘正在靠近的海盗船，接着对八猫询问道：“你是什么时候来到这里的？”

　　八猫闻言稍稍一愣，随即回答道：“刚过来没多久！”

　　“谁想到一开始就遇到战斗，而且敌人还是三大传奇战舰之一安妮女王复仇者号上的还魂尸，那艘腐尸号上面有一个好像干尸一样的敌人，似乎也会使用一些黑巫术一样，也不知道他们为什么要追杀我们！”

　　“看来，那些最开始跟自己同一批进入这个位面的海盗阵营契约者已经有人死亡了吗？”赵浮屠心中暗自道。

　　如果己方出现伤亡，按照梦魇空间最基本的平衡规则，空间肯定会在后面继续投入其他的契约者以维持相对的平衡。

　　恐怕也正是因为这个原因，八猫才会被传送到这里来吧？

　　听到八猫提起三大传奇战舰之一的安妮女王复仇者号，赵浮屠脸上顿时露出来了若有所思的表情，随后他便是眼中精光一闪，直接望向了身边的独眼龙船长。被赵浮屠这么充满压迫力的眼神一看，那个独眼龙船长脸上顿时露出来了一丝惊慌之色，不过很快他便强制镇定了下来，好像是刚刚的一切都没有发生一样。

　　“有趣！？”赵浮屠嘴角勾起一丝嘲讽的笑意。

　　梦魇空间里面从来没有毫无缘由的事情，既然那些黑胡子爱德华的手下会追杀眼前的这货海盗，那么这其中就必然有追杀他们的理由！

　　“动手！！！”

　　就仅仅是一刹那的功夫，刚刚还是满脸笑意的赵浮屠突然大喝了一声，矫健的身影也朝着眼前的独眼龙海盗船上冲了过去！白银级的轻功让他的身影快得宛若是一道鬼魅，赵浮屠五指做抓扑了过来，抬手便是穿心龙爪手当中最为凌厉的杀招！

　　突然的意外也让四周的维京海盗感到一丝震惊！

　　可是随后良好的素质便让他们拿出武器朝着眼前的赵浮屠扑了过来，一时间十多把刀剑朝着赵浮屠劈了过来。

　　面对着形势突变的局面，八猫的脸上露出来了一丝刹那的迟疑，随后便是爆喝了一声，猛地从私人空间里面抽出来了那根粗厚的橡木长棍，夹着一股蛮力便是一记横扫千军使了出去，在一片‘铛铛’声中，那些劈向赵浮屠的武器全部都被扫开，而赵浮屠的身影也刹那间冲到了那个独眼龙船长的身边！

　　面对迎面扑来的赵浮屠，那个独眼龙脑中第一时间的想法居然是逃跑。

　　“哪里跑！”

　　赵浮屠爆喝了一声，猛地发动了分筋错骨手上的擒拿技巧，手腕只是在对方的身上轻轻一搭，一股真气便封住了敌人的要害，随后便是擒拿格斗专精所带来的强制性僵直豁免判定，面对眼前力量惊人的赵浮屠，那个独眼龙海盗只是稍微挣扎了一下，便被他扭住了手腕直接抓到了自己的眼前！

　　“全都不要动！”赵浮屠爆喝了一声，对着四周道。

　　自己的船长只是一瞬间就便眼前的敌人给擒住了，这个时候那些维京海盗精锐才对眼前的男人有了清晰的认识！

　　也总算知道到了他到底有多么的强大！

　　与此同时，梦魇空间也给出来了冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013，海盗阵营的声望为2745点，该声望所来的隐藏作用自动换算到当前威吓效果当中！”

　　听到赵浮屠这么一声大喝，那些维京海盗顿时便停了下来！

　　赵浮屠满意地看了看眼前的这些海盗，随后看了一眼旁边的八猫，这小子倒是反应挺快，刚刚要不是他挡了那么一下，赵浮屠想要擒拿下来眼前的独眼龙船长恐怕还需要费一点功夫。他用充满压迫力的眼神扫视了一圈眼前的维京海盗，接着转过头来对着手中的独眼龙海盗，沉声道：“快说！”

　　“那些黑胡子爱德华的手下为什么会对我们穷追不舍！？”

　　“没……啊！！！”那个独眼龙海盗刚刚张口，便是发出了一声惨叫。

　　‘咔嚓’一声，赵浮屠直接拧断了他的一个胳膊，随后脸上露出来了一丝狞笑，对着眼前的独眼龙继续逼问道：“我的耐心很不好！你最好还是快点告诉我想要的答案！要不然的话，我会把你身上的骨头一根一根全部拧断！也许你正在怀疑我所说的话是否真实？”

　　“或许我应该继续向你证实这一点？”

　　说着，赵浮屠又将手搭在了那个独眼龙海盗的另外一只胳膊上，他的手掌只是稍稍发劲，那个独眼龙海盗便哇哇大叫了起来，大喊道：“不要！求求你不要！”

　　“我说！我什么都说！以前的船长是黑胡子爱德华的一个手下，但是他后来偷走了安妮女王复仇者号上的一本书！据说是一本记载了如何修炼黑巫术的书籍，所以黑胡子爱德华才会派出来他的得手下干尸一路追杀我们，想要将那本书重新夺回去！”

　　那个独眼龙吃了苦头，立刻便倒竹筒子一般全部说了出来。

　　听到这里，赵浮屠与八猫的眼神都是不由一亮！却是没有想到自己居然意外之间发现了一个这么重要的东西！

　　……


第十三章 准备战斗！

　　“快说！”

　　赵浮屠直接单手将眼前的独眼龙给提了起来，他的手掌便宛若是铁闸一样，死死地掐住了那个独眼龙的脖子，无论他如何的挣扎，也不能够撼动其分毫。直到眼前的独眼龙因为呼吸困难而喘不过气来，赵浮屠这才直接将其扔到了甲板上，厉声道：“快说！那本书在哪里？”

　　“咳咳！……咳咳！……”独眼龙脸上满是恐惧，在维京海盗之中，他也能够算是有名的大力士了。

　　可是却没有想到在眼前看似精廋也不算非常强壮的男人手中，他的力气却好似一个婴儿一般脆弱无力，一被对方抓在手里，他便感觉一股电麻的气息传遍全身，让他动都不能动弹一下，恐怕对方想要杀死自己的话，就跟捏死一只蚂蚁差不了太远了吧？

　　心中有这层想法，那个独眼龙海盗的脸上也不由露出来了一丝敬畏恐惧之色，他低着头喘了一口气，随后道：“那本书在船长室的隐藏柜子里面，里面还有以前船长抢夺的一些宝物！”

　　赵浮屠对着八猫使了一个眼色，随后八猫便快步走入了船长室当中。

　　很快，八猫便拿着一本书走了过来。

　　赵浮屠接过来一看，顿时便发现上面发出一股深蓝色的光芒，待他使用了一张鉴定卷轴之后，书上面的属性也随之浮现了出来。

　　“黑巫术书籍。”（状况：残缺）

　　“产地：加勒比海盗。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：羊皮纸。”

　　“重量：1800克。”

　　“物品类型：书籍。”

　　“使用效果：契约者阅读这本书籍后，将自动掌握相关黑巫术技能，根据自身副属性总和高低，契约者在使用本书之后将自动掌握黑巫术LV1——黑巫术LV3！”

　　“阅读要求：基础冥想LV10，智力40点。”

　　“评价：这是记载了一本黑巫术入门，以及进阶技巧的书籍！你手中的这本只是上半部，里面只有一些最基本的黑巫术入门技巧，此外还有一本下半部，里面记载的是黑巫术当中的进阶技巧与诅咒技巧！你可以将其出售给梦魇空间，换取10000生存点，D级灵魂结晶一块！”

　　赵浮屠只是看了一眼，便又是一把提起来了眼前的独眼龙海盗，沉声道：“还有一本呢？”

　　“为什么这里只有一本上部，另外一本下部呢？”

　　独眼龙瞪大了眼睛，舌头伸得老长，待赵浮屠手掌稍微送了一点之后，方才赶忙道：“另外一本下部还在黑胡子爱德华的手中，船长当时就只从安妮女王复仇者号上偷出来了一本书！”

　　赵浮屠盯着眼前的独眼龙看了半天，看得他不由浑身发毛，确定他身上真的没有另外一本书之后。

　　他方才沉声道：“从现在开始，我就是这艘船的船长！”

　　说完，他用充满威压的眼神看了一遍眼前的海盗，迫于他强大的实力，那些海盗虽然心中不满，但是脸上却不敢显露出来。

　　“头儿，里面还有隐藏宝箱里面还有几件蓝色的装备，另外就是一些英镑和珠宝。”八猫悄悄地走了过来，轻声道。

　　赵浮屠点了点头，接着道：“你去把里面的珠宝和英镑全部拿出来。”

　　八猫略微迟疑地看了他一眼，似乎明白了他的意思，随后飞快地走进了船长室里面，接着便搬出来了一个大箱子。

　　赵浮屠一脚踹开了箱子，立刻便是一片金光闪花了那些海盗的双眼！

　　里面大约装了上千英镑，都是实打实的黄金，其中还有一些宝石和装备，眼前的这群海盗一看到财宝之后，顿时便是眼前发亮，然后就用一种充满贪婪渴望的眼神望向了眼前的赵浮屠。虽然很想把这些财宝据为己有，但是那些海盗们却没有一个敢乱动，不过脸上最开始的抵触情绪此时却少了很多。

　　“你们看！”

　　“就是因为这本书，我们才会被那些黑胡子爱德华的手下追杀！”

　　赵浮屠高高举起来了手中的这本书籍，随后厉声道：“可是现在哪怕是我们将这本书还给黑胡子爱德华，难道我们就可以相安无事吗？”

　　“不！”

　　“不是这样的！”

　　“你们应该也听说过三大传奇战舰之一安妮女王复仇者号的名声！他们从来不会放过任何的敌人！那艘船上的人最喜欢做的事情，就是将敌人的尸体复活，利用邪恶的黑巫术将其制作成还魂尸！所以，哪怕是我们现在将这么本书还给他们，他们也不会放过我们！”

　　赵浮屠说到这，用充满威严的眼神环视了一圈，接着沉声道：“你们愿意被他们杀死！然后做成还魂尸吗？”

　　“不！”

　　“不愿意！鬼才希望自己变成那种鬼东西！”

　　“娘的，死就死了！……我可不想自己变成那种玩意儿，那样的话，我的灵魂是会下地狱的！”

　　“操！跟他们拼了！……”

　　赵浮屠很满意眼前这些维京海盗们的回答，他接着从私人空间里面拿出来了一根巨大的触手，将其扔到了甲板上，随后暴喝道：“是的！”

　　“我们唯有战斗！如果不想被他们杀死，制作成那种邪恶的还魂尸！我们就唯有战斗！”

　　“我！！！”

　　“来自东方的铸剑师！击败了深海中的霸主，恐怖的挪威海怪，获得了美人鱼之吻的祝福！掌握着东方神秘方士力量的海盗，铸剑师！眼前这些被利剑砍下来的巨大触手，就是这一切的证据！我！来自神秘东方的铸剑师将成为你们的船长，带领你们击败那些邪恶的亡灵！”

　　……

　　一看到甲板上散发着腥臭味的巨大触手，那些维京海盗们脸上顿时露出来了一丝惊骇之色。

　　其中一些人忍不住惊叹道：“天啊！真的！”

　　“这些真的是挪威海怪身上的触手！你看那巨大的吸盘，整个海洋里面只有它的身上才会有！”

　　“天啊！头儿难道还获得了美人鱼的祝福？据说那可是幸运女神的眷顾！如果获得了美人鱼之吻，那么就永远不会在大海之中淹死！”

　　四周的海盗脸上露出来了震惊与羡慕之色，最开始的敌意不知不觉间就消失的一干二净！

　　此时。

　　赵浮屠一脚踹翻了眼前的宝箱，顿时金光闪烁的英镑散落在了甲板上，他咆哮道：“你们！你们这些杂碎！”

　　“如果还有着那么一丝维京海盗的勇气！”

　　“就分了地上的这些金币，然后拿起你们的武器跟我一同去战斗！去击败他们！去抢夺他们！”

　　“曾经强盛无比的维京海盗，现在全部都变成了一群胆小怕死的软蛋了吗？”

　　……

　　似乎是受到了赵浮屠的刺激与鼓舞，也可能是因为地上那些金光闪烁的英镑，那些海盗们脸上顿时便露出来了振奋之色，其中不少人当即便挥舞着武器大声咆哮了起来，怒吼道：“战斗！”

　　“杀光那些杂碎！抢了他们的战船！”

　　“维京海盗的勇气永远不会消失！~我会让那些还魂尸知道我们的厉害！”

　　看着眼前表情狂热，仿佛是打了兴奋剂一般嗷嗷叫的维京海盗，赵浮屠的脸上终于露出来了一丝满意之色，大喊道：“那好！既然你们这些杂碎想要证明自己是一个真正的维京海盗！”

　　“那么现在就拿起你们的武器！”

　　“准备战斗！！！”

　　随着赵浮屠的大喝，整个船上便响起来了一阵大喊声：“准备战斗！”

　　“干死那群混蛋！准备战斗！”

　　“调转炮口，火药手，填装弹药，准备战斗！”

　　赵浮屠看也不看地上的宝箱，而是用脚踢了一下身边的那个独眼龙，随后沉声道：“你去掌舵！”

　　“调转船身，我们正面迎上去！”

　　……

　　此时，那个独眼龙仿佛也是被船上突然爆发的士气所感染，一下子脸上也露出来了一丝兴奋之色。

　　他听到赵浮屠的话，立刻便走上去准备掌舵，不过他被赵浮屠扭断的一只胳膊严重影响了他的活动，控制的速度顿时便慢了许多。赵浮屠只是看了一眼，便从私人空间里面扔出来了一个治疗药剂，随后将手腕搭在了他的肩膀上，只是‘咔嚓’一声脆响，便将他断掉的肩膀接了回去，沉声道：“喝掉这个，一会儿你的手臂就能用了！”

　　那个独眼龙接过炼金药剂后顿时便是眼神一亮，二话不说咕咚咕咚喝下去后，原本苍白的脸庞上就冒出来了一丝血色。

　　这可是一瓶来自高等魔幻位面的炼金合剂，那个独眼龙喝下去后只是一会儿，那只废掉的右手便可以自由活动了。

　　四周的维京海盗将眼前这一切看在了眼里，心中对于此时的首领顿时便有了一种深不可测的感觉！

　　“头儿！太浪费了，那可是一瓶浅蓝色的药剂，在梦魇空间里面也不便宜呢！”八猫只是看了一眼，便忍不住心痛道。

　　赵浮屠瞥了他一眼，随即沉声道：“难不成你去掌舵？你会掌舵么？”

　　八猫一听，顿时不说话了。


第十四章 腐尸号！

　　“船长，他们掉头了！”

　　在那艘腐尸号上，一个光着膀子的强壮海盗纵身跃下桅杆，对着甲板上的那个模样看起来好像是干尸一样皱巴巴的阴冷男人道：“看样子他们想要跟我们硬拼！”

　　外号为‘干尸’的阴冷男人其实是黑胡子爱德华的得力手下，因为修炼黑巫术时发生了一些意外，所以才导致了他现在这副人不人鬼不鬼的样子，原本他是应该很早就死掉了的。不过黑胡子爱德华看在他还算忠心的样子，专门废了一点劲才将其转化成为了黑巫术中的半亡灵！

　　虽然他还有心跳呼吸，还需要进食，但是却已经不是真正的人类了。

　　“不过是垂死挣扎罢了！”干尸脸上露出来了一丝诡异的笑容，毫不在意道。

　　船上的水手和还魂尸们一听，脸上顿时露出来了一片狰狞的笑容，他们大笑着喊道：“这下那群龟孙子们跑不掉了！干掉他们！将他们剁成肉块扔到海里喂鱼！”

　　虽然掌握着神秘的黑巫术，但是黑胡子爱德华的手下也并非全部都是还魂尸。

　　除了他所专门制作的还魂尸之外，在他的安妮女王复仇者号上，以及现在的这艘腐尸号上，还有着许多他们从其他地方招募过来的精锐海盗。这些海盗平日里都是一些恶徒暴徒，也就只有身为三大传奇战舰之一船长的黑胡子爱德华才可以压制住他们，让他们听从命令老老实实的干活！

　　这些精锐海盗大部分都是低级水手和炮手，在他的船上真正的管理阶层都是还魂尸，又或者类似于干尸那样的存在。

　　“准备战斗！”

　　“让我们把他们送到海里面去！”干尸发出一阵‘桀桀’的怪笑，用沙哑的声音道。

　　……

　　“头儿！”

　　“进入射程了！”八猫快步走到了赵浮屠的面前，大声道。

　　赵浮屠点了点头，看着眼前不远处的腐尸号，那艘船上的风帆居然是暗红色的，上面好似被鲜血浸泡过一般，整个船身的外围似乎是被某种特殊的能量所包裹，无论是从外形还是威力上来讲，都要比他现在所乘坐的这艘由大型货船改装过来的战舰高出来一大截，看样子这艘腐尸号也是经过黑巫术改造过的海盗船。

　　“稳住！”

　　赵浮屠拔出腰间的白银级斩首剑站在了甲板上方，沉声道：“稳住！等距离拉近了再开炮！”

　　这个时代的火炮威力有限，最好等到两条船并排的时候在开炮！

　　赵浮屠看了一眼身边神情颇为紧张的海盗，虽然因为他最开始的鼓舞，这些人已经有战斗的勇气。可是对方毕竟也还是三大传奇战舰之一安妮女王复仇者号上的水手，而且里面还混杂着不少的还魂尸，要说他们一点儿都不害怕那也是不可能的事情。

　　赵浮屠从私人空间里面拿出来了最后的两发火箭筒，将其递给了一旁的八猫，沉声道：“待会儿开战，先打掉他们的炮手！”

　　八猫接过火箭筒，脸上露出来了一丝狞笑，沉声道：“放心吧！头儿，我肯定让他们打不出来炮弹的！”

　　赵浮屠缓缓地点了点头，接着站在了甲板最上方，为了鼓舞士气，他准备第一个冲上敌人的海盗船，这些维京海盗精锐虽然实力不错，但却不是那些还魂尸的对手，赵浮屠也只是需要他们来操控船只和为自己分担一下压力罢了！这艘船上真正的战斗力量，恐怕还是得靠他和八猫两个人才行！

　　距离逐渐拉近。

　　赵浮屠甚至可以看到那艘腐尸号上不断挥舞着刀剑朝着他们吼叫的海盗，在其中混杂着一些体型各位高大的身影，这些人的身上都有着一些类似于烙印的东西，有些是在额头上，有些是在胸口上，他们的身上遍布伤痕，可是却好似毫不在意一般地冲着他们怒吼着！

　　“这些就是还魂尸吗？看来果然是亡灵生物！”赵浮屠眼中精光一闪，随后那艘船上一只还魂尸便是发出来了一声愤怒的咆哮声。

　　随后，一排数据就浮现在了赵浮屠的眼中：

　　“还魂尸（亡灵生物）：

　　身高189厘米，体重140公斤。

　　基础属性：

　　力量45点

　　敏捷36点

　　智力9点

　　体力50点

　　精神9点

　　感知15点

　　意志25点

　　魅力3点

　　技能：

　　亡灵生物【锁定技】：作为一个亡灵，目标生物的肉体已经活死人化，对任何形式的物理攻击减少25％的伤害，肉体不再有真正致命要害，物理攻击将很难出现致死伤害判定，除非你将它的头颅砍下来！否则的话，任何肉体类的伤势都可以进行缓慢修复。

　　精英生物【称号】：被动增加自身15点力量，10点敏捷，20点体力，额外增加1000点生命值！

　　基础近战LV10：……省略之！……

　　基础耐力LV15：……省略之！……

　　基础步法LV5：……省略之！……

　　【特殊能力】：……”

　　……

　　赵浮屠只是看了一眼，脸上便不由露出来了一丝惊讶之色，缓缓道：“想不到这个中低难度的位面之中，居然还有峰值属性突破50点的打手级怪物！看样子黑胡子爱德华的实力也不太简单的样子？最起码也是双属性峰值突破了！要不然绝对不可能制作出来体力突破50点峰值属性的还魂尸！”

　　这些还魂尸的实力对于赵浮屠而言，并不算是非常的难对付，唯一比较麻烦的就是它们的体力值有点高。

　　而且还看样子还有着额外的生命值附加，这是许多亡灵化生物的特点！

　　“待会儿这些家伙交给你来对付，你先去牵制它们一下！我想办法冲进去干掉那个好像干尸一样的家伙！看起来他就是这一群海盗的首领了！”赵浮屠目光扫了一眼那个好似干尸一样的家伙，接着对八猫道。

　　八猫点了点头，沉声道：“没问题！这些家伙的力量也不是很高！”

　　“我还可以对付！”

　　随着距离逐渐拉近，两艘船上的一切也可以看得一清二楚，当船只的炮口相对的那一刹那，赵浮屠猛地扬起了手中的斩首剑，大吼道：“开火！”

　　“开火！”

　　“开火！！！”

　　砰砰砰！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　两艘船上的火炮同时开火，顿时便是硝烟弥漫，在船身上打出来了一个个窟窿，一个站在甲板上的还魂尸闪避不及，直接正面吃上了一发炮弹，随后整个人便被炮弹冲击的倒飞了出去，直接‘噗通’一声掉入了大海里面！与此同时，八猫的火箭筒也发射了出去，一下子对面的船舱内受到重击，好几发火炮口当时就哑巴了。

　　不过，真正的战斗这才刚刚开始！

　　对面的腐尸号上，一些强悍的水手与还魂尸甩出来了钩锁，有些直接荡着一根缆绳就冲了过来。

　　“杀！”

　　“杀啊！干掉这些杂碎！”

　　惨烈的接舷战随即展开，赵浮屠一马当先冲在了最前面，猛地一挥手中的白银级斩首剑，便是一道无形剑气劈出。

　　随后，数个荡着缆绳冲过来的海盗便哇哇鬼叫着掉入了海里，看样子爬起来还得废一会儿工夫！

　　轻功系的强化，在这个时候便体现出来了好处。

　　赵浮屠纵身只是一个飞跃，便是直接落在了对方的桅杆上，十多米高的桅杆，他只是一个纵身提起便可以轻易地跃上去。可是那些还魂尸虽然属性不错，但是跳跃能力却比较一般，想要追上赵浮屠还得慢慢腾腾地沿着缆绳爬上去！此时，己方的维京海盗精锐也已经杀到了腐尸号上，其中一个头目级别的维京海盗，甚至还挡下了几只还魂尸，被赵浮屠激发出勇气的他们，一时间居然还没有落于下风！

　　“雷霆一击！”

　　八猫此时也提着橡木长棍冲了上去，他猛地一脚踏在甲板上，随后便是一股强烈的能量震荡传递了出来，那能量震荡中包含着一股强劲的冲击波，一时间在他方圆十米内的所有敌人移动速度都一下子缓慢了下来。他再次拿出来了一个酒葫芦，朝着嘴里猛地灌了一口，对着面前冲过来的几只还魂尸便是张口喷了出去！

　　一股浓郁的酒味弥漫在了甲板上，所有人都开始有一种醉醺醺的感觉。

　　此时，赵浮屠的身影也猛地冲了出去，他直接纵身飞跃而出，身影几乎与手中的斩首剑融合为了一体，化为一道凌厉的剑光朝着甲板中央的那个好似干尸一般的男人冲了过去！人还未到，一股凌厉的剑意便逼得眼前的敌人浑身一僵，强大的杀意让他忍不住提前爆发了出来！

　　那个干尸一样的男人猛地从身上掏出来了一个精致的骷髅头，上面刻录着繁琐无比的花纹，充满着一股神秘且邪恶的气息。

　　他低声咏唱了几句深奥隐晦的咒语，随后便是猛地把这个骷髅头给扔了出去！

　　骷髅头迎着半空中的赵浮屠飞去，在靠近他的时候突然爆炸开来，随后便是一股尖啸声传遍整个甲板，在日光的照射下来，赵浮屠甚至可以看到一些朦朦胧胧面容狰狞的怨灵鬼魂，从那个炸开的骷髅头中冒了出来，它们甚至一点都不害怕阳光，直接就挥舞着半虚半实的利爪朝着赵浮屠的咽喉、心脏等要害抓了过来。

　　“鬼魂？”

　　赵浮屠眼中精光一闪，随后在半空中猛地一个折身，用嘴咬破了自己的指尖，在掌心上画出来了一个太极图。

　　……


第十五章 新的战舰！

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　赵浮屠猛地爆喝了一声，便是直接一掌挥出，随后便是一道金光乍现，一股澎湃的道家法力爆发了出来，直接化为一道掌印打在了那些冲出骷髅头发出尖锐嚎叫的怨灵身上！随后，便是一连串的爆炸声响起，那些冲出来的怨灵都还能来得及发动攻击，便在半空中轰杀成渣，化为一道道青烟消失！

　　“怎么可能！？”外号为‘干尸’的阴冷男人脸上露出难以置信的表情。

　　他怎么样也没有想到自己费尽心机制作成的怨灵骷髅，一下子就被对方给直接干掉了！恐怕是精通黑巫术的黑胡子爱德华，他现在的首领也不可能这么轻松就对付掉他的怨灵骷髅吧？这个发现顿时便让他已经僵硬的身躯感到一丝寒意，不过他还是拔出了腰间的利剑迎着赵浮屠冲了过去！

　　“想不到在这里还能够用上天地无极、乾坤借法！”

　　赵浮屠一掌轰杀了那些怨灵之后，当即便是挥剑朝着眼前的干尸冲了过去！

　　由于他这项能力是在倩女幽魂位面当中由燕赤霞赋予的，所以技能的作用比较含糊，在对付半虚体化的怨灵时效果惊人，但是在对方亡灵类生物时杀伤力就相当的有限，如果目标变成了人类，又或者是类似于人类的生物，这个能力的效果又几乎毫无作用！这个‘天地无极、乾坤借法’的伤害是按照智力和精神来计算的，作用在怨灵之类的生物时，将会造成双倍的伤害！

　　迎着面对冲过来的敌人，赵浮屠抬手又是一道火符打了出去。

　　虽然现在这个能力的伤害已经不是很高，但是在对付这类半亡灵化的生物时，应该也有一些作用。

　　“来自东方的方士？”

　　干尸脸上露出来了一丝惊诧之色，纵身避开了迎面飞来的火符，作为精通黑巫术的西方巫师海盗，他同样也对于来自东方的神秘术法有些了解。那里有着神秘的方士，掌握着五行‘金木水火土’的力量，整个海洋世界的九大海盗王之一，活跃在新加坡的邵峰海盗王，以及活跃在中南海区域的清夫人手下便有一些精通五行术法的方士！

　　铛！

　　兵器的撞击声响彻甲板。

　　赵浮屠一剑挥出，夹着一股凌厉的风声，直接将眼前的干尸劈飞出去了四五米远。

　　强大的力量让他在面对任何力量值在50点以上的敌人，都保持着相对的力量碾压，虽然无法获得属性峰值突破后所附加的额外力量碾压真实伤害，但是在正面交锋的时候，敌人必然会被他爆发出来的恐怖力道所震伤！尤其是这些中低难度剧情位面当中无法通过能量豁免伤害，只能依靠身体素质硬接的敌人！

　　“好恐怖的力道！”

　　干尸脸上露出来了一丝恐惧之色，他已经僵化的手臂都感觉一阵发麻，虽然掌心的伤势对于已经半亡灵化的他来说并没有多少的影响，但是这么恐怖的力道他知道自己绝对硬接不下来几次。

　　铛铛铛！

　　又是接连几剑回来，只是一刹那的交手，那个干尸脸上的恐惧之色便越来越浓郁，他怎么样也没有想到居然遇到了这么厉害的敌人！不但力量上完全压制他，哪怕是在敏捷上，也隐隐要比他要出一节，从最开始交手到现在，他完全就是处于一个被压制的状态，打得那是没有丝毫的还手之力！

　　“不过，幸好对方还是一个人类！”

　　那个干尸眼中突然爆发出来了一股强烈的杀意，面对赵浮屠挥来的利剑，居然不闪不避，直接正面迎了上去。

　　扑哧！

　　赵浮屠手中的斩首剑瞬间刺入了他的身体，但是他干尸一般的躯体只是稍微一顿，随后便猛地挥起了手中的武器，朝着赵浮屠的颈脖要害砍了出去，脸上露出来了一丝狞笑，大喊道：“去死吧！”

　　一刹那。

　　在感觉到肉体刺穿身体后那一刹那不对劲的感觉，赵浮屠当即便是抽身而退！

　　强大的条件反射让其以毫厘之差避开了敌人的攻击，他怎么样也没有想到，自己居然也有一天会被敌人用他曾经使用过的招式来对付！只不过他曾经是用这招来‘以伤换伤’，而眼前已经半亡灵化的敌人，则根本不畏惧一点心脏要害被刺穿的伤害！

　　赵浮屠由单手握剑转为双手握剑，他握住剑柄猛地发劲一搅，便是一股暗红色的鲜血喷涌而出，眼前好似干尸一般的男人胸口上顿时便搅开了一个血窟窿，他甚至都可以看到对方已经完全被自己搅烂掉的心脏。但是眼前的敌人却没有丝毫的迟缓，而是飞快地用手握住了他的剑柄，接着又是挥剑朝着他的脑袋砍了过来！

　　“他娘的！”

　　第一次被人用这样的招式对付，赵浮屠心中也冒出来了一股火气，他猛地爆喝了一声，居然直接握住剑柄朝着身边的桅杆便是使出了一招侧身斩！插入眼前敌人的斩首剑，直接带着他的身体重重地砍在了那根粗壮的桅杆上，一下子对方的半个身子就被赵浮屠劈开，那只抓住剑柄的手臂也随之掉落在了甲板上！

　　“死！！！”

　　赵浮屠怒吼了一声，踏步向前，接着又是一招势大力猛的劈斩，直接朝着对方的脑袋给砍了过去！

　　铛！

　　一刹那间，那个好似干尸一般的敌人用手中的利剑挡住了赵浮屠的攻击。

　　可是就在这一瞬间，梦魇空间那冰冷的提示音也在赵浮屠的耳旁响起：“白银级武器！库拉德的斩首剑触发武器特殊效果——无坚不摧！目标武器触发强制性品质判定当中！……”

　　“目标武器品质判定失败！……武器被库拉德的斩首剑斩断！……”

　　……

　　只听到一声清脆的声响，眼前敌人手中的利剑立刻便断裂成了两截，随后赵浮屠手中的斩首剑划过一道寒光，那干尸模样的男人颈脖之上便是一颗头颅飞起，随后一股鲜血喷涌而出，那具无头尸体也‘砰’的一声倒在了甲板上！眼前赵浮屠一口气干掉了对方的首领，四周那些明显被还魂尸压制的维京海盗精锐们立刻便爆发出来了一股强烈的信心，居然一下子反攻了过来，将眼前的敌人逼到了一个拐角处！

　　啪！

　　那颗被砍落的脑袋掉在了甲板上，在甲板上咕噜噜转了几圈之后，居然面朝着赵浮屠立了起来，那个脑袋用充满怨毒地眼神盯着眼前的赵浮屠，声音沙哑而凄厉道：“你杀了我！黑胡子爱德华是不会放过你的！你等待着承受三大传奇战舰之一，安妮女王复仇者号的怒火吧！”

　　“黑胡子会把你的灵魂……”

　　还没等那个脑袋把话说完，赵浮屠就直接一脚踏在了它的脑门上，强大的力道直接将其踩得稀巴烂，顿时一片白花花的脑浆就冒了出来，大半个脑壳子也镶嵌到了甲板里面。

　　赵浮屠毫不在意地撇了撇嘴道：“死了也不消停一会儿！”

　　“老子是契约者！就来挪威海怪都正面干过一架！还会怕那个黑胡子爱德华不成？！”

　　“你吓唬谁呢！？”

　　说完，赵浮屠俯身从那个尸体下面摸出来了一把深蓝色的钥匙，还有一把白色品质的断剑，这把剑原本应该是浅蓝色又或者深蓝色品质的，不过在被赵浮屠手中的白银级斩首剑砍断之后，直接处于了报废状态，只能够按照材料的价格卖给梦魇空间，换个两百生存点的样子！

　　因为首领死亡，这首腐尸号上的水手顿时士气低落起来，其中不少人类海盗已经举手投降。

　　目前唯一还在抵抗的，就是那五六只还魂尸了！

　　因为那个好似干尸一般的敌人死亡，这些还魂尸非但没有士气低落，反而是好像受到了不小的刺激，一下子双眼变得血红，好似进入了某种特殊的狂乱状态。赵浮屠这边的海盗被砍死了两个，连续伤到了十来个人，那几头还魂尸靠在一起，居然逼得众人半天不能够靠过去！

　　赵浮屠也没有停留，直接拔剑冲了上去，这些还魂尸的体质已经突破50点峰值，普通的维京海盗还真不是他们的对手。

　　哪怕是赵浮屠对上了它们，想要把它们干掉也是要花一点功夫的！

　　没有致死伤害豁免判定，那些亡灵化的敌人在对付起来就是这一点特别的麻烦，心脏之类的要害根本就不管用，不把脑袋砍下来根本很难杀掉它们！

　　在赵浮屠和八猫的联手攻击之下，这些还魂尸们终于是被他俩杀得一干二净。

　　那些维京海盗们顿时爆发出来了一阵热烈的欢呼声，随后便开始打扫甲板，接收这艘明显要比他们更好的海盗船！

　　一部分海盗进了船舱底部，开始整理船上的货物和抢夺的财物，一部分海盗开始救治伤者，搬运尸体，冲刷甲板。这些海盗过得都是一些刀口喋血的日子，也没有什么悲伤可言，稍微处理了一下同伴的尸体之后，便开始自觉地熟悉起来这艘船的操作。

　　至于船长室，则没有任何一个海盗敢进去，那是他们船长的专利，只有赵浮屠才有资格进入！

　　那里面最有价值的战利品，全部都是属于他的。

　　……


第十六章 主线剧情！

　　海风呼啸！

　　当赵浮屠彻底接收这艘腐尸号的时候，梦魇空间也给出来了一声冰冷的提示音。

　　随之，这艘船的属性就浮现在了赵浮屠的眼中，并且他还自动获得了一个‘海盗船长’的头衔，这个头衔属于称号奖励，但是作用仅限于这个加勒比海盗的位面当中！并且，只有在船上的时候才可以发挥功效，作用是鼓舞手下海盗的士气，并且临时提高他们10％的基础属性。

　　有点类似于某些高等魔幻位面当中，狂战士们的怒吼，可以极大的鼓舞己方海盗的勇气！

　　腐尸号的状态显示为残破，这是一艘排水量为4500吨的战舰，哪怕是在整个加勒比海盗位面当中，也算得上是不错的海盗船了。虽然比不上那些数得上名号的海盗船，但是作为黑胡子爱德华手下的战舰，这艘腐蚀号上同样也装备了黑巫术制作的风帆，在必要的时候可以激活风帆进行加速航行！

　　“头儿！咱们现在去哪里？”八猫将那些还魂尸掉落下来的钥匙收集了起来。

　　这些还魂尸在当前加勒比海盗的位面当中，都是属于小BOSS和小头目级别的生物，加起来掉落了四五把浅蓝色的钥匙。可惜开出来的东西都比较一般，除了开出来两件浅蓝色的物品之外，其余的都是一些生存点和灵魂结晶，反倒是赵浮屠击杀那个好似干尸一般的家伙时所掉落下来的深蓝色钥匙稍微好一点，他倒是开出来了一件黑巫术的道具。

　　“恶毒娃娃。”（状况：良好）

　　“产地：加勒比海盗。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：人皮、食尸藤精华，怨灵粉末。”

　　“重量：300克。”

　　“使用效果1：将其激活之后，耗费自身100点能量，可以对一个敌人使用一次诅咒效果！该诅咒效果必须进行强制性的豁免判定，如果无法通过豁免判定，目标将受到24小时的持续诅咒效果影响！”

　　“使用效果2：将这件道具佩戴在身上时，契约者将自动获得额外的抗性，可以增加对部分诅咒、负能量的侵蚀效果！”

　　“评价：这是一个由黑巫术制作而成的恶毒娃娃，它看起来是如此的栩栩如生，甚至就连制作它的道具也是来源于人类身上的皮肤！你可以将其出售给梦魇空间，换取3000生存点，F级灵魂结晶一块！”

　　……

　　这个恶毒娃娃的作用不太好说，不过看起来好像蛮有用的样子。

　　这种特殊道具类的物品，在剧情位面当中出现的几率也不是很高，就好比赵浮屠曾经在黄金级强制主线任务生化危机位面当中获得的那个病毒原型体一样。这类特殊道具如果用得好的话，绝对可以发挥出来意想不到的效果。可惜他不太懂黑巫术，也无法知道这件特殊道具具体的诅咒效果。

　　“特图加！”

　　“我们去特图加港口！虽然时间上可能已经有些来不及了！但是我相信这个位面中的主线剧情任务并没有拉开多远！只要我们能够想办法找到死亡之岛，咱们未必不能够再次切入当前位面的主线剧情当中！”赵浮屠望了望远方，接着沉声道：“况且！杰克·斯派洛和巴博萨之间的交锋才刚刚开始，英国皇家港口那边也应该在想办法拯救伊丽莎白，只要能够抓住其中的一条线索，哪怕我们赶不上最开始的剧情过渡，也可以赶上最后的那一场交锋！”

　　“好不容易进入一场中低难度的剧情位面，难不成咱们就连主线剧情任务都放弃不成？”赵浮屠说完望了眼前的八猫，从他的眼中同样看到了有所意动的神色。

　　梦魇空间里面的生存并不容易，契约者哪怕是进入剧情位面当中，恐怕也未必有实力切入主线剧情当中！

　　就好比赵浮屠曾经进入过的倩女幽魂位面，明明他都已经到达了兰若寺的范围之内，可是他却丝毫不敢随意切入其中。这就是因为个人实力的原因，契约者进入某个剧情位面，并非是所有人都有资格加入主线剧情进度的，好多实力不够的契约者一进去，恐怕直接就被主线剧情中的强大存在给碾压了。

　　一般来说，想要切入主线剧情，你必须有着和这个剧情位面当中相符合的实力等级才行，就好像你想要切入倩女幽魂位面的主线剧情当中，最起码你也要能够和黑山老妖、千年树妖之类的存在过几招的实力，要不然的话，恐怕你一切入其中直接就被他们好像捏死一只蚂蚁一样给弄死了！

　　“头儿？”八猫似乎也很少切入主线剧情当中，听到赵浮屠的话后，他的脸上也不由露出来了一丝兴奋之色，紧接着道：“你这是打算进入加勒比海盗位面的主线剧情当中，拿下一部分的剧情扭转度吗？”

　　每个位面都有特定的进度与规律，这其中存在着相当大的因果和惯性，契约者想要强行扭转是非常困难的事情。

　　就好比赵浮屠过去进入的黄巾之乱战场位面，整个黄巾之乱战场几乎是必定要失败的，哪怕是强大如‘玲’那样的资深者，也没有办法扭转这个局面。虽然这个加勒比海盗位面的主线剧情进度不会像黄巾之乱那样存在着历史的必然性，有着一个已经成型的大势压迫，但是想要在这里面获得足够的剧情扭转度也不是一件容易的事情！

　　因为剧情位面和战场位面当中有一个很大的区别！

　　那就是战场位面存在着所谓的‘大势’，那是一股很难单凭个人力量抗拒扭转的存在。而在剧情位面当中则有着另外一个非常让人蛋疼的东西，那就所谓的——‘位面之子！’

　　或者用大家更加熟悉的一个词来讲，那就是——【主角光环】！

　　任何一个剧情位面当中，只要是以个人为主角展开延伸出来的剧情位面，那个主角都会有着隐藏的运势加成！

　　比如说现在的杰克·斯派洛，又比如说倩女幽魂位面当中手无缚鸡之力的宁采臣。

　　这些家伙隐藏的幸运值简直是令人发指的！

　　哪怕是契约者想要干掉他们，也不是一件容易的事情，而且最可能引发的事件就是——剧情位面崩坏！

　　随意击杀‘位面之子’的结果，就是强制性触发位面反噬！

　　位面反噬一旦发动，其后果就是很可怕的一件事情了。到时候具体能有几个人可以活着走出来，也是一件不可预订的事情。

　　太阁立志传战场所触发的位面反噬，一下子把难度拔高了两三级，这一点赵浮屠可谓是记忆犹新！

　　……

　　“我们的目标不一定是拿到剧情扭转度！也许还可以试试别的！”

　　赵浮屠望了望远处，似乎是在思考着什么，过了半响之后，方才对着身边的八猫道：“这个加勒比海盗的位面当中，居然进入了一个全部由资深者构成的契约者团队！虽然不知道他们是利用什么办法整体进入了这么一个低难度的剧情位面当中！”

　　“但是他们所图谋的东西绝对不会太简单！恐怕他们最终对付的目标极有可能是杰克·斯派洛！”

　　“也就是加勒比海盗位面当中的主角，这个剧情位面当中的——位面之子！”

　　资深者？

　　一个全部由资深者构成的契约者团队？

　　八猫脸上的表情一下子凝重了起来，随后缓缓道：“头儿，那他们就是我们在这个位面当中的对手了？”

　　“嗯。”

　　赵浮屠点了点头，接着道：“看样子最开始跟我同一批进入这个位面当中的海盗阵营契约者，现在已经差不多死掉了不少！要不然的话，你也不会被传送到这个位面当中，而且还被直接选定进入海盗阵营里面！这也是梦魇空间的平衡意识在起作用，说明海军阵营的契约者在实力上已经完全压制我们了！”

　　“头儿，你是说我们站在主角这一边？”八猫想了想，接着道。

　　赵浮屠轻轻摇了摇头，随后道：“不一定！我们没必要确定站在那一边！我现在基本上可以确定，他们打得注意是在杰克·斯派洛的身上，恐怕想要拿的剧情扭转度也不低！我们没必要一定站在他们的对立面，只要见机行事，找机会捞好处就行！”

　　“我们就两个人，最好不要跟他们硬碰硬！”

　　“这些人想要拿到足够高的剧情扭转度，那么就必须保证对于主线剧情进度的掌控！要不然的话，随便来一些契约者干扰，也会将主线剧情拉得不知道跑哪里去了！所以他们才会不断的击杀海盗阵营的契约者，想要保持对于主线剧情进度的掌控，然后在一个恰当的时机切入，一举拿下足够高的剧情扭转度！”

　　“咱们现在要做的只是想办法切入主线剧情当中，然后找机会捞好处就行了！无论是击杀杰克·斯派洛，还是击杀巴博萨之类的剧情人物，对于我们而言都无所谓！”

　　“只要有好处就行！”

　　说到这，赵浮屠脸上露出嘿嘿的笑容，八猫也不由眯着眼睛露出一丝猥琐的笑容。

　　浑水摸鱼！

　　他们完全没必要保持对于主线剧情进度的掌控，只要保证主线剧情进度不被对手掌控就可以了！

　　……


第十七章 特图加！

　　特图加港口。

　　这里是整个加勒比海盗位面当中最大的私掠港口，在这里海盗们把自己抢夺来的财物销赃，然后换回来英镑、朗姆酒、妓女的服务，直到他们花干净身上的最后一分钱，接着再次不得已踏上海盗的征程为止！绝大部分的海盗都过着醉生梦死的生活，在这个私掠港口上你随处可见涂抹着脂粉的妓女与醉醺醺的海盗，以及那空气中都弥漫着的香醇朗姆酒的味道！

　　这里每天都需要消耗大量的朗姆酒，这里是福克斯家族的地盘，这里也有属于它的规则。

　　在特图加港口上，打架斗殴随处可见，但是杀戮却受严格的限制，任何私人恩怨都请在大海上解决，一旦在特图加港口上发生任何厮杀行为，都将受到整个海盗阵营实力的制裁！在这里，哪怕是杰克·斯派洛遇到了他的老对手，也不得不和和气气的打一个招呼，然后在大海上再过过招！

　　福克斯家族经营了特图加港口上百年，早就已经将这里经营的固若金汤。

　　虽然海盗的日子已经快要日暮西山，但这里依旧还是仅次于沉船港的最大一个海盗聚集地，神秘的黑巫术始终掌着这片土地，任何试图挑衅它规则存在的家伙，都将要受到它的惩罚！这一点，哪怕是契约者们也不愿意轻易冒险，因为在这里随意挑事杀人是会严重降低海盗阵营声望的。

　　也许很可笑！

　　但这里却是海盗们眼中最神圣最充满着自由气息的一个港口！

　　……

　　当赵浮屠驾驶着腐尸号停靠在特图加港口时，时间已经是傍晚时分。

　　果然不出他所料！

　　他最终还是来晚了一步，在港口上他并没能看到杰克·斯派洛从英国皇家海军那里所抢夺过来的拦截者号战舰！

　　此时，赵浮屠的手下已经有了两条海盗船。

　　原本的那条被他交给了独眼龙，让其作为那艘船上的船长，只不过水手都需要重新招募。赵浮屠将那些维京海盗精锐全部掌控在自己的手下，现在已经是腐尸号上面的船员了。此行，赵浮屠来到特图加港口，除了寻找杰克·斯派洛的踪迹，想办法切入主线剧情之外，另外一个目的也是补充自己的船员，他手下的水手数量根本不足以驾驶两艘船。

　　他需要更多的水手，更多的打手！

　　腐尸号上堆满了各式各样的财物，作为黑胡子爱德华的手下，三大传奇战舰之一‘安妮女王复仇者号’的下属，那个干尸一样的男人驱使着这艘腐尸号抢夺过来了不少的好东西。在腐尸号的船长室里面，除了满满一箱子的英镑之外，还有着许多的宝石，以及船舱底部的大量货物。

　　这些货物赵浮屠全部交给了独眼龙去出售，因为正面击败了腐尸号，他现在算是在这些维京海盗中真正竖立起来了威望！

　　而他在整个海盗阵营当中的声望，而言达到了主线剧情的要求，目前处于‘尊敬’当中。

　　对于这些普通的英镑，赵浮屠没有丝毫的吝啬，这些英镑和暗黑破坏神位面当中的恶魔金币不同，是无法用来兑换生存点的。所有的战利品里面，除了几块白色品质的宝石被赵浮屠收了起来，其中将近一半的财物都被他赏给了那些作战勇敢的海盗，而他也因此获得了慷慨的名声！

　　几乎每一个从腐尸号上走下去的维京海盗，口袋里面都装满了沉甸甸的英镑。

　　恐怕用不了一晚上的时间，整个特图加港口里面都会知道海盗阵营里面冒出来了一个强大的东方海盗！他不但正面击败了挪威海怪，砍下来了它的触手，同时还幸运的获得了美人鱼之吻，永远不会在大海之中淹死！甚至他还击杀了黑胡子爱德华的手下‘干尸’，将那艘腐尸号也抢夺了过来！

　　至于对三大传奇战舰之一‘安妮女王复仇者号’的畏惧？

　　那些亲眼见识了赵浮屠实力的维京海盗们充满信心，他们相信自己的船长哪怕是在对上黑胡子爱德华的时候，也不会有丝毫的畏惧！

　　况且，他们的大副阁下也是一位神秘的东方术士，他能够喷出香醇浓郁的醉酒云雾，让所有的敌人醉倒！

　　甚至还可以将其化为熊熊烈焰，哪怕是还魂尸也烧死在了其中！

　　这一晚。

　　几乎每一个从腐尸号上走下来的维京海盗都不吝啬对于他们船长阁下和大副阁下的吹捧！

　　因为他们也知道一点，那就是他们想要在这片大海上立足，占据一个重要的地位，甚至达到可以媲美三大传奇战舰的地步，这些声望与名号都是必不可少的！同样的，如果他们想要招募足够精锐的水手，也需要相应的声望才行，海盗们都是一些疯狂的家伙，想必敢于正面挑战三大传奇战舰之一‘安妮女王复仇者号’的存在，对于他们而言也已经有了足够的吸引力吧？

　　一切的计划，都在赵浮屠的安排之中。

　　几乎是一晚上的时间，整个特图加港口里面便知道了一个这么强势崛起的人物。

　　同时，各方面的势力也在悄悄地打听着他们首领的存在，黑胡子爱德华的手下都是一些什么人，这些海盗们都是心中有数，能够从‘干尸’的手中夺走腐尸号，想必那些维京海盗们口中所说的，来自东方的神秘方士，恐怕也并非全部都是假的！

　　最起码手里头没有一点硬茬子，早就给黑胡子爱德华的手下制作成还魂尸了吧？

　　……

　　不知不觉。

　　虽然赵浮屠并没能够成功赶上杰克·斯派洛的进度，及时的切入主线剧情当中，但是他也在一晚上的时间里，悄悄地在这个剧情位面当中埋下来了他的伏笔。

　　另外值得一提的就是，赵浮屠在达到特图加港口，并且经由那些维京海盗们宣扬他的战绩之后！

　　他此时跟黑胡子爱德华的私人声望已经变成了敌对，但是却不知道因为什么，赵浮屠居然意外的开启了黑珍珠号上的声望，甚至还和现在黑珍珠号上的船长巴博萨拥有了接近于友善的声望！

　　这是因为什么？

　　敌人的敌人就是自己的朋友吗？

　　难道？

　　巴博萨和黑胡子爱德华之间，还有着什么私人恩怨吗？

　　……


第十八章 私人恩怨！

　　夜风呼啸！

　　在特图加港口，黑夜降临同样也意味着寻欢作乐的开始。

　　口袋里面装满了英镑的海盗，已经迫不得已地开始寻找这一晚上的消遣，而是那些已经将自己身上花得一干二净的海盗，却是不得不重新踏上了征程。这一片充满着混乱的土地，赵浮屠只是刚刚走进来，便看到好几伙打架的海盗，然后胜利者享受美酒与妓女，失败者被扔到了猪圈里面。

　　他隔着老远望了一眼，发现猪圈里面躺着的家伙还真不少，这些可怜的家伙抱着几只猪睡得很香！

　　……

　　夜幕降临之后。

　　那些被赵浮屠派出去打探杰克·斯派洛消息的手下们全部都回来了。

　　不过让他感到颇为意外的事，这些家伙的脸上居然不少都有着一两个巴掌印，甚至就连八猫也未能幸免于难！

　　“怎么回事？”赵浮屠看着八猫脸上清晰的手掌印，好奇道。

　　八猫脸上的表情略微有些僵硬，似乎也非常郁闷的样子，随后缓缓道：“我上去后跟那些人打探了一下杰克·斯派洛的消息！本来也没有什么，不过……”

　　“不过什么？”赵浮屠脸上露出古怪的笑容。

　　八猫犹豫了一会儿，随后还是将事情的经过给说了出来！

　　原来，他上岸之后就去打探杰克·斯派洛的消息，这本来也没有什么问题。但他为了获得更多的情报，甚至还谎称自己认识杰克·斯派洛，而且还是他的朋友。作为加勒比海盗里面最具有魅力的海盗，杰克·斯派洛的女人缘可以说是好得有点过分，但是那些女人无一不是对他又爱又恨。

　　于是，可怜的自称认识杰克·斯派洛的八猫，便遇到了一个漂亮的妓女笑眯眯对着他说：“请帮我带一样东西给他！”

　　啪！

　　然后便是一个响亮的耳光。

　　其他被赵浮屠派出去打探消息的海盗都差不多，只不过抽他们耳光的是不同的妓女而已。

　　在弄明白了这一切之后，赵浮屠脸上的表情可以说是相当的古怪，因为他实在是低估了杰克·斯派洛在这些女人当中的声望。这个家伙不但勾搭过特图加港口里面绝大部分的漂亮妓女，而且还和许多主线剧情任务中出现过的女人关系暧昧，并且最为让人奇葩的一点是，这些女人对于他都是又爱又恨的那种！

　　“不过！总算是打探出来了一点消息！”

　　八猫看了看外面，接着道：“杰克·斯派洛大约是在两天前带着威廉·特纳来到了特图加港口，然后他们找到了吉布斯，开始招募水手！按照主线剧情的进度，杰克斯派洛这是打算前往死亡之岛，不过他并没有招募到多少的人手，据说他因为人手不足还不得不把一个女人也带上了船。”

　　“嗯。看来杰克斯派洛也才离开不久！”赵浮屠望了一眼那边的灯火，似乎在思考着什么。

　　片刻之后，他方才接着道：“你不会是遇到了杰克斯派洛的那两个老相好吧？说起来的话，这两个女人好像是在原剧情当中跟杰克斯派洛关系比较亲密的。”

　　“让人把她们带过来！”

　　赵浮屠眼中精光一闪，好像想到了什么，随即沉声道：“我有些事情要问她们！”

　　“是！”

　　一旁的独眼龙点了点头，露出来了一丝狞笑，随后飞快地走了出去。

　　……

　　第二天，下午。

　　在补充了淡水物资，并且招募过来了一批水手之后，赵浮屠便带着自己的手下再次出发了。

　　本来正常的休整也应该是在两天左右，但就在昨天晚上的时候，赵浮屠的手下突然收到了一个神秘人送来的纸条。上面说的内容很简单，那就是三大传奇战舰之一‘安妮女王复仇者号’已经出现在了加勒比海附近了。黑胡子爱德华的出现，让赵浮屠不得不加快了自己的进度，因为在这个纸条上还附加着一些其他的情报，甚至包括黑珍珠号此时的下落！

　　大约是在十年前。

　　那个时候的海盗阵营里面还没有所谓的三大传奇战舰，那个时候唯一让人恐惧的就只有著名的幽灵船——‘飞翔的荷兰人号’！

　　戴维·琼斯这个受到诅咒的船长被人们称之为‘海魔王’，是整个海洋世界之中当之无愧的恐怖存在。

　　但是！

　　这一切仅仅是一个开始。

　　因为就在这个时候，另外一艘由黑巫术改装的海盗船出现了，这艘船便是大名鼎鼎的‘安妮女王复仇者号’，传说它的船长可以自由操控船上面的缆绳，在接舷战中几乎处于无敌的状态！安妮女王复仇者号的威名，也是在最近十几年间才开始传播开来的，之所以会传播开来，其中最重要的一个原因就是！

　　安妮女王复仇者号的船长，也就是黑胡子爱德华，他有一个非常奇怪的嗜好，他不但抢夺来往的货船，而且就连海盗也在他的抢夺目标当中。如果仅仅是这样也就罢了，但黑胡子爱德华不但抢夺海盗，而且还有收集癖的嗜好，他把抢夺过来的战舰用黑魔法封印，紧接着将其装到了瓶子里面。

　　据说黑胡子爱德华船长室的收藏柜子里面，现在已经装下来了一整支的舰队！

　　虽然黑胡子爱德华习惯一个人独来独往，但是作为三大传奇战舰之一的船长，他手下的打手可是一点儿都不少！甚至还有传说，如果他愿意的话，可以在一天之内就整编出来一支强大的海盗舰队！这股力量足以横扫整个加勒比海，哪怕是戴维·琼斯的幽灵船也未必是他的对手！

　　姑且不说这个传说的真假，但有一点是肯定的，那就是黑胡子爱德华的势力很强大。

　　这里。

　　我们又必须将目光转向另外一个也是在最近十年时间内飞快崛起的一艘海盗船，也就是三大传奇战舰之一的——【黑珍珠号】！

　　黑珍珠号原本只是一艘普通的快船，但随着死亡之岛的诅咒，这艘船也变成了一艘承载着亡灵海盗的幽灵船。在这十年时间里面，巴博萨带领着那些骷髅海盗们抢夺沿海各地，甚至有时候还直接进攻陆地，黑珍珠号的凶名也因此越发远扬，这也才导致了后来三大传奇战舰的说法出现！

　　三大传奇战舰。

　　抛开其中最诡异的‘飞翔的荷兰人号’不谈，其他的两艘传奇战舰都是最近十年间内才飞速崛起的！

　　戴维·琼斯的力量还是不会有人愿意去怀疑什么，估计无论是巴博萨还是黑胡子爱德华，都没有打算去跟他争夺交锋一下！

　　但是，在这十年时间里面，抛开稳坐第一的‘飞翔的荷兰人号’，黑珍珠号和安妮女王复仇者号其实在这十年时间里面，也曾相互竞争过很多次。原因很简单，那就是黑胡子爱德华跟巴博萨这两个家伙相互看着不对眼，同为三大传奇战舰之一，他们内部的关系可一点儿都算不得友好。

　　……

　　黑胡子爱德华这人有一个毛病，那就是喜欢收集战舰，而且最喜欢收集那种非常出名的战舰。

　　比如说——黑珍珠号！

　　虽然他自己掌控着安妮女王复仇者号，但黑胡子爱德华这十年时间里面，心中一只未曾放弃过将黑珍珠号加入自己收藏柜的想法。甚至就在加勒比海盗位面后面的主线剧情当中，他的这个想法还真的达成了。在后面的剧情当中，解除了死亡之岛诅咒的黑珍珠号实力大减，虽然还挂着三大传奇战舰的名头之一，但早就已经不是安妮女王复仇者号的对手，黑胡子爱德华不但将黑珍珠号放入了自己的收藏柜，同时还拿走了巴博萨的一条腿！

　　不过。

　　现在的黑珍珠号可不是那么好对付的！

　　在赵浮屠意外获得的这份情报当中，安妮女王复仇者号和黑珍珠号就曾经干过架，而且看起来好像还不止干过一次。从目前黑珍珠号还是加勒比海上逍遥自在的航行，便可以看得出来黑胡子爱德华在跟巴博萨的交手过程中并没有占到什么便宜。此时黑珍珠号上的幽灵船员，也一点儿都不畏惧安妮女王复仇者号上的那些还魂尸！

　　……

　　赵浮屠也不确定给自己送这个情报的人到底谁！

　　不过有一点是可以肯定的，那就是给他送这份情报的人绝对不可能是契约者，而应该是某个剧情原住民势力，又或者是加勒比海盗位面当中隐藏的存在。

　　比如说？

　　类似于杰克·斯派洛老爹那样的？海盗法典的守护者？

　　正式加入海盗阵营，并且还获得了相应声望，拥有自己势力的赵浮屠，在一晚上的时间里获得了一个神秘人物的支持。

　　他不但告诉了赵浮屠有关于三大传奇战舰的消息，同时还告诉了他接下来的麻烦也不小！

　　因为黑胡子爱德华准备对他的船下手了。

　　虽然很好奇到底是谁在背后帮助自己，但赵浮屠在接到消息之后，最终还是朝着预定的航线赶了过去。因为这个神秘人物不但告诉了他有关于安妮女王复仇者号和黑珍珠号之间的恩怨，同时还告诉了他一条通往死亡之岛的航行路线，虽然赵浮屠并不能通过它找到死亡之岛，但上面说得很清楚，只要他能够在明天日落之前赶到那里，那么就有可能遇到经过途中的黑珍珠号！


第十九章 迷雾！

　　腐尸号。

　　海面上刮起一阵狂风，吹得站在甲板上面的赵浮屠衣衫猎猎作响。

　　可是他脸上的神情却是非常的凝重，皱着眉头望着前方，似乎在思考着什么，并且一直没有头绪一般。

　　“头儿？”

　　八猫走到了赵浮屠的身边，缓缓道：“咱们真的就这么过去？据说那里可是有很多暗礁的？”

　　“会不会是其他人安排的陷阱？”

　　赵浮屠从沉思中醒来，转过身看了一眼身后的八猫，沉声道：“不可能！我们进入这个剧情位面当中才几天？我们才刚刚达到特图加港口，当天晚上便有人把那份情报送过来，而且内容还那么的详细！甚至还告诉我们黑胡子爱德华准备对付我们，并且他还知道我们在寻找黑珍珠号的踪迹！”

　　“这样的能力，如果是为了对方我们，根本没有必要设置什么陷阱，直接让我们一头撞上安妮女王复仇者号就行了！”

　　赵浮屠从身上掏出来了一份羊皮卷，然后将其递给了八猫，随后道：“我现在想的问题，就是那个给我们送情报的人。”

　　“到底是谁？”

　　“他怎么这么快就知道我们跟黑胡子爱德华结仇？并且还知道我们再找黑珍珠号的踪迹？”

　　“整个加勒比海盗位面里面，有这样能力的存在有几个？”

　　八猫接过羊皮纸后仔细看了一眼，随后闭目思考了片刻，接着道：“头儿！你说那个给我们送情报的人，会不会是那个娘们？”

　　赵浮屠望了望天空，沉声道：“有可能是！也有可能不是！”

　　“不过我更担心的是，如果真的是她在幕后帮助我们！那么她为什么要帮助我们？为什么要告诉我们黑胡子爱德华正在追杀我们？为什么要告诉我们黑珍珠号的踪迹？她对于我们的存在到底了解多少？她想要从我们身上得到什么？毕竟她是这个剧情位面当中唯一一个超出物质界存在的剧情人物！”

　　八猫闻言，脸上也不由露出来了一丝凝重的表情，缓缓道：“如果真的是那个女人出现了。”

　　“那么事情就不是那么简单了！”

　　赵浮屠也随之点了点头，接着道：“是啊！哪怕她只是一个被封印的异教神，但毕竟也是一个神灵！”

　　“这样的存在，一旦切入剧情当中，事情就容易超出我们的估计了。”

　　短暂的沉默。

　　八猫似乎是想起来了什么，开口道：“头儿！？”

　　“按照原本的剧情进度，这个娘们不是要等到后面才会出现吗？我记得好像巴博萨死亡之后，就是被她给复活过来的吧？现在这个位面的主线剧情进度才刚刚过渡到死亡之岛，距离这个娘们出场的时间还相差很远吧？怎么会这么快就跑出来了？而且还找上了我们？”

　　赵浮屠点了点头，缓缓道：“这正是我所担心的！”

　　“看样子这个位面的主线剧情已经开始失控了！可能是因为我们抢夺了腐尸号，将黑胡子爱德华给引了出来。也可能是因为海军阵营的那个契约者团队干了一些什么事情，所以才会提前引出来了那个被封印的女人，并且她还插手干涉起来了死亡之岛的事情！”

　　“这个世界上，能够找到死亡之岛的人不多，除了杰克·斯派洛手中的指南针，恐怕就只有那些到过那里的人才会知道。”

　　“而那个女人恰恰好就是知道死亡之岛位置的人之一！”

　　赵浮屠说道这里顿了顿，随后对着八猫道：“也许你还不知道一件事情！”

　　“那是杰克·斯派洛手中的指南针，也就是那个可以指向他心中想找东西位置的指南针，就是从那个被封印的女人那里拿来的。”

　　“并且！我还从那两个妓女的口中得到了一点意外的消息！”

　　八猫闻言一愣，随即问道：“什么消息？”

　　赵浮屠此时脸色不由露出来了一丝古怪的笑容，似乎想到了某些东西，接着道：“你还得记得杰克斯派洛是怎么被夺走黑珍珠号的吗？”

　　“大致记得一些。”八猫想了想，回答道：“好像是他拿到了死亡之岛的藏宝图？”

　　“然后，杰克斯派洛在航行的途中，答应了大副巴博萨的请求，公开藏宝图的地点之类的？然后当天晚上黑珍珠号便爆发了叛乱，巴博萨带领海盗船员抢夺了黑珍珠号，随后将杰克斯派洛放逐到了一个无人的小岛上？我记得好像是这样，具体的事情也不太记得清楚了！”

　　“没错。”赵浮屠点了点头，补充道：“在巴博萨放逐了杰克斯派洛之后，他们便前往死亡之岛寻找宝藏，紧接着便受到了上面的诅咒，船员们变成了一群不死的亡灵，甚至就连黑珍珠号也受到了影响，变成了一艘幽灵船！不过也正是因为如此，黑珍珠号才进入了三大传奇战舰的行列之中！”

　　“头儿？”八猫脸上露出疑惑的表情，询问道：“那这个跟我们的事情又有什么关系？”

　　赵浮屠皱着眉头，缓缓道：“你知道杰克斯派洛手中有关于死亡之岛的藏宝图，是从哪里来弄来的吗？”

　　“哪里？”八猫脸上也露出来了一丝惊愕之色，似乎想到了什么。

　　赵浮屠轻轻地点了点头，沉声道：“没错！”

　　“杰克斯派洛手中的那份有关于死亡之岛的藏宝图，就是从那个女人里偷出来的！当然，也不一定是偷，对于杰克斯派洛这种喜欢冒险的人而言，引诱他顺手牵羊的办法很多！他手中那个可以指向心中所想东西位置的指南针，以及那张死亡之岛的藏宝图，都是从那个女人那里拿出来的！”

　　八猫脸上顿时露出来了一丝惊骇之色，随后道：“头儿！？”

　　“你是说？整个剧情位面的主线剧情都是被那个女人所操控的？从最开始她便已经算计好了杰克斯派洛？并且还利用了巴博萨？没有那么夸张吧？”

　　“当然不是！”赵浮屠摇了摇头，缓缓道：“这其中必然还有巧合！”

　　“不过有一点是完全可以肯定的！那就是那个女人一直都是在背后试图操控这一切，为她自己解除封印而作准备！从巴博萨的死亡，到杰克斯派洛为了逃避戴维琼斯而不得不去找她寻求帮助，然后一直到杰克斯派洛被拖入了魔狱，她又复活巴博萨去救出杰克斯派洛。如果不是偶然知道那张死亡之岛的藏宝图也是从她那里冒出来的，我还真的没有想到这方面来！”

　　“事实上，纵观整个剧情，你会发现除了这个娘们解脱了。其他的人，无论是杰克斯派洛、威廉特纳、伊丽莎白、巴博萨，还是戴维·琼斯，其结局都只能算是一个悲剧！威廉特纳成为了飞翔的荷兰人号船长，不得不航海十年才可以上岸，这个原本就是她自己所造成的因果！”

　　“但最后却是交给别人去承担了。”

　　……


第二十章 位面泛意识！

　　在加勒比海盗的位面当中。

　　有一件贯穿整个剧情始终的道具，这件道具虽然不能够用来战斗，但是没有人会认为它不是一件极度接近于神器的东西。那件东西也是杰克·斯派洛安生立命的保障，它就是那个永远不能指向北的指南针，虽然没有办法指向北，但是这件东西却可以告诉你自己想要找的东西方向。

　　如果没有它，杰克·斯派洛就不可能找到死亡之岛，更不可能找到黑珍珠号的踪迹。

　　如果没有它，那么后面的主线剧情基本上就可以说是无从提起，因为失去了这个指南针，杰克·斯派洛就好像是失去了主角光环一样，完全沦为了一个普通的海盗王。而这个神秘的罗盘，这个可以指向心中所想位置的指南针，就是杰克斯派洛从提亚·朵玛，也就是这个位面当中被封印的海洋女神科莉布索那里获得的道具。

　　而这个娘们，也正是赵浮屠所怀疑的，那个在特图加港口中暗中帮助自己，告诉自己黑胡子爱德华正在追杀他的女人。如果不顺着这件道具的线路去理清这个加勒比海盗位面的主线剧情，那么这个女人也就仅仅是一个出场的特殊人物。

　　但如果从这件指南针上开始整理思路，那么你就会发现所有的一切都有她的身影存在着！

　　……

　　不出意外的话。

　　此时的杰克斯派洛已经拿着那个可以指向心中所想的罗盘，带着威廉特纳以及那群歪瓜裂枣水手驾驶这无畏号，一路朝着死亡之岛而去。在死亡之岛，加勒比海盗第一部分的主线剧情将彻底过渡，杰克斯派洛依靠计谋重新夺回来了黑珍珠号，而巴博萨则最终死亡，直到在第二部剧情当中被提亚·朵玛复活。

　　黑珍珠号也因此失去了神秘的力量，不再受到死亡之岛诅咒的黑珍珠号重新变回了一条普通的快船，并且在将来成为了黑胡子爱德华的战利品之一！

　　赵浮屠心中不断地思索着，他感觉这里面就好像存在着一个无形的线路，将所有的一切都联系了起来。

　　可惜，他所知道的还是太少了。

　　他只能够依稀间猜到一点隐藏的剧情过渡，但是却没有办法知道这个开始受到契约者们严重干扰的位面到底会走向何方？

　　海军阵营那些强大的资深者团队绝对不可能什么都不做！

　　他们必然在赵浮屠进入这个位面之前干了一些什么，所以才会导致黑胡子爱德华的提前出场，以及那个卖鱼的女巫也一下子跑了出来，甚至还将眼光投在了赵浮屠的身上。这个女人的目的无非就只有一个，那就是帮助自己解除封印，在原本的剧情当中她选择了死亡的巴博萨，将其复活后利用他身为里海海盗王的身份让自己脱困。

　　但契约者的干扰已经让原本的剧情进度悄然发生了变化！

　　巴博萨此时还是三大传奇战舰之一黑珍珠号上不可一世的船长，而这个卖鱼的女巫此时却已经好像向自己示好了？

　　“他们到底在剧情哪里动了手脚？”赵浮屠望着眼前的茫茫大海，喃喃道。

　　剧情已经开始发生偏移了。

　　安妮女王复仇者号的出现已经让剧情充满了不可预测性，戴维·琼斯也不再是强大到不可一世的海魔王，如果那些海军阵营的契约者真的打算下大本钱的话，以他们的实力未必不可能干掉戴维琼斯以及那只挪威海怪！如果他们真的帮助东印度公司做到了这一点，那么这个加勒比海盗位面的海盗时代就算是真正结束了！

　　虽然他们的做法可能导致出现位面反噬，但如果成功的话，极可能便可以获得高达80％以上，甚至是100％的剧情扭转度！

　　一想到这，赵浮屠的心中居然有一丝兴奋。

　　因为他感觉到了一种压力，也是一种挑战，这种感觉已经有好几场剧情位面当中没有出现了。

　　自从他在日本战国的位面中获得了剑圣称号卡之后，实力大增的赵浮屠已经完全压制了梦魇空间逐步提升的剧情难度，空间所发布给他的主线任务，也开始明显要比他所拥有的实力低上一线。但梦魇空间的生存法则是非常残酷的，这是一个优胜劣汰不进则退的地方，赵浮屠在感受到眼前巨大的危机时，同样也发现了其中存在的巨大价值！

　　敌人已经在地图上画好了一个大蛋糕。

　　赵浮屠所要做的，就是想办法出刀在上面切下来一大块！

　　而且他发现自己虽然在阵营实力对比上处于劣势，但是无形中梦魇空间的平衡规则还是给予了他帮助，就好像这个被封印的卖鱼娘们会突然给他送来消息一样。海盗阵营契约者的实力已经完全被英国皇家海军阵营的契约者实力所压制，面对敌对阵营一整个资深者团队的强大力量，这个剧情位面的隐藏泛意识已经开始在大势上向赵浮屠进行倾斜！

　　他不但是毫不废吹灰之力的获得了黑珍珠号的踪迹，同时还恰好遇到了八猫，以及附近出现的这艘腐尸号。

　　这里可以做一个简单的推论。

　　那就是八猫如果不是恰好被投放到附近，腐尸号也不正是恰好在追杀那些维京海盗，赵浮屠此时恐怕还得继续在大海上玩漂流，到底什么时候能够到达特图加港口都是一件很难说的事情。八猫的到来意味着海盗阵营当中的契约者又有伤亡了，抛开被困在小岛上面的赵浮屠，其他的海盗阵营契约者恐怕此时的处境也比较堪忧。

　　赵浮屠注意过他们的实力，明显没有达到资深者的要求！

　　也就是说，如果赵浮屠被困在了海岛上的话，那么整个海盗阵营的契约者就已经是全部出局了！

　　资深者显然不可以随意进入这种低难度位面当中，对方的团队肯定是使用了什么特殊的道具，但使用这种道具也是会存在后果的，那就是过于强大的实力会受到整个位面泛意识的抵制！对于位面泛意识这种恐怖的存在，赵浮屠知道的只有一点半点儿，但无疑有一点他是非常肯定的，那就是他知道这个东西是肯定存在的！

　　而且在每个剧情位面当中都存在着。

　　这里可以继续大胆的假设一下，那就是如果位面泛意识不存在，以对方强大的实力便可以轻易地更改主线剧情，这个加勒比海盗位面的走向，他们完全可以自由的操控，因为除掉那个被封印的海洋女神，整个位面里面最强大的存在也不过是那个‘海魔王’戴维·琼斯而已。

　　问题回到赵浮屠受困于海岛，从他夺取腐尸号一直到赶到特图加港口，虽然他已经竭尽全力追上主线剧情的进度，但最终他还是慢上了一拍！杰克斯派洛已经出发，黑珍珠号正在回航，除了那些英国皇家海军阵营的契约者，海盗阵营的契约者几乎在这个位面当中的主线剧情里面全军覆没！

　　竟然没有一个人跟上了主线剧情的进度！

　　死亡之岛是一个神秘的所在，没有杰克·斯派洛手中的罗盘，没有黑珍珠号的引导，哪怕是契约者夺取了一艘海盗船，他们也不可能找到那个地方。

　　也就是说，在赵浮屠刚刚到达特图加港口的时候，主线剧情已经彻底被掌控在了英国皇家海军阵营契约者的手中。他们只需要跟随皇家港口的战舰，便可以在接下来的剧情进度当中救下来伊丽莎白，紧接着一路杀向死亡之岛，直接切入主线剧情任务当中。

　　但是！

　　意外发生在了赵浮屠到达特图加港口之中。

　　只不过是一晚上的时间，赵浮屠就从一个神秘人手中得到了黑珍珠号的消息，虽然他没有办法直接找到死亡之岛，但是却获得了对方即将经过的航线。

　　这就是关键所在！

　　只要这个消息晚上那么一天被送到他的手中，那么他就会错过黑珍珠号，并且跟死亡之岛的主线剧情失之交臂。赵浮屠加入不了主线剧情当中，哪怕是海盗阵营里面有一两个幸运儿侥幸混上了黑珍珠号，也不可能改变什么东西了。因为一两个新晋契约者是不可能对付得了一个全部由资深者构成的契约者团队，甚至就连赵浮屠这边，也不知道是梦魇空间有意还是无意，居然将曾经跟他并肩战斗过，并且生存能力非常强大的八猫也给传送了过来。

　　这一切的一切，都让赵浮屠脑中有了一个大胆的猜测！

　　那就是敌对阵营对于这个位面的改变，以及他们想要达成的目的，虽然没有彻底激发位面反噬的出现，但是却已经影响到了整个剧情位面的崩溃前兆。

　　如果他们只是想要随便捞一点好处就走，那么一切都不是问题！

　　但如果他们想要的是将整个加勒比海盗位面的剧情扭转，让东印度公司公司称霸整个海洋，让所有的海盗王彻底退出历史舞台等等！

　　那么他们所作的一切，就已经可能刺激到了位面泛意识。

　　这些资深者们图谋的越大，受到的位面泛意识抵制就越强，转而作为他们敌对阵营的一方，赵浮屠所在的海盗阵营就会受到位面泛意识的资源倾斜，甚至可能导致位面泛意识为了避免他们完全掌控主线剧情进度，而直接借助那个被封印海洋女神的手，让海盗阵营契约者在主线剧情进度落后之后强行赶上加入其中！

　　……

　　换句话说，对方想要扭转一个位面剧情进度的野心，让赵浮屠无形中获得了一些额外的助力！


第二十一章 暴风雨！

　　轰隆隆！

　　一道闪电划过天际，紧接着整个天空便阴沉了下来，海面上刮起来了一阵狂风，随后便是一阵暴雨落下。

　　海面上掀起来了巨大的风浪，一道海浪拍打在了船身上，顿时整个腐尸号都剧烈的摇晃了起来，甲板上的水手被冲得东倒西歪，赵浮屠甚至可以听到船身发出不堪重负的吱嘎声。一道道的闪电劈落，越来越大的风暴正在酝酿之中，整个海面上波涛汹涌，仿佛天地之间便是一张怪兽的巨口，想要将眼前的战舰吞下！

　　“头儿！”

　　“不行了。风暴太大了！船快撑不住了！”

　　在大海的狂风暴雨之中，哪怕是八猫也有些移动艰难，整个船身晃动的厉害，就连锁住前膛炮的铁链都被崩断了，一个倒霉的维京海盗直接被其砸中，甲板上被砸出来了一个凹坑，那个家伙此时看起来已经没有几分人样了。海面上的狂风暴雨严重影响了他们的视线，赵浮屠的另外一艘船已经看不见了踪迹，也不知道是在暴风雨中沉没了，还是找了一个安全的地方停靠。

　　“坚持住！”

　　赵浮屠此时满身风雨，他表情肃穆地站在甲板上，一手稳稳地抓住船身，另一只手似乎发出一道淡淡的华光，这光芒与整个腐尸号融合为了一体。此时他已经激活了自己所拥有的海盗船长称号，整个船身便好似跟他融合为了一体，他甚至可以查看到船身各处的耐久度正在飞快地下降！

　　“我们已经落后了很多！如果不抓紧时间的话，就赶不上主线剧情的进度了！”

　　赵浮屠看了一眼身边的八猫，随后又望向了眼前那些抓住船上绳索在跟暴风雨搏斗的水手，沉声道：“相信我！船还撑得住！”

　　……

　　与此同时。

　　就在大海之上距离赵浮屠并不太远的地方，杰克斯派洛所驾驶的拦截者号也遇到了麻烦。

　　这一场暴风雨的波及范围非常之广，在大海的风暴面前，任何的船只都是如此的弱小，此时拦截者号上面处境也是非常的堪忧。相对于受到黑巫术加持的腐尸号，拦截者号虽然在速度上有所优势，但船身的坚固程度却是怎么样也无法与其相提并论的！

　　“杰克！”

　　“杰克！杰克！风浪实在是太大了！”

　　吉布斯脚步蹒跚地扶着把手爬了上来，对着正在掌舵的杰克斯派洛急声道：“船已经快要撑不住了！”

　　相对于此时如临大敌的赵浮屠，杰克斯派洛此时的表情却是非常的轻松，甚至他的嘴角还挂着一丝笑意，他单手稳稳地掌舵前行，回过身朝着吉布斯笑道：“没问题！”

　　“船还撑得住！”

　　在杰克斯派洛的操控下，整艘船便好似一条灵活的游鱼，在暴风雨中飞速地穿梭着，小心地避开了一道道的风浪。仿佛是带着某种神奇的力量，当杰克斯派洛开始掌舵的时候，四周的巨浪便好是永远慢上了半拍一样，当赵浮屠所驱使的腐尸号不等不正面硬憾这些巨浪时，他却可以驾驶着船只轻松地避开！

　　腐尸号在这强烈的暴风雨之下，已经受到了不小的损伤，前膛炮和后膛炮的锁链都被风浪崩断了，船身的甲板也是一阵阵吱嘎吱嘎作响，好像随时都要散架一样。但是此时杰克斯派洛所掌控的拦截者号，虽然船身好似风暴中的一叶扁舟，本身受到的损伤却一点儿都不严重。

　　在这场强烈的暴风雨中，遇到问题的不单单是赵浮屠跟杰克斯派洛，所有此时在附近海域航行的船只，几乎都遇到了麻烦。

　　……

　　因为暴风雨的缘故，天色非常的昏暗。

　　当赵浮屠终于驱使着腐尸号赶到预定的海域时，海面上已经是黑漆漆一片。

　　此时，那可怕的暴风雨终于是结束了。

　　破损严重的腐尸号也不得不停靠在了附近，由于并没有掌握相关的战舰技能，赵浮屠只能依靠称号所带来的附加效果查看船身的属性。此时腐尸号的主帆已经快要逼近了报废的边缘，虽然受到神秘黑巫术加持的船只可以自动缓慢恢复，但进行长距离的航行恐怕还有点麻烦。

　　“我们提前赶到了！”

　　八猫脸上露出来了一丝兴奋之色，他看了看时间，接着望向了四周，皱眉道：“但是黑珍珠号呢？”

　　“上面不是说黑珍珠号会经过附近吗？”

　　赵浮屠也是皱着眉头望向了四周，腐尸号破损这么严重，不进行休整的话，能不能继续航行都是问题。他手下的水手非战斗损失高达一成，其中一半是被风浪卷入了大海里面，另外一半是被船上的东西给砸死的。现在整个腐尸号的士气都比较低落，船上的海盗们虽然非常佩服赵浮屠在可怕的暴风雨中能够如此镇定的航行，但同时也发现了现在船身损伤不轻，桅杆上都出现了一丝崩裂的痕迹！

　　“你看那边！”

　　赵浮屠纵身跃上了桅杆顶端，随后望向了那边黑漆漆的海面。

　　“头儿？”

　　八猫也跳上去看了一眼，接着疑惑道：“什么都没有啊？那里好像一片大雾的样子？什么都看不清！”

　　“没错！”

　　赵浮屠沉声点了点头，随后道：“你觉得海面上现在会起雾吗？”

　　对啊！

　　八猫闻言不由眼前一亮，随即道：“你是说黑珍珠号？”

　　因为受到来自死亡之岛的诅咒，黑珍珠号现在已经变成了一艘幽灵船，船身终年被一股灰蒙蒙的迷雾所环绕，只要是在它所出现的海域，都有可能因为影响而出现大雾。刚刚暴风雨结束，紧接着那边是海面上便冒起来了大雾，唯一的解释就只有黑珍珠号在那边的海域出现了。

　　“可是？头儿！我们的船自己破损的这么严重，咱们怎么过去？”八猫看了一眼遍布狼藉的甲板，以及那些几乎个个带伤的海盗，为难道。

　　赵浮屠也是看了一眼自己的船，随后目光一凝，沉声道：“弃船！让他们留在这里。”

　　“我们两个直接过去！”

　　就我们两个？

　　八猫闻言不由露出来了一丝惊诧之色，随后便咬牙道：“好！我去放下小艇！”

　　……

　　这是注定不会平静的一夜。

　　因为当赵浮屠跟八猫出现在了那片迷雾环绕的海域上时，在一片浓郁的迷雾之中，浮现在他们眼前的海盗船并非只有一艘！

　　另外一艘有着血色风帆，充满着无形压迫力的海盗船也出现在这一片海面上，遥遥和黑珍珠号对持着！

　　黑珍珠号和安妮女王复仇者号！！！

　　……


第二十二章 隐藏事件！

　　一阵阴风吹过！

　　不知道是因为有黑珍珠号这艘受到诅咒的幽灵船，还是因为安妮女王复仇者号这艘加持了黑巫术的海盗船存在，此时整个海面上刮起来的海风居然带上了一个阴寒的气息。那种感觉就好像是赵浮屠在倩女幽魂位面里面遇到了鬼怪一样，四周一刹那间便是阴风阵阵，吹得人从骨子里面冒出来了一股寒意！

　　“头儿？”

　　“有些不对劲啊！？”八猫看着不远处遥遥对持的两艘传奇战舰，疑惑道。

　　赵浮屠也感觉此时的气氛颇为压抑，整个海面上就好像是凝固了一般，两艘在加勒比海盗位面当中令人闻风丧胆的海盗船，居然就这么安静诡异地对持着？一道月光洒落在了海面上，不知道何时天空中的乌云已经散去，淡淡的月色也显露了出来。

　　在月光的照耀下，黑珍珠号终于显露出来了它的原型，那黑色的风帆残破不已，整个船身上也笼罩着淡淡的迷雾，最让赵浮屠感到惊讶的一点，那就是在那艘黑珍珠号附近环绕的迷雾之中，他居然听到了怨灵亡魂的哀嚎，以及一些朦朦胧胧的淡淡虚影在迷雾中隐现着！

　　碰！

　　大炮的轰鸣声响彻海面，原本静悄悄对持的两艘传奇战舰突然便开始发威！

　　一阵火炮的轰鸣对射之后，这两艘传奇战舰开始靠近，显然无论是巴博萨还是黑胡子爱德华，都很清楚仅仅依靠火炮的力量是没有办法击败对手的。在整个加勒比海盗的位面之中，论火力能够直接击沉传奇战舰的，那也就只有‘飞翔的荷兰人号’这艘当前时代火力最强的传奇战舰！

　　火炮击散了海面是迷雾，顿时一阵阵凄厉的嚎叫声便从那片浓雾中传了出来。

　　“小心！是怨灵！”赵浮屠脸色一变，对着身边的八猫道。

　　半透明的虚影从迷雾中冒了出来，它们的眼神中充满怨毒与仇恨，这些怨灵全部来自于黑珍珠号上笼罩的迷雾，也不知道是这个位面的巴博萨获得了特殊强化，学会了类似黑巫术的能力，还是因为他这十年来烧杀抢掠的人实在是太多了，积累的怨气甚至已经开始束缚那些被他杀掉敌人的灵魂。

　　这种现象在许多位面之中非常的常见，当阴气怨气死气积累到一定的时候，怨灵鬼魂便开始出现了。

　　“不值一提！”

　　安妮女王复仇者号上，一个有着充满压迫力有着络腮胡子的中年男子出现在了甲板上，他用阴狠贪婪的目光注视着眼前的黑珍珠号，随后猛地一挥手，安妮女王复仇者号上便是船身一震，那血红色的残破风帆便是一震鼓荡，紧接着就是一些半虚半实的幽灵出现在了空气中！

　　“黑胡子的黑巫术好强！”赵浮屠朝着身边的八猫打了一个手势，随后悄悄地潜入了水中。

　　相对怨灵，幽灵的实力明显要高出来很多。

　　就连赵浮屠所抢夺的腐尸号上都被加持了黑巫术，对于安妮女王复仇者号被进一步强化，赵浮屠心中已经是早有预料。虽然加勒比海盗位面只是一个中低难度的剧情位面，但既然这个位面当中的普通海盗都被强化了，三大传奇战舰的实力显然也同样被强化了许多。

　　“黑胡子！你到现在还是不死心吗？”巴博萨的身影出现在了黑珍珠号上。

　　此时的巴博萨看起来就好像是一个骷髅，身上披着残破的衣服，全身的骨骼都显露了出来，但是骨骼上依稀间还可以看到一些暗红色的肌肉组织，那模样颇为恐怖吓人！在他的身后，一群同样化为了亡灵的黑珍珠号水手也出现在了甲板上，走在最前方的是一个骨架非常高大的亡灵，不出意外的话，他就应该是黑珍珠号上的那个黑鬼大副，一个实力仅次于巴博萨的家伙！

　　黑胡子爱德华发出一阵嚣张的大笑，将手缓缓地按在了腰间的魔法剑上，顿时整个安妮女王复仇者号上的缆绳便好似活化的毒蛇一般扭动着，这把剑与安妮女王复仇者号是一体的，一旦离开了这艘船，黑胡子爱德华手中的魔法剑威力将会大打则扣！

　　在黑珍珠亡灵海盗的对面，还魂尸那高大的身影也随之出现。

　　站在黑胡子爱德华身后的是一个看起来非常狰狞但是浑身透着一股神秘气息的还魂尸，它就是安妮女王复仇者号上传说中的‘舵手’，一个据说精通预言术，可以对未来的某些片段进行占卜的家伙。在加勒比海盗4的主线剧情之中，便是它预言了黑胡子爱德华将会死在巴博萨的手中。

　　不过那个时候，黑珍珠号已经变成了黑胡子爱德华的战利品，甚至巴博萨为了逃跑也不得不砍断了自己的一条腿！

　　“巴博萨！”黑胡子爱德华用阴冷的目光注视着眼前的宿敌，从黑珍珠号名声鹊起的这十年来，他们彼此之间就相互竞争且看不对眼，同样身为三大传奇战舰之一，他们一直都避免着正面交锋，但知道今天两人终于要正面试一试彼此的实力了。

　　他缓缓地将腰间的魔法剑拔出来了一丝，安妮女王复仇者号上的绳索顿时宛若飞蛇狂舞，黑胡子爱德华用低沉的嗓音，缓缓道：“有人给了一个让我无法拒绝的价码来对付你！”

　　“所以，你还是认命吧！”

　　巴博萨仰天发出来了一声狂笑，脸上充满嘲讽意味地道：“对付我？”

　　“你觉得你能够对付我吗？又或者说，就凭你手上的这把剑，那些看着好似马戏团里面的绳子？还是你手下那群没有脑子的大块头？”

　　站在巴博萨身后的黑珍珠海盗顿时也发出来了一阵狂笑，一个亡灵海盗从眼眶里面抠出来了一颗木质眼珠子，将上面的灰尘清理干净后又接着按了回去，讥笑道：“他要说我们认命！”

　　“这家伙该不是修炼黑魔法把自己的脑袋都烧糊涂了吧？就凭这些还魂尸，也想要杀死我们？”

　　月光的照耀下。

　　黑珍珠号上的船员也全部显露出来了原型，一具具面目狰狞的骷髅海盗浮现了出现，来自死亡之岛的诅咒让他们拥有了不死之身，这些亡灵海盗已经很难通过常规手段杀死了。甚至可以说是，在死亡之岛的诅咒解除之前，哪怕是戴维琼斯也未必干的过它们！

　　“你是说有人雇佣你对付我？”巴博萨脸上露出来了一丝嘲讽的笑容，缓缓道：“我听说英国皇家海军那边冒出来了不少奇怪的家伙？似乎他们连续袭击了好多海盗船，还在想办法打听沉船港的位置，难不成你已经沦为了英国皇家海军的狗腿子？”

　　黑胡子满脸铁青，猛地一挥剑，安妮女王复仇者号上的那些缆绳便好似毒蛇一般飞射了出去。

　　黑珍珠号上，那些亡灵海盗发出一阵鬼哭狼嚎的怪叫，随后也荡着黑珍珠号上的缆绳扑向了眼前的敌人。不少的亡灵海盗在半空中被安妮女王复仇者号上的缆绳捆住，随后吊在了半空中，不过紧接着便是一柄飞斧从黑珍珠号上飞射了出来，一个高大威猛的骷髅海盗接连砍断了七八根缆绳，紧接着冲向了眼前的一只还魂尸。

　　激烈的战斗顿时便拉开了序幕！

　　那些对于普通海盗非常难缠的还魂尸，此时在面对黑珍珠号上的亡灵海盗时，却占不到丝毫的优势，对方亡灵化的比它们要更加彻底，一个黑珍珠号上的亡灵海盗明明就连脑壳都被还魂尸敲下来了，可是它却若无其事地冲过去把脑袋捡起来往头上一按，随后又可以生龙活虎地去战斗了。

　　反倒是那些还魂尸，一旦脑袋被砍下来了，基本上就没有了复活的可能！

　　要不是安妮女王复仇者号上的缆绳神出鬼没，让那些黑珍珠号上的亡灵海盗防不胜防，恐怕他们干掉眼前的这些还魂尸就仅仅只是时间上的问题。

　　“救我！”

　　“快点救我下来！”那个眼眶里面镶这一个木质眼珠子的亡灵海盗被一只脚吊在了桅杆上，一副骨架在半空中晃荡着，下面一个拿着沉重船锚战斗的亡灵海盗抬头看了一眼，随后猛地把手中的船锚给投掷了出去，在一阵‘轰隆隆’的巨响声中，那副骷髅骨架顿时啪嗒一声掉在了甲板上，明明已经快要被震得散架了，可是很快又恢复了过来，从地面捡起来了一把长剑嚎叫着又冲了上去。

　　“这下可真是群魔乱舞啊！”

　　八猫将脑袋冒出水面，对着身边的赵浮屠道：“头儿？咱们上不上？帮哪边？”

　　两人悄悄地隐藏在海水之中。

　　从战斗刚刚开始的时候，他们便接到了梦魇空间的提示音：

　　“契约者编号1013触发隐藏事件——巴博萨和黑胡子爱德华的私人恩怨！契约者可以选择一方加入战斗，并且在战斗胜利之后自动获得相应的私人友好度。契约者当前私人友好度为巴博萨【冷淡】（860/1000）、黑胡子爱德华【敌对】（1500/3000）。”

　　“如果契约者选择黑胡子爱德华一方，私人友好度将自动恢复到【冷淡】（100/1000）！”

　　……

　　赵浮屠抬头看了看船上的战斗，接着沉声道：“等一等！”

　　“还有其他人！”


第二十三章 螳螂捕蝉！

　　还有人？

　　八猫听到赵浮屠的话不由稍稍一愣，随即凝声道：“头儿？”

　　“你是说还有其他的契约者在？”

　　赵浮屠缓缓地点了点头，接着：“应该还有其他人！我的感知范围内似乎还有其他人隐藏在船上，但是并不是非常的清晰，似乎敌人的感知也一点都不低！”

　　从靠近两艘传奇战舰开始，赵浮屠就悄悄的激活了感知之网。

　　随着他感知能力的提升，对于周围环境的把握也开始增强，虽然敌人明显注意了隐藏自己的气息，但是那一股凝聚的磁场波动还是瞒不了赵浮屠。契约者的力场实在是太明显了，而且对方看起来好像还不止是一个人，一群人聚集在一起这种波动就越发凝聚了。

　　……

　　两艘传奇战舰上，黑珍珠号的船员已经和安妮女王复仇者号上的还魂尸纠缠在了一起。

　　论实力的话，应该是还魂尸的战斗力要高出一线，但是黑珍珠号上受到诅咒的亡灵海盗明显生存能力更强，打到现在还魂尸已经被干掉了三四头，但是那些亡灵海盗们除了有一个被打散了骨架，稍微花了一点功夫重新拼凑起来之外，几乎没有任何的伤亡！

　　“看来诅咒的力量很强！已经不单单是普通的亡灵生物了！”

　　赵浮屠默默注意着那些黑珍珠号上的亡灵海盗，他的阵营虽然是属于海盗阵营，但作为一个契约者他当然不可以向黑珍珠号靠拢，眼前的这些亡灵海盗将来也可能是他的对手，海盗的世界里面充满了利益与背叛，他需要稍微了解一下他们的实力。

　　最重要的一点，那就是赵浮屠也想知道自己到底能不能够干掉这些受到诅咒的亡灵！

　　战场的另外一边。

　　巴博萨也和黑胡子爱德华交上了手，两位传奇战舰船长的实力明显要高出普通的海盗许多。保守估计的话，他们两个的敏捷值都是在50点以上，不过力量都不算太高，看他们战斗波及的范围以及破坏的程度，应该是在四十五点左右。加勒比海盗位面的剧情人物，大部分敏捷值都不低，这可能是因为在海上战斗需要足够的灵敏度的原因，毕竟海上的风浪很大，对于自己的挥发影响不小。

　　两人的实力相差不大，但是明显黑胡子爱德华要厉害一些！

　　不过面对于黑胡子爱德华的攻击，巴博萨完全没有多少闪避的意思，作为一个不死的亡灵，他根本不惧怕普通的攻击！

　　相反，黑胡子作为一个活人，哪怕是他精通黑巫术，也不得不避开巴博萨的剑锋。

　　这就以至于从战斗一开始，他便受制于对方，要不是他手中的魔法剑可以操控安妮女王复仇者号上的缆绳，恐怕他还真的未必是巴博萨的对手！那些漫天飞舞的缆绳防不胜防，稍稍不注意便会被其死死地缠住，即便是以巴博萨的实力也没有办法挣脱，只能挥剑砍断那些缆绳。

　　噗嗤！

　　一道剑光乍现，巴博萨的胸膛被黑胡子爱德华一剑刺穿，但紧接着他猛地用手抓住了眼前的长剑，大笑道：“没用的！我是不死的亡灵！”

　　说完，巴博萨猛地一挥剑，直接劈向了眼前黑胡子爱德华的头颅。

　　面对巴博萨挥来的剑光，黑胡子爱德华也是脸色微变，他想要抽出自己的长剑，可是却被对方死死地握住，无奈之下只能暂时舍弃了手中的魔法剑，退出去了三四步后，猛地扔出来了什么东西。那柄魔法长剑一离手，漫天飞舞的缆绳便无力地垂了下来，那些被缆绳缠绕住的黑珍珠号船员也落在了甲板上。

　　巴博萨脸色露出惊喜之色，几乎是立马就想要拔出胸口上的魔法剑，可就在此时一片灰蒙蒙的粉末从黑胡子爱德华的手中撒了出来。那灰蒙蒙的粉末一沾到空气便化为了一团绿油油的磷火，巴博萨那只剩下骨头的手指一触碰到粉末立刻便好似受到了灼烧一般，上面露出来了焦黑的痕迹，还发出一股股淡淡的臭味！

　　此时，黑胡子爱德华也再次冲了上去，飞快地拔出了自己的魔法剑。

　　“有趣？”巴博萨注视着自己的手指骨，上面最顶端的骨头好似已经融化了开来一样，居然变成了一团流质液体，但是来自于死亡之岛诅咒的力量却在不断地修复着他的身体，那些沾到他身上的绿油油磷火，很快就逐渐的熄灭，而他身上那露出来的灼烧痕迹，也逐渐的消失不见。

　　巴博萨用饶有兴致地目光注视着眼前的黑胡子爱德华，开口道：“这种程度的伤势！可没有办法击败我！”

　　“是吗？”

　　黑胡子爱德华露出来了一丝阴狠的笑容，紧接着猛地一跺脚，安妮女王复仇者号的船身便是一阵，随后一片诡异的黑雾升腾而起，在黑雾之中似乎发出一阵吱吱吱吱的怪叫声，好似里面隐藏着什么东西一样。紧接着，便听到了黑珍珠号船员的惨叫，一个骷髅头哐当一声落在了甲板上！

　　黑胡子爱德华朝着船舱内大喊了一声：“还不快动手！？”

　　他的话音刚落，便有几道身影宛若利剑一般从安妮女王复仇者号的船舱中飞射而出。这些身影直接避开了那些黑珍珠号上的亡灵海盗，朝着此时已经不知不觉被黑胡子爱德华引导了一个角落的巴博萨冲了过去！在这些人的武器上，一股淡淡的白色华光流转，这光芒一出现便散发着一丝淡淡的神圣气息，四周那诡异的迷雾顿时发出‘滋滋滋’的声音，居然好似融化一般飞快的消散！

　　——契约者！！！

　　巴博萨的脸色大变，几乎是本能般的直觉，他感觉对方手中的武器能够严重威胁到他的生命！

　　但是，此时他已经被逼到了一个拐角处，眼前的敌人分别从三个方向将他包围在其中，无论他从任何角度闪避逃走，都必然会被其中的一个人攻击到！而且，几乎在这几个人身影飞射而出去，安妮女王复仇者号的船舱内传出来了一声低沉的咏唱声是，随后便是一股寒冷的气息爆发了出来，巴博萨脚下的甲板顿时凝结出来了一片冰霜！

　　“八猫！动手！！！”

　　就在巴博萨处于几乎必死的险境中时，一个身影突然从水面中爆射了出来，抬手便是一片无形剑气飞射而出。

　　……


第二十四章 黄雀在后！

　　“剑气！？”

　　一个有着鹰钩鼻的契约者脸上瞬间一变，紧接着便是想要纵身避开，作为一个同样是近战系强化的资深者，他当然知道无形剑气的伤害到底有多高！大凡是能够使用出来无形剑气的家伙，绝对不是那么好对付的存在，因为他同样也知道想要学会剑气需要投入多少的生存点收益！

　　可是。

　　在刚刚想要抽身避开的一瞬间，他心中又不由的犹豫了。

　　因为眼前的巴博萨已经被他们逼到了死角，只要这么一剑挥出去，眼前的这个加勒比海盗位面当中的强势剧情人物之一，便算是彻底交代在这里了。大凡是人形生物，他们的生命值都不会太高，三个资深者的联手一击，足以将其彻底秒杀了！

　　但是同样的，如果他不避开的话，后背就完全暴露在了赵浮屠的眼中。

　　将后背暴露在一个近战系强化而且还能够使用剑气的资深者面前，想想这个有着鹰钩鼻的男人便感觉有些不寒而栗！

　　他瞬间换位思考了一下。

　　如果这个时候是他出手偷袭的话，他完全有把握击杀自己队友中的任何一个人！

　　一个暴露出来的毫无防备的后背要害，对于一个精通剑术专精的高爆发性资深者而言，最多也就是三剑的功夫，甚至就连一秒钟都不需要，便可以直接将一个资深者斩杀在自己剑下了！于是，在那一瞬间他心中退缩了，他不敢拿自己的小命冒险，几乎是毫不犹豫地用手在安妮女王复仇者号的甲板上一拍，整个人便腾空而起躲开了那道剑气，同时猛地挥剑劈向了那个偷袭自己的敌人。

　　就这么一两秒钟的功夫，三个资深者联手合击的必杀局面出现了一丝缝隙。

　　此时。

　　月光被一片乌云遮盖了起来，那些黑珍珠号上的船员也恢复了原本人类的模样，虽然他们的本质依旧还是不死的亡灵。

　　巴博萨也是一个狠角色，此时命悬一线的他猛然爆喝了一声，紧接着迎面朝着眼前的敌人撞了过去，在出剑的一瞬间，他手中的剑芒化为点点寒星，这些西方单手剑著名的刺杀技巧，一些顶尖的剑手甚至可以一瞬间刺出十二剑！随后，便是一声痛苦的闷哼声响起，巴博萨握着剑柄的一只手直接飞到了半空中，随后‘啪嗒’一声落在了甲板上，被斩断的手臂没有丝毫鲜血流出，但是上面却露出腐蚀和灼烧的痕迹！

　　黑珍珠号上也有一些亡灵海盗在战斗时缺胳膊少腿，但是那些被砍断的手臂肢体在离开身体之后居然还会活动。

　　但是此时巴博萨被斩落的手臂却好似彻底死亡了一样，落在甲板上后便是一动也不动了。

　　另外两个朝着巴博萨发动偷袭的契约者同时发出来了一声闷哼，一个胸前乍现出来了点点血光，随后整个人倒飞了出去，另外一个则在背后突然浮现出来了一道深可见骨的血痕，身上的皮甲也被一剑劈开，却是赵浮屠最开始挥出来了数道无形剑气！

　　有着鹰钩鼻的契约者在腾身避开了赵浮屠的攻击之后，立马挥剑而上，直取巴博萨的头颅，此时眼前的这个剧情人物手中已经没有了武器，对他而言便宛若是待宰的羔羊一样！

　　但此时，赵浮屠的身影也从海水中飞射而出，他并没有直接去救那还处于包围之中的巴博萨，而是直接挥剑朝着那个后背被他砍中的契约者冲了过去！如果他现在去救巴博萨，那么他便会处于黑胡子爱德华，以及另外三个契约者的包围圈之中，这对于赵浮屠而言几乎是致命的危险！

　　对于能不能够救下来巴博萨，赵浮屠并不是非常的在意，因为这个并非是他的主线任务。

　　所以，在那一瞬间的思考里，赵浮屠只能祝福他自求多福了。

　　眼前的契约者足足有三个，而且都是近战系强化的爆发性资深者，在安妮女王复仇者号的船舱里面，不出意外的话还有一个法系强化的资深者。敌人这样的阵容，哪怕是强大如赵浮屠也不由的心中大为忌惮，哪里敢冒险去救巴博萨，他心中只求在短时间内尽可能的击杀掉眼前的一个契约者！

　　“回旋斩！”

　　赵浮屠将全身的真气催发到极致，手中的白银级斩首剑上便好似附着上了一层如有实质的光芒，这种类似于‘剑芒’的攻击威力巨大，但是消耗真气的速度也非常快，即便是赵浮屠也撑不了一分钟的时间。但此时他只求速战速决，自然没有保存实力的想法。

　　铛！

　　那个后背被赵浮屠无形剑气劈中的契约者在生死瞬间一个转身，接着挥出手中发出诡异蓝光的长刀架住了他的攻击，但是剑身上传来的可怕力道还是让他的身影倒飞了出去，口中‘哇’地一声喷出来了一口鲜血。赵浮屠一剑挥出之后，立马便是使出来了一招侧身斩，银十字剑术讲究连贯性与爆发性，许多招式一出手便是不留余地！

　　“救我！”

　　那个被赵浮屠偷袭的契约者脸上露出惊骇之色，对方居然在力量在对他形成了压制，仅仅是一剑的攻击，便已经让他进入了轻度内伤的状态。

　　另外一个受伤的契约者几乎是在赵浮屠挥出第二剑的时候，便从他身后扑了过来，手中的匕首突然冒出来了一丝幽绿色的磷火，随后直接从后背朝着赵浮屠的心脏要害刺去！如果赵浮屠此时继续追击那个身受重伤的契约者，那么他自己也会受到致命的打击！

　　与此同时，船舱里面也传出来了低沉的咒语咏唱声。

　　——“雷霆一击！”

　　八猫的身影在这一刹那出现在了甲板上，他猛地朝着船舱里面扔出来了一个黑黝黝的东西，紧接着便是挥棍使出来了一记横扫千军！

　　“死！！！”

　　面对身后袭来的契约者，赵浮屠不闪不避，猛地爆喝了一声再次挥剑，朝着眼前的契约者斩了下去。

　　铛！

　　咔嚓！

　　在梦魇空间冰冷的提示音中，赵浮屠手中的白银级斩首剑再次出发了武器特效，直接将他眼前敌人手中的那把深蓝色武器砍成了两段，随后便是一颗头颅飞起，喷涌而出的鲜血洒了赵浮屠一身！在砍下敌人头颅的那一瞬间，赵浮屠的身影也是猛地一颤，一柄匕首从他身后刺入，在即将刺中他的心脏要害时，凭借着强大的本能反应，赵浮屠稍稍一动了一下身子，匕首顿时便从他的后背刺穿了肺叶！

　　“契约者编号1013受到未知尸毒伤害！……体质豁免判定失败！……精神豁免判定失败！……契约者感染尸毒，在此状态下将每秒降低25点生命值，持续10秒！……”

　　“契约者编号1013进入轻伤状态！……”

　　……

　　轰隆隆！

　　安妮女王复仇者号的船舱内传来一声爆炸声，随后便是一个披着灰色斗篷的身影颇为狼狈地冲了出来，他冲出来后抬手便是一挥手中的法杖，紧接着就是一道‘寒冰射线’朝着赵浮屠袭来。

　　咕咚！

　　一瓶解毒剂出现在了赵浮屠的手中，拼着正面硬受一记攻击后，赵浮屠成功斩杀了眼前的一个契约者，随后飞快的将地上的血腥钥匙拾起，随后拿出来了一瓶解毒剂灌下。幸好他上一个剧情位面才刚刚去过暗黑破坏神，那个位面盛产解毒剂和恢复药剂，要不然的话，感染尸毒后的持续伤害绝对能够让他拖入中等伤势。

　　扑哧！

　　就在赵浮屠刚刚灌下半瓶解毒剂的时候，一道寒冰射线打在了他的胸口上，他刚刚灌入口中的解毒剂一下子喷了出来，随之喷出来的还有一口鲜血。不过幸好此时尸毒效果已经被解除了，在眼前的法系资深者再次念动咒语挥出来一道寒冰箭时，赵浮屠猛地激活了鞋子上的加速效果，随后手指上的白银级戒指‘玄龟之力’光芒一闪。

　　一道直径大约2.5平方米的寒冰盾挡在了他的身前，随即飞快地破裂，化为一地的碎冰块。

　　噗通！

　　巴博萨发出来了一声凄厉的惨叫，他另外的一只手臂也被那个鹰钩鼻的契约者给砍了下来。

　　此时失去双臂的巴博萨模样异常狼狈，整个人看起来也是非常的虚弱，几乎就在那个有着鹰钩鼻的契约者打算一剑将其解决掉时，突然一片黑影夹着一股劲风朝着他飞射了过来！

　　在那一瞬间。

　　赵浮屠猛地抓起来了地上那个刚刚被他击杀的契约者尸体，然后朝着那边扔了过去。

　　“毒蛇！小心！”

　　一具重达两百磅的尸体夹着雷霆之势飞来，那个有着鹰钩鼻的契约者几乎是想都没有想，直接折身挥剑砍了出去。

　　随后便是一片血光乍现，一堆肠子之类的内脏也随之洒落了出来。

　　……


第二十五章 资深者！

　　“酸液箭！”

　　就在赵浮屠这边打得不可开交时，一个黑珍珠号上的亡灵海盗冲杀了过来。

　　他看了看这艘身边的敌人，顿时发现那个拿着一根手杖的家伙看起来要瘦弱一些，于是他当即便挥舞着弯刀扑了过去。可是没想到他刚刚冲到敌人的眼前，那个看起来脸色苍白颇为瘦弱的家伙便是刷手扔出来了一道酸液箭。出于以往的习惯，他根本就连闪避的想法都没有，因为他是不死的亡灵，根本不害怕普通的攻击！

　　但是让他没有想到的是，那酸液箭一命中到了他的脸上，便发出一阵‘滋滋滋’的声响，随后他脸上的肌肉飞快的被腐蚀，露出来了原本的骷髅头。但这还不算完，那酸液带着惊人的腐蚀性，紧接着他的骷髅头也开始被腐蚀，这个时候他才惊慌失措起来，口中发出来了惊惧无比的惨叫声！

　　他只是惨叫了一会儿，很快便彻底没有了声息，因为他的骷髅头已经被彻底腐蚀干净了。

　　月光再次显露了出来！

　　一具没有头颅的骷髅尸体碰地一声倒在了甲板上。

　　……

　　尸体被一刀两断，那个有着鹰钩鼻的契约者顿时便感觉不妙，几乎是毫不犹豫地拿出来了一个黑黝黝的东西，紧接着扔在了甲板上。在‘砰’的一声闷响上，立刻整个安妮女王复仇者号的甲板上便冒出来了一片黑雾，浓郁的黑雾让眼前的视野模糊，在接触到黑雾的一瞬间，赵浮屠便感觉自己的眼神酸涩无比。

　　“扑通！”

　　赵浮屠身边传来物体滚动的声音，紧接着他便是听到了八猫的一声闷哼，随后就是棍子舞动时与兵器撞击的闷响。耳旁响起来了轻微的脚步移动声，突然一道剑光从黑暗中朝着赵浮屠刺来，那一抹剑光宛若是毒蛇吐信一般，直接袭向了赵浮屠的咽喉要害！

　　“开！”

　　面对敌人的攻击，赵浮屠不闪不避，直接朝着正前方就是一记横斩，他手中的斩首剑长度远在对方之上，攻击距离和攻击范围完全可以讲对方的位置囊括在其中。果不其然，那个‘铛’的一声挡下了赵浮屠的攻击后，蹭蹭退了几步，接着又消失的无影无踪！

　　“忍者的手段？”

　　赵浮屠皱着眉头，警惕地注意着四周，眼前这黑雾凝聚不散，似乎对方是使用了什么特殊的道具。

　　在这片浓郁的黑雾之中，赵浮屠无法确定敌人的位置，但是他却可以轻松地确定赵浮屠的位置从而出手偷袭！仿佛是想到了什么，赵浮屠干脆直接闭上了眼睛，随后凭借着记忆朝着巴博萨的位置冲了过去！眼前的敌对阵营契约者还有三个，再加上旁边那个黑胡子爱德华，巴博萨基本上已经是废掉了，虽然赵浮屠依靠最开始的偷袭强行击杀了一个契约者，但是他本身也受了轻伤，此时的情况容不得他恋战！

　　伸手一抓，赵浮屠却是抓了一个空。

　　突然！

　　旁边一根缆绳从黑雾中伸了出来，飞快地缠绕住了赵浮屠的双腿。

　　“裂！”

　　赵浮屠身影出现了一瞬间的晃动，随后猛地一跺脚全身的肌肉绷紧发力，在一声刺耳的吱嘎声中，那安妮女王复仇者号上特制的足足有成人手臂粗细的缆绳便被他直接给崩断了！随后，赵浮屠便是猛地挥剑，这一剑却不是砍在人身上，他却是直接一剑砍在了安妮女王复仇者号的桅杆上！

　　白银级的斩首剑锋锐无双，赵浮屠高达六七十点的力量此时也发挥了巨大的作用。

　　“不！！！”

　　在黑胡子爱德华惊恐的怒吼声中，赵浮屠直接三剑就砍断了安妮女王复仇者号上的桅杆，随后便是一片吱嘎吱嘎的崩裂声，最终安妮女王复仇者号的桅杆轰然倒塌，上面的血帆宛若是一片巨大的蒲扇挥下，空气被血帆压迫形成一股气浪，随后猛地拍向了四周，紧接着那股凝聚不散的黑雾便随着这突如其来的气浪吹响了四周！

　　一下子，眼前的景象再次浮现。

　　巴博萨被吊在了一根缆绳上，随着安妮女王复仇者号桅杆的倒塌，直接滚落在了赵浮屠的旁边。

　　八猫的情况不是很好，由于感知能力不足，在刚刚那诡异的黑雾中他被人接连偷袭了几次，胸口靠近腹部的位置被开了一个巨大的口子，隐隐还可以看见其中的肠子，对方的武器似乎带有割裂之类的特殊效果，要不然的话是没有办法对契约者造成这样的伤害！

　　“走！”

　　赵浮屠猛地抓起了一旁的巴博萨，挥剑砍断了缠绕在他身上的缆绳，随后猛地把他一丢，直接相隔着二十多米的距离将其扔到了黑珍珠号的甲板上。虽然断掉了两只手，但巴博萨毕竟本身还是受到了死亡之岛诅咒的亡灵，这种程度的摔伤应该还要不了他的性命。

　　铛！

　　刚刚扔出去巴博萨，赵浮屠紧接着便是回身挥剑挡下了背后的一记偷袭。

　　这个时候，他才看清了眼前契约者的模样，除了有着非常明显的鹰钩鼻之外，眼前的这个契约者瞳孔的颜色居然也不是人类的那种，看起来就好像是蛇类又或者蜥蜴类生物的瞳孔，似乎强化了某种他所不知道的血统。对方有着明显的欧洲人种特征，眼窝凹陷，体格高大强壮，在脸颊以下靠近脖子的地方，有着一些诡异的刺青，那刺青的模样看起来就好像是纠缠在一起毒蛇！

　　“你们是什么人？居然敢和众神殿作对！？”毒蛇面目狰狞地厉声道。

　　赵浮屠由双手握剑转为单手握剑，反手一绞，紧接着便是一招穿心龙爪手直取对方的咽喉，沉声道：“众神殿是什么东西？口气这么霸道！难不成梦魇空间还是你家开的？”

　　“你这是找死！”毒蛇诡异地扭动身子，以一个完全超出人类骨骼范围的扭曲弧度避开了赵浮屠的攻击。

　　有意思！

　　赵浮屠踏步向前，紧接着又是一记力大势猛的回旋斩。

　　眼前敌人的骨骼好像已经不属于人类的范围了，赵浮屠甚至怀疑对方可以将身体像蛇类一样盘起来，因为他接连几次的攻击，都被敌人扭曲自己的骨骼用一种匪夷所思地姿势给避开了。甚至，赵浮屠怀疑他身上的骨头全部都变成了类似的软骨组织，因为对方居然可以将身体旋转将近270度！

　　——隐身术。

　　此时，全身笼罩在斗篷下面的法系强化契约者也完成了另外一个法术，只见他的身影飞快地消融在了空气中，随后便是甲板上传来脚步移动的轻微响动，但是他整个人却一点儿都看不见了。这个法系契约者悄悄移动到了一角，随后开始准备下个法术，当第二个法术完成时，他悄无声息地移动到了八猫的附近，随后便是轻轻地伸手在他的身上一碰！

　　——食尸鬼之触！

　　战斗中的八猫感觉自己的后背被轻轻地点了一下，随后一股冰冷的能量便从那个点上突然爆发了出来。

　　他浑身一震，随后身影僵硬了起来，站在原地一动也不动！

　　“好机会！”

　　那个原本身手重伤的契约者眼中乍现一道精光，随后手中的匕首再次浮现出来了幽绿色的磷火，紧接着他猛地扑了上去，直接将匕首刺入了八猫的心脏之中，狞笑道：“去死吧！”

　　一股鲜血喷涌而出！

　　八猫的僵直效果只持续了不到两秒钟，随后便是猛地一挥手中橡木长棍，将眼前的契约者抽飞了出去。

　　“咳咳咳！……”八猫用手按住了自己的心脏，整个一下子跪倒在了甲板上，一股股的鲜血喷涌而出，几乎是一瞬间他的脸色便苍白如纸。

　　“不可能！？”

　　那个契约者砰的一声落地后，也是哇的吐了一口鲜血，紧接着喃喃道：“怎么没有触发致死伤害！？”

　　一瞬间的死寂。

　　随后，八猫缓慢但坚定地站了起来，他此时略显肥胖的脸已经彻底扭曲，面目狰狞地望着眼前的这个契约者：“给老子去死！”

　　——“元素分离！”

　　浑身的衣衫裂开，粗壮的手臂与黑白的毛发显露了出来，八猫一瞬间化为了熊猫人原型，紧接着身影突然一分为三，化为了三个完全不一样的元素生命！一个浑身环绕着一股熊熊燃烧的火焰之环，一个体格高大浑身的皮肤好似是岩石铸造，手中握着一根粗重的石柱，最后一个则是浑身流转着蓝色的电光，一双瞳孔便好似闪电凝聚一般，当它出现的时候整个空气中都开始浮现丝丝的电流！

　　“英雄技能？”

　　“怎么可能！？他怎么可能拥有英雄技能？”

　　那个刚刚偷袭成功的契约者脸色大变，几乎是毫不犹豫地想到抽身逃跑，但紧接着便是一股小型龙卷风在安妮女王复仇者号上成型，将他的身影直接带入了空中。随后，另外两个元素体质的熊猫人也扑了过来，朝着刚刚从消失龙卷风中落下来的那个契约者发动了攻击。

　　——“暗影之舞！”

　　面对眼前扑来的三个熊猫人，那个契约者一咬牙猛地撒出来了什么东西，随后整个安妮女王复仇者号上的影子都是一瞬间的凝滞，紧接着便是一道黑漆漆的影子从他的身后冒了出来！

　　……


第二十六章 那个东西！

　　熊猫酒仙？

　　那个法系契约者瞳孔一缩，几乎是毫不犹豫地抽身推到了甲板另外一边，可是这个时候一化为三的元素熊猫人已经靠近了他的身边，那只全身环绕着一道火焰之环的火熊猫散发出灼热的气息，它周围所产生的灼烧伤害一下子让其受到了伤害，随之那个隐身法系契约者的身影也显露了出来。

　　八猫所强化的血统与能力来自于魔兽位面，魔兽位面是一个覆盖范围相当广阔的位面，那是一个多重叠加的位面体型。就好像同样是三国时代，但是有《三国群英传》转化的剧情位面，同时也存在着《三国志》转化的战场位面一样。同样的一段时空剧情里面，会有着不同的位面体系，同时主体上也会有着一些差距，剧情位面大部分都是核心位面，也就是说是多重晶壁位面的主题，也是契约者们触及的最核心范围。

　　但是由剧情主体位面所繁衍出来的战场位面，比如说赵浮屠进入的那个三国战场位面，已经八猫所进入的魔兽争霸战场位面，这些都是属于剧情主体位面繁衍类的分支位面。这样的位面一般有两个特点，那就是繁衍出来的战场位面难度要稍微比剧情主体位面低一点，同时契约者在战场位面中切入的任务难度也是根据自身实力判断的。

　　比如说赵浮屠曾经经历过的‘黄巾之乱’，如果他不偏离主线剧情分配任务的话，那么按照他当时所接受的任务而言，其难度倒还属于新人的正常范围。但同样的一点，如果契约者中规中矩的进行梦魇空间所安排的主线任务，不去尝试其他更有难度的支线任务以捞取额外收益的话，那么很快自身就会被逐步提升的难度基数赶上，随后哪怕是梦魇空间安排的主线任务也会变得艰难了起来。

　　可以说赵浮屠后面几场剧情可以越级挑战任务，很大程度就是因为他在那场战场剧情位面当中巨大收益！

　　八猫的情况跟赵浮屠不多，他同样被传送进入了魔兽争霸的战场位面当中。

　　不过这个家伙的运气要比赵浮屠好多了，因为他遇到了那个喜欢在大陆上到处乱逛，同时还喜欢喝酒喜欢多管闲事的熊猫酒仙——风暴烈酒·陈！

　　八猫现实中也是一个颇为贪杯的人，因此在进入梦魇空间之后，也兑换了不少的好酒。

　　接下里的事情就不用多说了。

　　八猫因此获得了熊猫人的强化路线，同时获得了相关的熊猫酒仙技能树，虽然他强化其他的能力受到了限制和削弱，但是本身却拥有相应的进阶技能体系。获得熊猫酒仙强化之后，八猫的强化基础可以说是站在了许多契约者起始的顶点，在赵浮屠还是为了生存而努力的时候，他便已经拥有了三四个强力的技能，同时还捞到了大笔的收益！

　　不过，也是因为这个原因，他一路过来经历的剧情难度好像无形中提升了。

　　以至于他在剧情任务中获得的收益并不是很多，最终在强化了熊猫酒仙的大招【元素分离】之后，更是变得窘迫无比，一直到在黄金级主线剧情任务生化危机时，才在击杀了那头巨大的G病毒变异体之后强化了不少。也正是这几场剧情位面的强化，八猫领先的优势被赵浮屠一类的契约者给拉了回来，甚至现在已经明显被赵浮屠超过了！

　　……

　　任何大招都需要付出不小的代价，就好比赵浮屠没有花费将近十万生存点收益来彻底掌握‘干枯大地之力’的大招时，需要消耗额外的生存点与灵魂结晶来使用大招一样！此时的八猫在使用自己熊猫酒仙强化的【元素分离】时，同样也需要付出一些不小的代价！

　　彻底掌握【元素分离】的花费极度惊人，因为这是一个近乎于第二条命的技能！

　　可以说八猫获得的任务收益，有将近三分之一就在用在了这个保命技能的花费上。第一次是在生化危机位面，第二次是在另外一个进入的高难度剧情位面，第三次就是在赵浮屠这里了。

　　——“疾风步！”

　　就在土元素熊猫人和火元素熊猫人跟那个契约者召唤出来的影子交上手时，最后一直风雷属性的电熊猫人，突然身影一阵模糊，紧接着便是消失在了空气中！

　　这是魔兽争霸位面中，兽族火刃剑圣的技能之一！

　　作为三大元素熊猫人中最为强力的风暴，同样也掌握着疾风步的能力，也是八猫最重要的保命能力！

　　“不好！？隐身了！”

　　那个法系契约者刚刚准备开口施法，随后便是猛地中断了自己的法术，抽身朝着后方退去，同时朝着空气中洒出来了一片灰蒙蒙的粉末，似乎是觉得这样还不够保险，他还撕开了一张卷轴，在眼前形成了一个半透明的保护盾，将他整个人包裹在了其中！

　　作为以爆发力与高伤害著称的法系契约者，他几乎是第一时间便认为敌人隐身后将攻击的目标锁定在了他的身上。

　　但是！

　　就在他完成防护的时候，风暴的身影突然出现在了赵浮屠的旁边，紧接着它便是猛地一挥手，一道噼里啪啦的电流朝着那个有着鹰钩鼻的契约者甩了过去。这还不算完，它双手合抱一股独得的闪电能量正在酝酿之中，当敌人躲开了它的闪电攻击时，它又是猛地一挥手！

　　——“飓风！”

　　一股小型龙卷风突然成型，随后以一股无可抗拒的力量将那个鹰钩鼻契约者的身影卷了起来，一下子那个代号为‘毒蛇’的家伙便被吹到了半空中。

　　好机会！

　　赵浮屠眼中突然爆射出来一道精光，几乎是毫不犹豫地便舍弃了眼前的对手，猛地挥出去一剑避开了冲到他眼前的黑胡子爱德华，随后便朝着那个刚刚召唤出来一道影子的契约者冲了过去。黑胡子爱德华虽然实力不错，但是他的力量有一半都在这艘安妮女王复仇者号上，现在船身的桅杆都被赵浮屠砍断了，仿佛是切断了某个魔力枢纽，顿时船上的那些绳子就有将近一半没用了。

　　——“驱散！”

　　风暴的身影再次冲了上去，一抬手便是一股包含着净化之力的闪电能量，那个刚刚被召唤出来的影子浑身一颤，居然直接就消失了。

　　“该死！它能够驱散召唤生物！”那个使用匕首的契约者脸色大变，露出来了惊骇之色！

　　于是同时。

　　这个契约者的处境一下子变得危险了起来，他不但同时身处于大地、火焰这两个熊猫元素人的攻击之下，同时还面对着飞快冲过来的赵浮屠，以及紧随而上的风暴元素人！一下子，他就身处于四个敌人的围攻之下，这顿时让他显露了一阵绝望之中！

　　“冰霜！快点用那个东西！”那个契约者在绝望之下，朝着身后的同伴大吼道。

　　在听到他的大吼时，那个法系契约者脸上出现了一刹那的犹豫，但下一秒一柄长剑就直接劈在了那个契约者的身上。赵浮屠手中的白银级斩首剑再次触发了特殊效果，一下子将他手中的那柄深蓝色武器斩断，随后带着一股巨大的力量，直接将其劈成了两半！

　　哪怕是资深者，身上白银级装备的数量也是非常的有限。

　　尤其是对于这些加入团队中的契约者而言，在获得任务收益的时候，他们所获的重要资源都向团队核心以及MT类强化契约者身上倾泻了，反而他们自己所获得的收益便有限了很多。获得白银级装备的难度赵浮屠非常清楚，他身上的几件白银级装备，哪一件不是拿命拼去换来的？

　　不过！

　　同样的，作为加入团队的契约者，那个曾经和赵浮屠交手过的MT首领便要强大很多。

　　因为赵浮屠在他身上看到的白银级武器就有两件，除此之外，恐怕甚至还有其他的白银级装备以及道具，其装备相对于其他的团队成员而言，完全不是高出来了一点半点！这就是大部分契约者团队的特点，首领、核心、MT这三类的契约者占据了大部分的收益分配，而其他的契约者则只能够获得生存点之类的补偿！

　　但是！

　　梦魇空间当前的局势是，你哪怕手里面有生存点，也未必能够买得到白银级装备，因为市面上根本就极少出现。

　　“叮！”

　　一把血腥钥匙掉落在了甲板上，赵浮屠直接将其拾起，随后再次纵身扑向了那个法系契约者。

　　现在，敌人的数量已经和他们相当了！

　　局势一下子逆转了过来，赵浮屠此刻反而在实力上完全压制他们了。

　　砰！

　　那个被飓风吹起来的契约者重新落回了甲板上，他几乎是看也没有看那个已经被赵浮屠斩杀的契约者，而是对着那个法系契约者大吼道：“该死的！冰霜！快点用那个东西！”

　　“你难道想我们都死在这里吗？就算你跑得掉，宙斯和赫拉也不会放过你的！”

　　……


第二十七章 黄金级道具！

　　“那个东西？”

　　在听到那个代号为毒蛇的契约者的大吼时，赵浮屠的心中也产生了一刹那的犹豫，因为这已经是第二次被提起那个东西了！刚刚死在他剑下的众神殿契约者，同样也是在临时之前大吼着叫那个代号为‘冰魂’的法系契约者使用那个东西，但是因为队友那一刹那的犹豫，他已经没有机会再说话了！

　　那必然是某种道具！

　　而且是一种威力非常惊人的一次性道具，要不然的话那个法系契约者最开始脸上就不会露出犹豫的表情了。

　　在梦魇空间里面，那个契约者身上都会留一两招杀手锏，在确定对方身上真的可能拥有某种威力强大的道具之后，赵浮屠几乎是毫不犹豫地抽身后退！现在战场上的局势已经开始朝着他这边倾斜，敌对阵营的四个契约者已经连续被他击杀了两个，哪怕是没有其他的奖励收益，光是那两把血腥钥匙也足以让他回本了。

　　所谓‘狗急跳墙’，赵浮屠也不想逼得对方跟自己玩‘同归于尽’的把戏！

　　对方既然会犹豫该不该使用那件道具，其中的原因无非就是几点，要不是道具非常稀有，用过之后便很难再获得，要么就是使用道具付出的代价很大，哪怕是他也只能在最后关头使用！

　　可是。

　　就在赵浮屠抽身而退想要拉开距离的时候，那个代号为‘冰魂’的法系契约者咬咬牙从私人空间里面拿出来了一个颇为精致印刻着神秘符文的小袋子，那个袋子一出现在赵浮屠的眼前，便乍现出来一道金黄色的光芒，随后一股宛若是针刺般如芒在背的感觉就涌入了赵浮屠的感知之中！

　　一刹那间，赵浮屠整个人头皮发麻，浑身的寒毛都乍起，一根根竖立了起来，甚至他的头发都好像刺猬一边隐隐倒立了起来！

　　最高级的感知预警！！！

　　——“黄金级道具！？”

　　赵浮屠脸上露出来了一片惊骇之色，突然好似感觉到了死亡在逼近一般，他浑身都产生了一刹那的僵硬，但随即便恢复了过来。他猛地一跺脚，几乎是在瞬息之间将白银级草上飞的轻功运至极限，然后整个人凌空虚度想要离开这艘安妮女王复仇者号！

　　但此时，十多根缆绳突然从四面八方朝着赵浮屠缠绕了过来，虽然很快便被他爆发的力量震断，但是那个代号为‘冰魂’的法系契约者已经伸手从那个神秘的袋子里面拿出来了一些流转着奇异光芒的砂砾，紧接着朝着赵浮屠所在的位置扔了过来。

　　一刹那间！

　　空气好似凝固了一般，时间也好像静止在了这一刻。

　　赵浮屠保持着震断绳子时的模样，身体停留在半空中一动也不动，八猫所化身的三个元素熊猫人也僵硬地停留在了原地，就好像是一座座雕塑一般。不单单是他们两个，在赵浮屠所处的那片空间范围之内，所有的一切都好像静止了一般，那些被他所发劲崩断的缆绳也停留在了半空中，一滴鲜血以微不可见的速度极其缓慢地滴落！

　　“去死吧！”

　　那个代号为毒蛇的契约者顿时精神一震，猛地一抖手中的长剑，朝着身体僵硬停留在半空中的赵浮屠冲了过去。没有丝毫的犹豫，他直接挥剑刺向了赵浮屠的心脏要害，而此时身体停留在半空中的赵浮屠也好似一个前线人偶一般，虽然眼珠子稍稍地移动了一点点，但只能是满脸惊骇之色地注视着一柄长剑从他的胸口刺入！

　　时间归回到一秒钟以前。

　　赵浮屠突然感觉四周进入了一片诡异的死寂，仿佛他周围的时间已经被静止了一般，他明明感觉自己是在移动，可是移动的速度却是如此的缓慢。在这一秒钟的时间里面，他的身体只是稍微移动了大约0.1厘米左右的距离，也就是说此时的他处于一片诡异的近乎于静止的状态之中！

　　紧接着，便是一柄长剑朝着他的胸口刺了过来，他想要闪避开来，但是身体却丝毫无法控制，全身上下除了眼珠子可以稍微动一下之外，他几乎无法活动身上任何的肢体！

　　这一刻。

　　死亡是如此的清晰！

　　他甚至可以感觉剑尖刺入身体时那一刹那的刺痛，这痛感也仿佛是也被时间的缓慢流逝所阻碍，当传到他大脑之中时，剑身已经刺入了他的肌肉层！但是，在这生死攸关的一瞬间，赵浮屠的眼中猛地爆发出来了一道精光，随后便是一股宛若实质的精神力朝着眼前的敌人发动了攻击！

　　——“慧眼！”

　　——“三花聚顶！”

　　——“精神冲击！”

　　在剑身切开赵浮屠的肌肉层，准备穿透他的心脏时，一股奇异地力量传递到了赵浮屠的身体。

　　在‘慧眼’这个佛家神通能力的作用下，赵浮屠突然感觉时间的流速变得更加缓慢了起来，在激活这个能力的时候，他本身就会产生一刹那的时间静止，在一秒钟的时间里面，发动了这个能力的赵浮屠将拥有必定看破敌人攻击的能力。但是此时身处于外界相对时间静止的情况下，他却仿佛这一刻时间真的停止流逝了。

　　胸口的肌肉层一瞬间绷紧，紧接着肌肉层以一股赵浮屠自己也无法理解的情况，突然诡异地抖动了一下，便宛若盾牌一般，将那已经刺入身体的剑尖牵引向了右侧，那冰冷的剑身几乎是贴着赵浮屠的心脏刺入了他的身体，紧接着又从他的后背中透体而出！

　　“扑哧！”

　　一股鲜血喷涌而出，赵浮屠的身影猛然一颤，随即萎靡地跪倒在了甲板上。

　　但是。

　　在他倒地之前，那个刚刚冲到他眼前的代号为‘毒蛇’的契约者也是身影萎靡地倒飞了出去。

　　赵浮屠的副属性是精神24点、感知40点、意志20点、魅力9点，在激活了‘三花聚顶’之后，他获得了额外的30点副属性加成，同时在发动‘慧眼’的那一秒钟，他的感知效果临时翻倍，也就是说在他发动‘精神冲击’的一秒钟时间里面，他的副属性总和已经高达163点！！！

　　正面完全承受了他最高状态爆发‘精神冲击’的毒蛇，几乎是直接由最开始的轻伤状态转为了重伤状态。

　　就在此时，时间静止的效果也消失了。

　　浑身环绕着一股火焰之环的火元素熊猫人怒吼了一声，猛地挥起手中的双刀朝着眼前同样萎靡到底的毒蛇劈了过去！

　　……


第二十八章 死里逃生！

　　手起刀落！

　　一颗人头被斩落了下来，刚刚正面近距离承受了赵浮屠一记‘精神冲击’的毒蛇，因为副属性完全处于被碾压的状态，而进入了长达一秒钟的僵直状态。这一秒钟的时间是如此的漫长，就好像是赵浮屠刚刚不得不眼睁睁地看着敌人将长剑刺入自己的心脏一样。

　　当毒蛇的意识终于恢复的时候，他看到的最后一幅画面是一具看起来非常熟悉的无头尸体！

　　紧接着，他的意识就被一片无尽的黑暗所笼罩。

　　“我要死了吗？”

　　……

　　当赵浮屠发动完精神冲击时，他的耳边也响起来了梦魇空间那冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013受到毒蛇刺击效果，该攻击触发了流血状态，契约者将以每秒钟20点的速度持续降低生命值！……契约者生命值损失超过70％！……进入重伤状态，体能消耗加倍！……契约者生命值损失超过90％！……进入濒死状态，所有属性降低50％！……”

　　咕噜！

　　一瓶炼金合剂被赵浮屠灌入了口中，移除轻伤的效果虽然没办法恢复他身上的伤口，但是却已经进行了止血。刚刚脱离濒死状态的赵浮屠，几乎是毫不犹豫地使出来了一招‘懒驴打滚’，紧接着从私人空间里面飞快地拿出来了一卷军用绷带，以惊人的速度绑在了自己的伤口上。

　　一瓶，两瓶，三瓶。

　　接连灌下了三瓶炼金合剂，直到梦魇空间提示自己进入了药性抗体状态，所有炼金恢复类道具效果减半之后，赵浮屠这才稍稍喘了一口气。此时他终于是暂时脱离了濒死状态，不过重伤状态所带来的虚弱感，还是让他感觉任何的动作都在飞快地消耗着他剩余的体能。

　　砰！

　　那边传来了一阵爆炸声。

　　几乎就在赵浮屠翻滚躲避到了一个死角时，他刚刚所在的位置便发生了爆炸，一个火球击中了那里。

　　“该死！”

　　“怎么可能？这样也没有死掉？”

　　此时那个代号为‘冰魂’的契约者脸上露出来了一丝绝望之色，他怎么样也没有想到，在处于时间静止的两秒钟里面，毒蛇居然还干不掉一个毫无防备的契约者！他心中甚至都恨不得爆草毒蛇祖宗十八代了，因为在他使用完这件道具之后，他立刻便发动了一个大范围的攻击魔法，一下将八猫所化身的风暴元素人给击杀了！

　　原本按照他的打算，是先将威胁最大的风暴元素人干掉，然后等毒蛇击杀赵浮屠之后，两个人在合力干掉剩下来的两个熊猫人。实在不行的话，就拖到这些元素熊猫人变身时间到达，只要时间到达对方就会重新变回人形，到时候一个重伤垂死的契约者还不是任由他们两个宰割！

　　可是，现在一切都超出了他的估计。

　　在发现赵浮屠居然没死，毒蛇反而被火焰熊猫人击杀了之后，他当即便是毫不犹豫地撕开了一张魔法卷轴。

　　可是就在他完成施法的一瞬间，那个重新获得自由的大地熊猫人猛地朝着他把手中那根又粗又重的石柱子给扔了过来！

　　——“巨石投掷！”

　　夹着一股呼啸的风声，刚刚完成的施法直接被这根粗重的石柱子命中，紧接着整个人便倒飞了出去，在半空中喷出来了一口鲜血。而更让他感到绝望的是，那个明明心脏被毒蛇刺中，可是却依旧顽强地活了下来的契约者，居然在此时站了起来，然后朝着他扔出来了那柄闪烁着银光的斩首剑！

　　咔嚓！

　　巨大的力道让斩首剑在命中了半空中那个法系契约者后，直接将其钉死在了墙壁上，长达一米六的斩首剑几乎近半没入了他的体内，直接从他的身体里面穿透，然后死死地钉入了木质的墙壁中。作为一个法系强化的契约者，他的生命值无疑是这四个契约者中最少的，没有强化多少近战能力的他甚至根本无法避开赵浮屠投掷而出的斩首剑！

　　叮！

　　又是一把血腥钥匙掉落在了甲板上。

　　赵浮屠艰难地站了起来，将两把血腥钥匙拾起，紧接着飞快地冲了过去拔出来了自己的白银级斩首剑，随后毫不犹地纵身冲向了黑珍珠号。似乎是因为这些契约者的死亡，黑胡子爱德华正在召回那些还魂尸，这个狡猾的海盗从战斗最开始便是没有出死力，一直都是在旁边待机偷袭。

　　此时，安妮女王复仇者号上的还魂尸已经伤亡过半！

　　相比那些亡灵化更加彻底的黑珍珠号船员，安妮女王复仇者号上的那些由黑胡子爱德华所制作的还魂尸，无论是实力还是生存能力，都不是那些黑珍珠号船员的对手。如果继续这么战斗下去的话，恐怕那些还魂尸恐怕最后一个都活不下来。几乎是在赵浮屠的身影落在了黑珍珠号上的同时，黑胡子爱德华便控制着安妮女王复仇者号跟黑珍珠号拉开了一点距离，紧接着他猛地一挥手中的魔法剑，船身居然在主桅杆被赵浮屠砍断的情况下飞速移动。在两艘传奇在脱离了接舷战之后，黑胡子爱德华狞笑着一挥手，随后安妮女王复仇者号的船身前方，便猛地喷出来了一股熊熊烈焰！

　　这股熊熊烈焰将眼前的一切化为火海。

　　几个黑珍珠号上的水手躲避不及，居然一下子浑身燃烧了起来，化为了一具熊熊燃烧的骷髅，在一阵凄厉的惨叫之后，顿时化为了焦炭般的一堆骨头散落在了甲板上。这一下顿时把那些想要乘胜追击的黑珍珠号船员吓坏了，此时他们才想起来黑胡子爱德华是精通黑巫术的强大海盗，他手中未必没有对付亡灵的办法！

　　“先救火！”一个面目狰狞的黑珍珠号水手大喊道。

　　安妮女王复仇者号船首喷出来的熊熊烈焰，仿佛并非是普通的火焰，一沾到黑珍珠的船身，便是飞快地燃烧了起来。那些环绕在黑珍珠号四周的迷雾，也在灼热的火焰中发出‘兹兹’的声响，隐隐还可以听到亡魂怨灵那凄厉惊恐的嚎叫声！

　　……


第二十九章 隐藏剧情探索度！

　　腥涩的海风迎面吹来。

　　当黑珍珠号调转船身准备追击受到重创的安妮女王复仇者号时，三艘英国皇家海军的战舰突然出现在了这片海面上。于是同样也受伤不轻的巴博萨当即便下令调转船身，朝着死亡之岛所在的方向前进，以黑珍珠号的速度，在大海上是没有任何船只能够追上的。

　　此时。

　　赵浮屠喘息着盘坐在了黑珍珠号的甲板上，他身上的伤势不轻，在连续使用了治疗药剂、治愈符、治疗卷轴三件具有恢复轻伤效果的道具进行效果叠加之后，他身上的伤势终于稳定在了中等伤势。如果想要恢复到全盛时期，恐怕还需要一两天的时间。

　　八猫身上的伤势比他更重，在【元素分离】的大招结束之后，八猫几乎是立刻进入了濒死状态！

　　没有办法之下，赵浮屠也只能让其提前回归。

　　幸好，八猫在进入这个剧情位面之前，所获得的主线任务便是提高声望，经过这样几场的战斗，他的声望基本上已经提升到了尊敬，所以哪怕是提前回归梦魇空间，他所获得的任务评价度也不会太低，最起码也有D级以上，算是保住了这个剧情位面的基本收益。

　　在两大传奇战舰分开始，赵浮屠也拿到了隐藏事件的额外收益：

　　“契约者编号1013加入隐藏事件——巴博萨和黑胡子爱德华的恩怨！契约者选择黑珍珠号阵营，并成功取得胜利！获得隐藏事件奖励如下：海盗阵营声望1500点，黑珍珠号声望3000点，巴博萨私人友好度3000点（备注：八猫为1500点，原因是赵浮屠救下的巴博萨！），隐藏剧情探索度5％！”

　　……

　　八猫的伤势太重，已经进入了濒死状态，属性值削弱达到80％，也就是吊着一口气的命！

　　不过幸好这一次的战斗获得了5％的隐藏剧情探索度，相信他在最后的任务通关评价当中，获得的评价等级应该会因此提高一些。在他回归之前，赵浮屠把最开始获得的两枚血腥钥匙交给了他，这样一来的话，哪怕是扣掉他使用大招时损失，在这次剧情位面中也可以获得不错的收益！

　　此时。

　　赵浮屠的海盗阵营声望已经达到了（4995/6000），距离崇敬的声望等级已经不是很远了。

　　而他在黑珍珠号上的声望也达到了友善，那些亡灵海盗对于他的态度顿时好了很多。至于巴博萨，赵浮屠跟他的私人声望已经达到了尊敬，是当前剧情位面当中私人友好度最高的剧情人物。这个剧情位面进行到现在，赵浮屠已经基本上是收获颇丰，虽然其中的风险也不小，但是最后获得的收益也不少！

　　哪怕是现在回归，赵浮屠基本上也不亏了。

　　不过！

　　既然剧情任务已经进行到了这一步，赵浮屠还没有到无可逆转的时候，自然也就没有必要这么早回归。

　　虽然现在身上伤势不轻，但是赵浮屠身上的恢复类道具还有几件，全部都是暗黑破坏神位面的存活，足够再此支撑他一次的战斗了。

　　大约是在黑珍珠号领先一两海里的样子！

　　创伤颇重的安妮女王复仇者号也成功跟那几艘英国皇家海军战舰会和在了一起。

　　此时，那个曾经和赵浮屠交过一次手的格鲁正脸色铁青地站在一艘名为‘勇敢者号’的英国皇家海军战舰。在他的身边，五个契约者一字排开，脸色的表情都有些阴沉！

　　“头儿！我们来晚了。”

　　其中一个女性法系契约者眼中带着仇恨，咬牙道：“毒蛇和冰魂他们全部都被干掉了！一定是那个游侠干的！这个剧情位面里面就只有他才有可能办到！”

　　在梦魇空间里面，游侠最擅长的就是遭遇战，尤其是许多游侠都是近战系全面强化，在对契约者的战斗中爆发的实力远远要比他们更强！如果用一个游戏的名词来形容，那么就是他们团队契约者在剧情位面当中，大部分都是PVE类型的强化，讲究的配合击杀剧情位面的BOSS。但是那些游侠却是标准的PVP强化路线，个人生存能力以及在和契约者的交锋中，都是那种非常危险的人物！

　　“黑胡子爱德华还活着！？”一个带着眼镜的契约者脸色阴沉地望着安妮女王复仇者号，若有所指道。

　　格鲁脸上面无表情，但是浑身却散发着一股冰冷的气息，他抬头望了一眼正在靠近的安妮女王复仇者号，突然变变得杀气凌然，沉声道：“看来我高估了他的实力！”

　　“本来打算用他来对付黑珍珠号上的那群亡灵海盗，等他们拼得两败俱伤的时候再一网打击！可是却没有想道……”

　　“他已经没用了！”

　　格鲁的话音刚落，他身边的几个契约者身上顿时便爆发出来了一个强烈的杀意！

　　……

　　几乎就在赵浮屠伤势恢复了一半，已经不影响他几乎活动的时候，他突然听到了远方传来了一阵炮响，随后便是一阵沉闷的巨响传来。当他站到黑珍珠号的桅杆上朝着远方望去时，只能够依稀间看到安妮女王复仇者号的那边冒出来了一片火光。

　　“怎么回事？”赵浮屠脸上露出来了一丝惊诧之色，暗自道：“难不成黑胡子爱德华跟那个名叫众神殿的契约者团队交手了？”

　　“他们不是一伙的吗？”

　　赵浮屠心中颇为疑惑不解，按照他的推断，那些海军阵营的契约者团队，应该花费了什么代价，才将黑胡子爱德华拉入了自己的阵营。不过却是让他没有想到的是，对方居然会这么快翻脸，这边才刚刚失手了，那边就准备干掉已经失去利用价值的黑胡子爱德华！

　　这样的响动大约是持续了五六分钟的样子，随后赵浮屠便接到了梦魇空间的提示音：

　　“契约者编号****击杀黑胡子爱德华！……安妮女王复仇者号被勇敢者号摧毁！……三大传奇战舰之一安妮女王复仇者号退出历史舞台！……该位面后续剧情发生轻微偏差！……”

　　赵浮屠闻言一愣，随即喃喃道：“他们毁掉了安妮女王复仇者号？居然毁掉了三大传奇战舰之一？”

　　“为什么要毁掉？！”


第三十章 合作！

　　“他们到底想要干什么呢？”

　　赵浮屠望着远方依稀的火光，不由陷入了沉思之中，以他那惊人的视力，可以看到熊熊燃烧的安妮女王复仇者号正在沉没。这样一艘传奇战舰说毁掉就毁掉，此时赵浮屠也不由佩服起来对方团队首领的魄力，看起来他们图谋的东西真的很不小！

　　“阁下！船长想要见你！”一个黑珍珠号上的亡灵水手走到了他的身边，恭敬道。

　　因为亲眼见识过了赵浮屠的实力，再加上海盗阵营的身影和黑珍珠号上的声望，这些桀骜不驯的黑珍珠号船员对于赵浮屠还是很尊敬的。当赵浮屠走进船长室的时候，他顿时便看到了脸色阴沉无比的巴博萨，巴博萨此时的模样依旧很狼狈，两条胳膊都被砍了下来，由于对方极可能用了来自其他位面的圣水，这些被砍下来的胳膊全部都没有办法接上去了。

　　对于巴博萨这样的海盗首领而言，失去双臂便意味着离死亡不远，他甚至不知道自己还能不能够压制的住手下这群桀骜不驯的家伙。在战斗刚刚结束的时候，他便感觉船上的那个大副用意味深长的目光注视了他一眼！海盗是世界是非常残酷的，欺骗、背叛、利用、阴谋无处不在！

　　失去双臂的巴博萨几乎很怀疑自己在接触诅咒后，还能不能够活到第二天早上。

　　但是！

　　最开始救下来他的赵浮屠让其看到了一丝希望，毕竟对方是来自神秘东方的海盗，据说还掌握着一些术士的手段，也许他可以帮助自己。

　　一见到赵浮屠走进船长室，巴博萨脸上顿时挤出来了一丝僵硬的笑容，以他现在的心情想要笑出来真的很难。

　　他热情地站了起来，出声道：“非常感谢阁下出手援助！”

　　赵浮屠目光瞥了一眼对方空荡荡的肩膀，随即缓缓道：“巴博萨阁下！我们还是开门见山的说话，现在我们的时间并不多，没有那么多功夫绕圈子！”

　　“想必你现在是在为自己失去的手臂而烦恼吧？毕竟对于一个海盗而言，失去双臂就等于失去了一切！你的手下将觊觎你的位置，你的敌人在蠢蠢欲动，时刻想要砍下来你的脑袋，把你的尸体扔到海里喂鱼！虽然来自‘死亡之岛’的诅咒还在维持着你的生命，但是如果我没听错的话，你们现在应该是准备回归死亡之岛解除诅咒吧？”

　　巴博萨闻言脸色一僵，随即目光阴冷了下来，沉声道：“你怎么知道这么多？”

　　“提亚·朵玛！”赵浮屠毫不客气地将那个卖鱼的娘们拿出来顶缸，这种事情解释起来没有什么意思。

　　巴博萨脸上露出来了一丝惊愕之色，随即疑惑道：“你和那个女人是什么关系？”

　　“我和她是什么关系并不重要！重要的是你现在的处境，那些暗杀你的家伙，他们的实力你应该心中有数了吧？现在在英国皇家海军那边，还有五六个这样的家伙，他们的实力都非常的强大！”赵浮屠目光往了一眼船长室内的小房间，他听到了一丝轻微的响动，虽然很轻但代表着里面有人。

　　这会儿还在黑珍珠号上的活人，无疑就只剩下来被他们从英国皇家港口里面绑架的伊丽莎白了。

　　赵浮屠瞥了一眼那边，接着道：“那群家伙的目的就是对付你和黑珍珠号！”

　　“虽然我不知道他们有什么办法能够找到死亡之岛，但是有一点是非常肯定的，那就是他们绝对有办法到达那里！你觉得现在的你有能力对方他们吗？”

　　“况且还有一个人正在找你！他手中那个只有一发子弹的火枪，为你整整留了十年！”

　　巴博萨眼神顿时幽暗了起来，缓缓道：“杰克·斯派洛！？”

　　“没错！”

　　赵浮屠点了点头道：“杰克·斯派洛，他蛊惑了一个名叫威廉·特纳的铁匠，在你离开后不久从英国皇家港口抢走了一艘战舰，此刻他估计正在前往死亡之岛的路线上。”

　　“威廉·特纳？”巴博萨敏感的捕捉到了这个名字的不同之处。

　　赵浮屠脸上露出来了一丝笑容，斯斯然地坐在了椅子上，缓缓道：“没错！威廉·特纳！那个你一直在找的人！”

　　“至于你现在关在小房间里面的女人，她的名字叫做伊丽莎白·斯旺，是英国皇家港口总督的宝贝女儿！”

　　“现在整个英国皇家海军的舰队正在找你，也许在你接触死亡之岛诅咒之后不久，你和你的船员就要面对整个英国皇家海军的追杀了！”

　　在这个时代，英国海外总督的权力非常庞大，甚至隐隐可以媲美国王。

　　伊丽莎白的老爸虽然并非是一个强势的总督阁下，但是他所能够调动的力量却一点儿都不小，在伊丽莎白被这些海盗们绑走了之后，他便立刻发动了英国整个皇家海军全面搜索附近的海域。这也是原本剧情中伊丽莎白可以跟杰克斯派洛脱困的重要原因！

　　巴博萨脸色露出来了一丝愤怒的表情，他几乎是立刻站了起来，一脚踹开了船长室内的小门，朝着里面一个模样清秀的漂亮女人怒吼道：“你居然敢骗我！？”

　　说完就想要扇她一耳光，但是此时巴博萨的双手已经没有，于是他猛地一脚踹了过去。

　　铿锵！

　　一柄剑鞘被赵浮屠扔了出去，强大的力道让其直接钉入了木质的墙壁之中，一下子将巴博萨阻拦了下来。

　　对方眼中绿油油的杀气似乎吓到了此时刚刚从一个总督的宝贝女儿转变过来的贵族小姐，她几乎是连滚带爬地跑到了赵浮屠的身边，此时伊丽莎白的心中明显感觉到，眼前这个面目狰狞且失去双臂的海盗真的有杀掉自己的想法！她躲到了赵浮屠的身后，一把抓住了他的肩膀，用楚楚可怜的声音哀求道：“阁下！求求你救救我！”

　　“我的父亲是总督，只要你救我回去，他绝对会给你令人满意的报酬！”

　　赵浮屠用饶有兴趣地目光看着眼前的少女，虽然此时的她模样楚楚动人，但是熟知剧情的他非常清楚，眼前的这位少女其实是一个内心狂野对冒险充满渴望的人。要不然的话，她也就不会对于海盗那么好奇了，更不会帮助杰克斯派洛。

　　“抱歉！女士，我同样也是一个海盗！”赵浮屠耸了耸肩肩膀，玩味道。

　　随后，他抬起头来对着眼前的巴博萨缓缓道：“消消气！这个女人还有用，有她在我们手里面，最起码那些英国皇家海军便会投鼠忌器，不敢轻举妄动了！”

　　巴博萨穿着粗气，重重地坐在了椅子上，随后凝视着眼前的赵浮屠，沉声道：“说吧！”

　　“你到底想怎么样帮我？又想从我这里得到什么？”

　　赵浮屠闻言挑了挑眉毛，随即道：“这个先不急，你倒是可以先看看这个，也许对你有用！”

　　说完，他将那本获得的黑巫术书籍拿了出来，翻开了其中的第一页，将其递到了巴博萨的眼前，接着道：“这是从黑胡子爱德华那里拿到的黑巫术书籍，这里面也许有让你恢复双手的办吧！就算这里面没有，你应该也知道提亚·朵玛的能力，只要你愿意跟我合作，让你重新拥有双臂并不是一件麻烦的事情！”

　　赵浮屠毫不犹豫地又把那个卖鱼的娘们拿出来忽悠顶缸了。

　　反正他在这个位面也不会停留太久的时间，这个卖鱼的娘们身份特殊，能用就用，绝不浪费！

　　“黑巫术？”

　　巴博萨脸上露出来了一丝惊讶之色，随后面色凝重地看了一眼，紧接着他脸上就露出来了兴奋之色，沉声道：“有这个东西，完全可以按照制作还魂尸的办法修复自己的身体！”

　　本质上，他们现在也是亡灵，亡灵的特性明显与活人有所不同。

　　似乎听到了赵浮屠的话，伊丽莎白也用好奇的目光看了那本书一眼，眼前这位少女显然对于神秘的黑巫术同样好奇。

　　“说吧。”巴博萨抬起头来，沉声道：“你想要我做什么？”

　　赵浮屠嘴角露出来了一丝笑容，指尖轻轻地在伊丽莎白的颈脖上一按，随后眼前清秀美丽的贵族少女便全身萎靡地倒在了他的膝盖上。

　　“这下可以放心了。”赵浮屠笑了笑，缓缓道：“我有一个计划！”

　　……

　　当赵浮屠跟巴博萨走出船长室的时候，两人几乎是一副勾肩搭背把臂言欢相处融洽的模样，接着赵浮屠的实力威慑，那些心中抱有其他想法的海盗顿时便老实了很多。巴博萨在朝着黑珍珠号上的船员训斥了几句话之后，随后便把那个身材高大面目狰狞的大副叫进了船长室，紧接着赵浮屠也跟着走了进去。

　　很快，里面传来一阵乒乒乓乓的兵器交手声，当外面的那些亡灵海盗惊惧不已，不知道该不该冲进去的时候。

　　巴博萨已经走了出来，面目阴冷地对着黑珍珠号上的船员道：“大副意图叛乱！现在已经被我给杀了！”

　　“从今天开始，铸剑师阁下就黑珍珠号上的新大副，他的权力仅次于我！”

　　一众海盗带着深深的敬畏与疑惑，其中几个家伙好像要问些什么，但是被巴博萨阴冷的目光一瞪，顿时便老老实实地闭上了嘴巴。

　　这个时候，他们终于知道事情有些不对了！

　　……


第三十一章 抱歉！我是海盗！

　　夜风习习。

　　赵浮屠坐在甲板上注视着眼前的一切，海盗的世界等级森严，在船上唯一拥有私人房间的便只有船长和大副，其他的海盗水手全部都得睡在下面阴冷潮湿的船舱里面，在下面有吊床和木板，也有用来关押囚犯的牢笼。虽然已经因为诅咒变成了亡灵，但是黑珍珠号上的船员显然也是需要休息的。

　　船在平静的海面上航行，这艘受到诅咒的幽灵船远比赵浮屠想象的更加诡异，拥有天眼通能力的他现在完全可以看到那些环绕在船身四周迷雾中的怨灵亡魂，那些都是这十年来死在了他们手下的敌人！那些亡灵海盗的身上，在天眼通的注视下也是血光环绕死气浓郁，也许原本他们只是一些凶悍的海盗，但是在受到诅咒以及杀了这么多人之后，几乎每一个势力都大幅度的提升！

　　站在甲板上看了一下，赵浮屠便起身走进了自己房间。

　　这里距离死亡之岛还有一段距离，因为海上风暴的影响，他们最起码还要两天的时间才能够到达死亡之岛！

　　……

　　房间内点着一盏蜡烛，发出一片昏暗的灯光。

　　当赵浮屠走进房间之前，他听到了里面传来一阵轻微的慌乱响动，以及好像什么东西掉在地上声音。

　　他缓缓地推开了房门，立刻便发现伊丽莎白似乎依旧还在晕迷，整个人半趴在了船上，只不过小姑娘的伪装技巧实在是太差，躺下的位置都不对，相差太远了。

　　赵浮屠若无其事地坐了下来，好笑道：“起来吧。我知道你醒了！”

　　“下次麻烦你装得更敬业一些，我离开之前你是面朝里面躺着的，可是我回来的时候，你却是面朝着外面！”

　　闻言，伊丽莎白顿时睁开了眼睛，她的眸子是棕黑色的，仿佛是毫无瑕疵的宝石般动人。她似乎是有些气恼的模样，从船上爬了起来，接着走到了赵浮屠的面前，咬着嘴唇道：“他们都是可怕的怪物！你明明是一个人类，为什么要跟他们合作？你想要什么？……”

　　“因为我是一个海盗！”赵浮屠耸了耸肩膀，接着挥手打断了伊丽莎白的话，反问道：“我把你要过来，可不是想要听你喋喋不休的！”

　　“也许我应该把你再送回去？”

　　伊丽莎白一听，顿时吓得小脸苍白，赶紧闭上了嘴巴。

　　虽然她是一个充满野性的少女，对于海盗的冒险生涯充满好奇与憧憬，但是作为一个女性在面对那些浑身只有骨头架子与一些肌肉组织的海盗时，还是不由的感觉心中恐惧。相比之下，跟一个同样是人类的赵浮屠在一起，要让她感到安心很多，最起码他还是一个人，而不是一个亡灵。

　　“这样才对！你老老实实听话，时候到了我自然会放你回去！”赵浮屠笑了笑，接着指了指自己的肩膀，缓缓道：“过来，给我揉揉肩膀！在放你离开之前，你就暂时做一下服侍我的女仆吧！”

　　“是不是？伊丽莎白·斯旺女士？”

　　伊丽莎白闻言不由咬了咬嘴唇，接着恨恨地瞪了赵浮屠一眼，老老实实地过来给赵浮屠揉起来了肩膀。

　　显然，她对于眼前的形势已经有了一个明确的了解，知道光凭自己一个人的力量根本不可能逃走，更何况这里还是在茫茫大海之上，相比那些阴森恐怖的亡灵，和一个人类在一起要让她安心的多。不过眼前这位贵族少女不知道是有意还是无意，给赵浮屠揉肩膀的时候很用力。

　　“这才对，东方有一句话叫做——识时务者为俊杰！”赵浮屠毫不在意地翘起二郎腿，优哉游哉道。

　　对于伊丽莎白的处理，赵浮屠心中自然有他的打算，伊丽莎白身为主线剧情的女主角，身份可以说是相当的特殊，她作为英国皇家港口总督是宝贝女儿，如果利用得当的话，产生的作用一点儿也不小。这也是赵浮屠为什么要把她作为条件之一的原因。除此之外，威廉·特纳也对是对她情根深种，既然杰克·斯派洛会是双属性突破50点峰值的剧情人物，那么威廉特纳最起码也是单属性突破50点峰值的家伙，要知道这个家伙可是一位英俊的铁匠，自身的力量极可能也不低，在原本剧情之中正面战斗力甚至隐隐还在杰克·斯派洛之上。

　　不过这家伙脑子不好使，在战术和计谋上完全是被杰克·斯派洛碾压利用的货色！

　　当然。

　　在后面的剧情之中，这个家伙学乖了。

　　所谓‘吃一寸，长一智’说得就是威廉特纳这样的人了，后来这家伙也正式朝着阴险狡诈的海盗迈进！

　　“去。给我倒杯酒过来！”

　　赵浮屠毫无把伊丽莎白当做剧情女主角一个贵族小姐的觉悟，完全就是将其当做丫鬟使唤，揉了一会儿肩膀，他又接着道：“还有，去把床铺好！伊丽莎白小姐，习惯了女仆给你铺床，不知道你自己有没有铺过床啊？”

　　伊丽莎白闻言瞪了他一眼，但还是老老实实地去做了。

　　不得不说，中低难度的剧情位面中就这一点比较好，要是换在那些高难度剧情位面当中，里面的剧情人物一个比一比厉害，赵浮屠那里还能让女主角给自己端水叠被使唤的好像一个丫鬟一样，恐怕早就被她给一剑砍了。不过，就在伊丽莎白给他叠被的时候，赵浮屠的眼中突然精光一闪，随即发动了侦察术。

　　“伊丽莎白·斯旺：

　　身高168厘米，体重49公斤。

　　基础属性：

　　力量12点

　　敏捷24点

　　智力18点

　　体力16点

　　精神15点

　　感知20点

　　意志12点

　　魅力45点

　　技能：

　　花拳绣腿LV3：顾名思义，她会一些花拳绣腿，战斗力勉强可以对付几个小流氓。

　　真实幸运【锁定技】：作为当前剧情位面的女主角，她在该剧情空间之中自动获得隐藏的运势加成！【注意！击杀该剧情人物将有可能引发该剧情位面的反噬！同时将被威廉·特纳、杰克·斯派洛、诺林顿准将、斯旺总督、英国皇家海军阵营视为死敌！】

　　天赋潜力【锁定技】：她有着惊人的潜力，一旦激发出来实力将会获得极大的提升！”

　　……

　　有意思！

　　当赵浮屠的视线从伊丽莎白身上收回来的时候，脸上顿时便露出来了饶有兴致的表情。

　　在看到最后一个能力之后，赵浮屠顿时想起来了后面的剧情之中，眼前的这个女人战斗力可是一下子飙升了起来！几乎是直接达到了比肩顶尖海盗，甚至可能是接近威廉·特纳的地步，更加让人感到不可思议的是，这个女人居然成为了有史以来唯一的一个海盗皇帝！

　　“他们说的没错，那些剧情位面当中的主角，果然被锁定了【真实幸运】！”赵浮屠摸了摸下巴，不由陷入了沉思。

　　所谓的【真实幸运】，其实就是变相的主角光环了！

　　部分剧情位面的主角人物，拥有隐藏的运势加成，在他所在的剧情位面里面，总是会一次次的化险为夷！

　　也许部分主角的实力未必有多强，但是契约者们如果随意击杀他们的话，往往所带来的后果便是非常的严重，甚至有可能引发剧情位面崩坏，那个时候大家都没有好果子吃了。这也是为什么英国皇家海军阵营契约者没有贸然击杀杰克·斯派洛的原因，哪怕是一个中低级的剧情位面，他们也不敢随意挑战剧情位面崩坏。

　　要知道梦魇空间开启的第一个黄金级主线任务，也就是赵浮屠去过的生化危机位面，那个位面也是属于中低级的剧情位面，可是在剧情崩坏之后，那里已经变成了什么样子？赵浮屠能够在那个剧情位面当中活下来，完全可以说是有一部分运气在的原因，小小的一个上海市浦东区就盘踞了那么多的怪物，其中更是有许多哪怕是他现在对付起来也是一点儿都不容易的变异生物！

　　如果他没有记错的话，当初利用东方明珠塔击杀的G病毒变异巨型鳄鱼，是力量50点，体力值高达65点的可怕存在！

　　在赵浮屠的目光注视下，正在整理床铺的伊丽莎白感觉浑身好像赤裸一般，身上的衣服根本好似就不存在，完完全全地将自己的一切暴露在了对方的眼前。这种感觉既然她感到愤怒，同时又有着一股源自少女的羞耻感，于是她回过身恨恨地瞪了一眼赵浮屠，这几乎是下意识的行为。

　　不得不说，作为该剧情位面的女主角，伊丽莎白的隐藏能力确实很惊人！

　　按照她所拥有的感知，她根本就不可能觉察到赵浮屠的窥视，可是她还是第一时间就发现了，而且还感觉的很清晰。

　　如果她实力足够的话，也许现在就已经准备出手教训一下这个让自己感到莫名羞耻感的男人了。

　　“好了！”

　　赵浮屠好似对伊丽莎白愤怒的目光若无所觉，他起身拍了拍手，微笑道：“我要准备休息了。你可以出去了！”

　　出去？

　　伊丽莎白浑身一颤，她可不想出去对着那群亡灵海盗，可是此时赵浮屠已经自顾自地脱下了外套，随后躺在了床上，看也没有看她一眼的意思。

　　于是，从小锦衣玉食，哪怕是在巴博萨手中也是受到相应礼遇的伊丽莎白忍不住爆发道：“难道你就不能绅士一下吗？难道你就忍心赶一位女士出去？”

　　“绅士？”赵浮屠挑了挑眉毛，玩味道：“抱歉！我是海盗。”

　　“不过，如果你不想出去的话，也可以呆着房间里面。但是请你注意安静，不要打扰我睡觉。”

　　……


第三十二章 取舍！

　　夜深人静。

　　连续几天担惊受怕的伊丽莎白很快就沉沉睡去，少女歪着脑袋趴在桌子上，蜷缩着身子已经睡熟。海上的气候偏向于潮湿寒冷，在睡梦中眼前的清丽少女不由地蜷缩了一下身子，脸上依旧有惹人怜爱的惊惧之色，似乎这几天的经历并非是如她脸上所显示的那般若无其事。

　　赵浮屠不知道何时已经醒来，他缓缓地睁开了眼睛，宛若是幽灵一般轻飘飘地坐到了眼前清丽少女的面前。

　　“应该怎么处置你呢？”

　　赵浮屠看着眼前熟睡的少女，幽幽道：“如果利用一点手段避开剧情位面的惩罚，以及位面泛意识的反噬，击杀你所可能带来的收益恐怕不少！似乎【真实幸运】这样的锁定技，在击杀部分剧情位面的主角时也是有可能掉落的！虽然掉落下来的有可能是削弱版本，但毕竟这也是近乎等于主角光环的东西啊！”

　　据赵浮屠所知，这个剧情位面主角所拥有的隐藏能力完全是属于S级的神技，不但可以借助它频频化险为夷，更是会提高隐藏提高自己的运气，使得自己奇遇频频获得不少的好处。当然，这些能力作用在契约者的身上，除了强化自己的运气之外，最重要的一点就是能够增加获得隐藏剧情任务的可能！

　　也就是说，契约者在拥有它之后，将极可能获得一条额外的从剧情位面中拿到隐藏剧情探索度，稳步获得潜能点提升自己副属性的办法。

　　但是！

　　这个【真实幸运】的能力也不是那么好获得的。

　　第一，它掉落的几率并不高，契约者们似乎必须达成某些条件才有可能在击杀剧情位面主角之后掉落。第二，击杀剧情位面主角之后，往往便是出现位面难度提升以及剧情位面大崩坏，那个时候契约者想要回归梦魇空间就不是那么容易了，甚至很可能被强制锁定在这个位面当中，主线任务被自动转变为——生存模式！

　　第三，那就是在击杀剧情位面主角之后，本剧情位面会不会出现像生化危机那样的位面大崩坏，如果出现那么大规模的位面崩坏，基本上进入的契约者没有几个能够活着出来。

　　……

　　“杰克·斯派洛！威廉·特纳！”赵浮屠抬手轻抚着眼前少女的脸庞，在看到她眼睫毛微微颤动的时候，突然食指在她的颈脖子上轻轻一点，随后其便真正地陷入了沉睡之中。

　　赵浮屠凝视着她，喃喃自语道：“能不能用威廉·特纳替换掉杰克·斯派洛的存在？然后让其取代杰克斯派洛在后续主线剧情中的全部戏份？看起来好像很困难的样子？如果现在杀掉杰克·斯派洛，梦魇空间给出来的后续触发任务，应该是跟海魔王戴维·琼斯有关吧？极可能是同时受到他跟挪威海怪的追杀！”

　　“如果没有找到那个亡灵箱子，基本上戴维·琼斯就是近乎于不死的存在！也就是说，想要击杀杰克·斯派洛之前，就必须先拿到亡灵箱，要不然的话，根本没可能击败戴维·琼斯！但是同样的，如果真的干掉了戴维·琼斯，恐怕按照这个剧情位面的规则，契约者自身就会自动受到飞翔的荷兰人号的诅咒吧？”

　　“那个时候还能不能够脱离剧情位面？”

　　赵浮屠越想脸上越是露出来了烦躁的表情，自言自语道：“看来真的是一件麻烦的事情！”

　　“果然，梦魇空间绝对不会让契约者那么容易击杀剧情主角的吗？按照原本主线剧情那强大的惯性能力，现在干掉杰克·斯派洛就意味着极可能要替他偿还戴维琼斯那在飞翔的荷兰人号上工作一百年的债务！这也是他们为什么要在英国皇家港口隐忍不发的原因吧？”

　　抬手轻轻地揉了揉额头，赵浮屠闭目沉思了许久，随即对着眼前陷入昏迷中的伊丽莎白，轻声道：“你运气不错！要不然让我动手杀你，还真的是有点下不了手啊！”

　　他从私人空间里面拿出来了两枚血红色的钥匙，接着道：“这个剧情位面获得的收益已经不少了。虽然是低难度的剧情位面，获得的收益奖励基数不多！但是按照这一路经历过来的剧情，尤其是在自己还接触到主线剧情的情况下，在这个剧情位面中获得的任务通关评价，应该是有A级以上了吧？”

　　“这样一来，总体奖励也还是不少的！”

　　在梦魇空间里面一直有一个说法，那就是契约者在切入主线剧情之后，任务通关评价明显会比击杀一两个隐藏BOSS，又或者完成个别支线任务更高！

　　这也是为什么契约者们对于主线剧情任务如此热切的原因，即便它的难度系数是所有剧情中最高的！

　　“加上隐藏剧情探索度和自己手中的两把血腥钥匙，回去之后自己平稳过渡到双属性峰值突破便没有任何的问题。只要下一场剧情位面的难度不会太离谱，那么自己基本上可以达到预定的三属性峰值突破和四属性峰值突破！”赵浮屠把玩着手中的血腥钥匙，喃喃道：“如果在这里贸然触发剧情位面崩坏的话，恐怕搞不好难度一提升，自己为了活命就得被逼着提前单属性50点峰值突破了！”

　　“那可就真的是得不偿失了！”

　　如果因为贸然触发难度提升而被逼在这个剧情位面当中提前进行单属性50点峰值突破，这对于赵浮屠眼前几乎是难以弥补的损失！

　　所以，这也是为什么他手里面明明有伊丽莎白的存在，但是却不得不小心翼翼步步为营的原因。

　　他不敢冒险，也不敢轻易更改主线剧情进度！

　　有时候，契约者在梦魇空间里面进行任务，也是需要自己进行取舍的，自己到底有没有那个实力，带来的收益和付出的风险到底值得不值得，这一切都需要契约者们自己思考。赵浮屠的判断就是，自己哪怕稍微放弃那些已经触及到的惊人利益，即便是只拿着现在的收益回归，他也可以保证自己完成双属性峰值突破！

　　可若是贸然上去更改主线剧情，哪怕是他获得了非常丰厚的回报，突然提升的剧情难度也极可能逼得他不得不提前单属性峰值突破，这场损失与创伤几乎可以说是不可挽回的！损失的生存点收益，在其他的位面之中还有可能重新捞回来，但是契约者进行身体法则化的机会就只有一次！

　　单属性峰值突破时所进行的身体法则化，完全不可能跟双属性突破时进行的身体法则化所相互媲美！

　　最终。

　　在经过仔细的思量之后，赵浮屠还是决定将本次剧情位面当中的主角们不列入自己的击杀名单之中。

　　因为哪怕是只有十分之一的可能导致剧情位面崩坏，也是他所无法接受的！自身的强大与崛起已经到了一个很紧要的关口，最多是两三场剧情位面的过渡，赵浮屠就可以成功达成多属性峰值突破，他认为自己完全没有必要在这个时候进行那种可能波及整个位面体系的超极限挑战！

　　也许等到他完成身体法则化以及多属性峰值突破之后，才是正在合适干这种挑战一个位面规则的时候。

　　取舍之道！

　　心中有了自己的取舍与放下，赵浮屠顿时感觉心里面轻松了很多。

　　有时候，在梦魇空间里面除了冒险与挑战自己之外，稳重的选择也是相当的重要，赵浮屠感觉自己这一次的选择似乎相比以前成熟了许多。

　　既然决定放弃那些剧情主角身上有可能获得的利益，赵浮屠当即便对后面的安排有了新的想法。

　　他的目光不由锁定在了手中的这两枚血腥钥匙上，似乎想到了什么邪恶的东西，一下子嘴角勾勒起来了一丝弧度！

　　既然主线剧情的主角们不能动，那么他完全可以将目标放在了那些敌对阵营的契约者身上。

　　这里是血腥杀戮场景，击杀任何敌对阵营契约者都会掉落血腥钥匙，那些配角们身上获得的收益不多，主角们又不能乱动，自然而然的那些敌对阵营契约者们便成为了赵浮屠的目标。以他所全面强化的实力，无论是生存、偷袭、还是正面硬憾，都是标准的游侠强化路线！

　　单体战斗力相当的高，而且没有明显的缺陷，更何况他所强化的擒拿格斗专精在对付契约者的时候效果惊人！

　　如果仅仅是将目标放在击杀契约者的身上，无疑他是一个非常危险的存在。

　　……

　　“众神殿吗？好像是一个大型契约者团队吧？看来能够拿的人头还真不少！”赵浮屠嘴角勾勒起来了一丝阴冷的笑意，心中暗自道：“一直以来自己都是避免跟其他的大型契约者团队产生冲突！可这里是梦魇空间，契约者们之间本来就存在着相互竞争！”

　　“看来，自己也要稍微露一露锋芒了！”

　　……


第三十三章 《辟邪剑法》！

　　将伊丽莎白抱到了床上，赵浮屠接着在她身上的几个穴位上点了一下。

　　确定眼前这个少女在明天之前不可能再醒来之后，他这才小心翼翼地盘腿做到了椅子上，随后将那两把血腥钥匙给拿了出来。这一场的剧情位面因为是杀戮场景，赵浮屠一共到手了五把血腥钥匙，其中的四把都是在之前的隐藏剧情事件当中击杀众神殿契约者获得的，他自己留下来了两把，另外的两把分配给了八猫。

　　要不是八猫那一下大招，赵浮屠想要击杀那四个契约者还真的没有那么容易！

　　所以分配给他两把钥匙并不算过分，只不过八猫将后面两个契约者掉落下来的血腥钥匙留给了自己，一把是来自于那个用剑的鹰钩鼻契约者，赵浮屠想看看能不能从他的身上拿到什么适合自己用的东西。另外一个就是那个法系契约者所掉落的血腥钥匙，他之前使用的道具实在是太诡异了！

　　黄金级的道具。

　　虽然极可能是一次性的物品，但是赵浮屠还是像试一试运气，看看能不能爆出来！

　　如果是以前，他当然不敢多想什么，可是在获得了美人鱼之吻后，赵浮屠明显感觉自己的运气变好了很多。当然，这也有可能仅限于这个位面之中。暗红色的钥匙在昏暗的灯光照耀下发出淡淡的光晕，看起来便好像是一件精致的艺术品一样。当赵浮屠的指尖触摸到了那把血红色的钥匙，梦魇空间那冰冷的系统提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013击杀契约者编号0572！……该战场位面为杀戮位面！……击杀契约者将掉落血腥钥匙！……击杀奖励计算中！……”

　　“奖励计算完成！……”

　　“契约者编号1013可以从如下三个选项中选择一项额外奖励！”

　　“奖励1：获得目标现有生存点、灵魂结晶收益的25％！”

　　“奖励2：从目标的私人空间里面，获得三次随机抽取的机会！”

　　“奖励3：获得目标功勋值10％的额外奖励！”

　　……

　　“始终都是三选一吗？”赵浮屠把玩着手中的血腥钥匙，喃喃道。

　　血腥钥匙一般可以获得两次的奖励，第一次是拿击杀奖励，选择就是上面的三项，第二次便是开钥匙后的奖励，这个奖励充满随机性，可能是生存点、灵魂结晶、功勋、装备等等，也可能随机抽取到目标身上所掉落的某个技能卷轴。也就是说，一把血腥钥匙拥有两次抽取奖励的机会，一次击杀奖励和一次打开钥匙的奖励，他手中的两把血腥钥匙便等于是四次以上的机会！

　　“选择私人空间抽取！”赵浮屠拿起来了那个鹰钩鼻契约者掉落的血腥钥匙，沉声道。

　　随后便是一道光芒闪现，一件物品浮现在了他的手中。

　　那是一件特殊道具，看起来有点像是一个雕像，上面刻着非常古朴的花纹，依稀间有人形的模样，不过上面雕刻的生物却是有着四条手臂，也许是经过的时间太久了，雕像本身破损的非常严重，赵浮屠仔细观察了半天居然还无法确定上面雕刻的到底是什么生物。

　　这件雕像是深蓝色的特殊道具，上面显示为任务物品，并且处于‘未触发’的状态！

　　显然。

　　这极可能是那个鹰钩鼻契约者在某个剧情空间里面获得的任务道具，这些任务道具都有一些特殊的要求，必须在一定的环境下才可以激活，要不然的话就只能够作为普通的深蓝色道具出售给梦魇空间。这件特殊道具赵浮屠看了半天，确定自己还无法弄清楚它的出处之后，他只能够将其收入了私人空间当中。

　　如果以后有线索的话就看看，没有线索的话，就直接扔到市场区去，这样的深蓝色物品还是能够卖出去的！

　　第二次抽取出来的东西很平常，是契约者们身上最常见的营养液。

　　“还有一次机会！”赵浮屠深吸了一口气，自言自语道。

　　当赵浮屠选择了第三次抽取的时候，一道银白色的光芒随着浮现，随后一瓶药剂出现在了他的手中，药剂本身流转着淡淡的银色华光，里面的液体似乎包含着某种特殊的魔力！

　　“速度之油。”（状况：调配成功。）

　　“产地：费伦位面。”

　　“物品稀有度：白银级。”

　　“材质：炼金合剂。”

　　“重量：100克。”

　　“使用效果：使用该药剂之后，契约者将会临时获得移动速度增加100％，攻击速度增加100％的额外加成效果，该药剂没有任何的副作用，持续时间60秒！”

　　“评价：这是一种来自高等魔幻位面的神奇药剂！不过据说在饮用它的时候，还是存在着万分之一的可能，导致自己被石化！也许只有一些运气背到极点的家伙才会这样倒霉吧！你可以将其出售给梦魇空间，换取20000生存点，D级灵魂结晶一块！”

　　……

　　“居然是这样的好东西！？”赵浮屠看了一眼，忍不住惊讶道。

　　那个鹰钩鼻身上有这么好的道具，这么一开始的时候不用呢？如果他当时使用了这件白银级的药剂，恐怕那时候赵浮屠就没有那么容易赢了。不过，只是稍微想了一想，赵浮屠便明白了他的想法，最开始的时候这个家伙以为己方占据优势，然后没有将其使用。

　　后来等到赵浮屠连续爆发干掉了两个人，他想要用这件道具已经有些来不及了！

　　恰好，那个时候法系契约者又使用了那件黄金级的神秘道具，估计是报着将其留作保命底牌的想法，那个鹰钩鼻契约者居然一直到死都没舍得用这件东西。在受到赵浮屠正面精神冲击攻击之后，他进入了全身僵直状态，那个时候可以说是他想用都用不了。

　　却是没有想到最后便宜了赵浮屠，难怪那个家伙最后死不瞑目！

　　‘速度之油’是来自DND高等魔幻位面当中的道具，在那一片剧情位面的晶壁系当中，有许多的大陆上都是有着‘传奇不如狗、巫妖满地走’的说法。速度之油便是便是出自许多传奇盗贼和高阶法师的炼金手笔，除了速度之油这样的道具之外，在DND的高等魔幻位面当中还盛产各种‘巨人之力’炼金合剂。

　　赵浮屠将这瓶速度之油收了起来，接着直接打开了那把血腥钥匙，这是最后一次的抽取，奖励是从击杀契约者身上的生存点、灵魂结晶、技能卷轴、空间物品、穿戴装备等等里面随机抽取出来一样东西。当那把血腥钥匙化为一道流光消失的时候，一张发出淡淡银白色光芒的书籍便浮现在了赵浮屠的手中！

　　“白银级的技能？！”

　　赵浮屠脸上露出来了不可抑制的惊喜之色，几乎是立刻将其拿了起来。

　　可是一看之下，他脸上顿时便露出来了古怪之色！

　　因为上面写着四个大字——“辟邪剑法！”

　　“怎么会是这本书？难不成他还进入过笑傲江湖的剧情位面？”赵浮屠表情古怪地注视着手中的这本武功秘籍，心中略微一想倒是想起来了一件事情。

　　那就是前段时间好像真的有一个契约者团队进入了笑傲江湖的剧情位面当中，而且还差一点点就成功击杀了魔教教主任我行。可是最后任我行突然大爆发，他手中的吸星大法完全变成了杀人利器，居然能够直接把人吸成一副干尸模样，最终导致了那个契约者团队损失惨重，不得不退了出来。

　　“莫非那个进入笑傲江湖江湖位面的团队也是他们？”赵浮屠看了看手中的《辟邪剑法》，不由可惜地叹了一口气。

　　刚刚他查看了一下这本秘籍的属性，上面很清晰地显示着——“必须自宫！”

　　所以。

　　赵浮屠只是看了一眼便直接扔进了私人空间里面，这种东西完全就是一个鸡肋，女性契约者练了会长胡子，男性契约者想练必须先自宫，虽然是属于白银级的高级武功，但是想要卖出去都有点困难。除非他遇到了一些现实中就有伪娘倾向的契约者，对于自己变成人妖女性的模样并不是很在意才行！

　　“看样子，那个家伙也没练这剑法！”

　　赵浮屠摇摇头不由叹了一口气，自言自语道：“可惜不是独孤九剑之类的剑法啊！不过，要真是独孤九剑，那个鹰钩鼻的契约者恐怕早就已经自己使用了吧？那个时候自己还真的未必打得过他！”

　　“也不知道这《辟邪剑法》能不能卖出去！”

　　……

　　第一把血腥钥匙开完，赵浮屠便不由将目光锁定在了手中的第二把血腥钥匙上，这把血腥钥匙来自于那个使用了黄金级道具的法系契约者，他最开始使用的那件特殊道具，才是赵浮屠现在最想要的东西。只是不知道对方使用之后是否已经消失了，自己又有没有那个运气可以将其抽取出来。

　　如此想着，赵浮屠心中居然有些紧张，手心也不由冒出来了一丝汗！


第三十四章 传奇道具！

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟！……

　　赵浮屠终于深吸了一口气，缓缓地打开了眼前的血腥钥匙，随后便是一道浅蓝色的光芒浮现，一张【奥术飞弹】的魔法卷轴浮现在了他的手中。这是比较低级的法术卷轴，伤害效果相当的有限，在许多的高等魔幻位面之中非常的常见，基本上用剧情位面的金币就可以直接购买到。

　　第二次抽取出来的东西依旧还是一张魔法卷轴，只不过这一次的是恢复类法术——【驱逐疾病】！

　　这是来自于DND位面的神术卷轴，本身和魔法卷轴几乎没有多少的差别，只不过上面所附着力量保留的时间要稍微短一点。这玩意儿就好像是赵浮屠所学会的符箓之法，在东方就是画符，在西方就是卷轴，一般情况下在那些高等魔幻剧情位面的神殿之中，都可以买到这一类的卷轴。

　　“驱逐疾病【神术卷轴】：使用之后必定驱逐自身所有的疾病状态，部分特殊的变异和感染不计算入疾病范围之内！在使用该神术卷轴之后，还会额外的触发一个【治疗轻伤】效果，恢复36点生命值，移除自身轻伤状态！”

　　……

　　“最后一次机会了！”

　　赵浮屠将两张魔法卷轴收入了私人空间里面，紧接着深吸了一口气，喃喃道：“老天保佑！”

　　当他选择了最后一次抽取机会时，突然一道金黄色的光芒乍现。

　　紧接着，赵浮屠脸上便露出来了不可抑制的惊喜之色，在一片金黄色的光芒之中，一个看起来很不起眼，但是质感却非常特殊的小袋子浮现在了他手中。那个袋子四周用不知名的丝线绘制出来了神秘的纹路，上面隐隐流转着一股特殊的力量，当赵浮屠触碰到这件物品时，顿时便有一种时间变得缓慢起来的感觉。

　　黄金级道具！

　　自己居然真的把那件黄金级道具给抽取出来了！

　　赵浮屠脸上露出来了喜悦之色，一直以来运气都不算很好的他终于是人品爆发了一回。

　　当他将视线重新落回手中的那个神秘小袋子上时，梦魇空间也随之给出来了一排属性显示。不过这一次和赵浮屠以往见到的物品显示有所不同，因为在这个小袋子的后面，居然用金黄色的字体标注出来了一个字符。

　　——【传奇物品】！

　　该道具属性如下所示：

　　“时光粉尘【传奇物品】。”（状况：不可使用！）

　　“产地：青铜龙族巢穴。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“物品种类：特殊道具。”

　　“剩余次数：1/3。”

　　“材质：时间之沙。”

　　“重量：150克。”

　　“使用效果：当你将口袋中的粉末洒出去时，将会在眼前形成一个类似于小型传奇法术【时间静止】的效果，在这片范围内时间的流速将会变得非常的缓慢，任何被时光粉尘笼罩的生物都将变得近乎于静止不动！该道具在每个剧情位面当中只能够使用一次，否则将受到位面法则之力的排斥而失去作用！”

　　“评价：这是一种掺杂了某些杂质的时间之沙，在部分高等剧情位面当中由青铜龙族守护着。请不要在青铜龙族的面前使用又或者展露出这件道具的存在。否则的话，你将会受到它们不死不休的追杀！你可以将其出售给梦魇空间，换取30000生存点，C级灵魂结晶一块！”

　　……

　　时光粉尘？！

　　居然真的把那件黄金级道具给抽出来了？

　　在赵浮屠看完了这件传奇物品的属性介绍之后，他终于是明白了为什么自己最开始一动也不能动了。

　　这件传奇道具在使用的时候，居然可以形成一个类似于小型传奇法术【时间静止】的效果，当时完全就把赵浮屠定格在了原地，要不是他正好有‘精神冲击’这个直接发动的精神类攻击能力，恐怕当时便已经死在哪个鹰钩鼻契约者的手下了吧？

　　“难怪这件道具那个法系契约者舍不得用！原来一共只能够使用三次，而且还每个剧情位面只能使用一次！”赵浮屠拿着手中的传奇物品时光粉尘，自言自语道：“这样的道具用在契约者的身上确实是有点浪费，如果用在某个剧情位面的BOSS身上，在时机恰当的时候所带来的收益可是无比惊人的！”

　　“况且，第二次黄金级强制主线任务好像也要开启了？”

　　这时光粉尘不单单是一件保命的重要道具，同时也是一件越级击杀强势剧情任务的杀手锏，有这两秒钟的时间静止，对于一些高爆发类的契约者而言，完全可以正面击杀一些剧情位面中的大BOSS了。唯一可惜的是，这件黄金级的传奇道具已经使用过了两次，赵浮屠到手的这件物品就只能够再使用一次了。

　　“这个东西暂时还是先保留着吧！”

　　赵浮屠触摸着手中的道具，暗自道：“其他的剧情位面以自己的实力还暂时扛得住，就算是有些危险自己也可以主动避开！但是在黄金级强制主线剧情任务当中，自己可没有办法逃避，一旦逃避的话自己的结局恐怕就只有抹杀了！除非是万不得已，否则的话这个东西还是留着在黄金级主线任务当中使用比较好！”

　　最后，赵浮屠使用了手中的血腥钥匙。

　　这一次的收取是完全随机，什么都有可能，不过好像他今天的运气确实不错！

　　居然又一次抽出来了一张技能卷轴。

　　“冰枪术【技能卷轴】：使用该技能卷轴后，将根据自身的智力和精神自动掌握LV1-LV3等级的冰枪术。使用该技能卷轴前置条件为——基础冥想LV15，智力35点。”

　　……

　　大凡是比较不错的技能卷轴，一般都会有一些前置条件，比如说‘干枯大地之力’等等。

　　梦魇空间还没有多少一步登天的可能，有时候就算是给你一本牛逼的一塌糊涂的技能卷轴，达不到相应的前置条件你也是无法使用的。比如说独孤九剑之类的武功，就需要前置条件基础近战和基础剑术，越是牛逼的技能前置条件就越高，契约者的提示其实也是从根基之中强化起来的。

　　即便是血统，契约者们也需要花费大量的生存点去进行提升，其中还包括血统修正的庞大花费！

　　一夜无话。

　　第二天清晨，赵浮屠从打坐中醒来。

　　经过一晚上的吐纳调息，他自身的伤势已经恢复了七成，契约者的强大之处就体现在恢复能力上，如果普通人类的恢复速度，他这样的伤势不好好调养个几年根本没可能。

　　所谓‘伤筋动骨一百天’。

　　赵浮屠起身看了看床上依旧还在沉睡中的伊丽莎白，少女这几天跟一群亡灵海盗相处，表情上虽然还算镇定，但其实心里面依旧担惊受怕，在被赵浮屠点了几个睡穴之后，如今还睡得很香。

　　推开房门走到了甲板上，赵浮屠顿时便看到了意气风发的巴博萨。

　　此时的巴博萨已经重新拥有了双臂，不过他的双臂相对于以前那双明显要粗壮上了很多，而且看起来有些不协调和不对称，稍微有一点别扭的感觉。他目光掠过甲板上的那些亡灵海盗，顿时便发现除了以前的大副被他干掉了之外，其他几个跟大副比较亲近的水手也不见了。

　　显然！

　　巴博萨在昨天晚上干了些什么。

　　作为黑珍珠号上真正的执掌者，巴博萨手下的死忠还是不少的，大副见他失去双臂而怀有异心，心狠手辣的巴博萨怎么可能容忍他们的存在！

　　一见到赵浮屠的出现，巴博萨便大笑着迎接了过来，开口道：“铸剑师，你看！”

　　“我们马上就要达到那片沉船海域了。黑珍珠号的速度是整个世界上最快的！虽然因为暴风雨的影响，但是我们依旧还是领先了我们的老朋友一程。”

　　“你觉得我们应该在哪里给他一个惊喜呢？”

　　巴博萨口中的老朋友自然就是杰克斯派洛，黑珍珠号航行的速度远在拦截者之上，哪怕是因为路上的耽搁也领先于杰克·斯派洛半天。这里已经是靠近死亡之岛的海域了，附近有很多的暗礁，赵浮屠甚至可以看到海里面的沉船，不是真正的航海大师，几乎没多少可能安全渡过这片海域。

　　“自然应该是在这里！”赵浮屠笑了笑，回答道。

　　既然巴博萨已经知道了伊丽莎白不是提鞋带的女儿，真正可以解除死亡之岛诅咒的是威廉特纳，那么他便必须将其从杰克斯派洛的手中给抓过来。具体是到死亡之岛后抓过来，还是在这片海域上进行伏击，两人其实还是有一点分歧的。巴博萨认为等杰克斯派洛到死亡之岛上后再进行伏击最好，因为杰克斯派洛非常的狡猾，在大海之上他有点担心抓不住他。但是赵浮屠却坚持在到达死亡之岛之前将其抓过来，因为他更担心英国皇家海军那边的契约者会有什么动作。

　　最终，巴博萨显然同意了赵浮屠的想法！

　　下午时分。

　　就在赵浮屠略微有点担心，杰克斯派洛那边是不是出现了什么事情时，远处一艘英国皇家海军的战舰已经浮现在了他的眼前。

　　正是‘拦截者号’！

　　杰克·斯派洛已经过来了，但是还没等他高兴起来，他便发现更远的海域上又出现了一两艘船！

　　他们居然跟过来了！

　　……


第三十五章 无畏号！

　　“他们怎么找过来的？”

　　赵浮屠心中一惊，随即走到了甲板上方，对着意气风发的巴博萨沉声道：“那群英国皇家海军的家伙也过来了。船上面有四五个不太好对付的家伙，他们跟最开始偷袭你的人是一伙的！”

　　海面上有淡淡的迷雾。

　　这片海域终年环绕着很淡的雾气，所有不少船只都在这里触礁，巴博萨没有赵浮屠那么惊人的视力，所以只能够拿出来了望远镜眺望。赵浮屠的话，显然成功勾起了巴博萨的怒火与仇恨，不过在一看那边的情况之后，他又不由微微色变，沉声道：“是无畏号！诺林顿那个家伙也过来了。”

　　无畏号，也被叫做勇敢者号，是一艘仅次于三大传奇战舰的船只。

　　它本身并没有多少特殊之处，既没有什么诅咒也没有什么黑巫术加持，不过它却拥有着当前时代最强大的火力网，这一点哪怕是以火力强劲著称的‘飞翔的荷兰人号’都有所不如。不过相应的，因为船上放置了太多的火炮，无畏号航行的速度并不算快，只能够说是属于中上水平。

　　无畏号隶属于东印度公司，现在的船长是诺林顿的准将，也是赵浮屠手中伊丽莎白的追求者之一！

　　不过相比威廉·特纳和关系不清不楚暧昧无比的杰克斯派洛，诺林顿准将就是一个标准的养成系列爱好者了。早在伊丽莎白和威廉·特纳第一次相遇的时候，也就是伊丽莎白还是一个小女孩时，诺林顿那时候便已经英国皇家海军的船长了。如此过了十多年，等到伊丽莎白长成大姑娘的时候，诺林顿也成功升级到了准将，随后便由他向伊丽莎白求婚的过程拉开了加勒比海盗剧情位面的第一场主线剧情序幕。

　　总体来说，诺林顿是一个好人，只可惜是一个永远无法享受养成结果的悲剧大叔！

　　……

　　“既然一艘是无畏号，那么另外一艘就是那个契约者团队搞到的战舰了？”

　　赵浮屠看着不远处的拦截者号，接着将目光投向了更远处的无畏号，对方能够不按照主线剧情进度直接跟过来，这一点并不超出赵浮屠的预料，如果对方在抢先进入剧情位面之后就连这一点都做不到的话，赵浮屠反而会感觉有些不对劲了。现在的海上的局面是一比一比二，由于英国皇家海军的战舰都不是快船，他们想要感到这里最起码还有二十分钟到半个小时的时间。

　　闭目沉思了片刻，接着赵浮屠走到了巴博萨的身边，在他的耳旁轻声说了几句。

　　随后，巴博萨脸上便露出来了一丝犹豫的表情，但是很快便同意了，随后他调转船头，直接朝着不远处的拦截者号冲了过去！

　　与此同时。

　　那边的无畏号旁边，格鲁也是满脸阴沉的注视着眼前这片海域！

　　从进入这片海域开始，四周便升起了单单的迷雾，奇怪的是赵浮屠可以从里面看到隐隐看到他们的船只，但是他们却没办法透过这薄薄的迷雾看到黑珍珠号的存在。不过，作为一个契约者团队，他们自然也有别的办法可以确定赵浮屠的位置。

　　只见一个带着眼镜的契约者手中拿着一块模样特殊的平板电脑，随后一个三维立体图像浮现在了他们的眼前。

　　那个契约者推了推鼻梁上的眼镜框，接着对着格鲁道：“头儿！拦截者号的速度突然慢下来了。”

　　“打开追踪器，强化扫描能力，对拦截者号附近五英里的海域进行追踪定位！”格鲁脸色并不好看，事实上自从知道了毒蛇那些人全部死在了赵浮屠的手下之后，他的脸色就一直都不好看。他虽然隶属于梦魇空间的大型团队‘众神殿’，但毕竟只是中层的团队领导者，距离团队核心还有不小的差距。

　　众神殿的内部竞争很激烈，他在这个剧情位面中损失这么大，还失去了好几个好不容易拉拢过来的团员，如果不可以弄到足够的补偿收益，恐怕回去之后他就得面对宙斯跟赫拉的怒火了。搞不好的话，将来的位置也许就会被边缘化，失去了在团队资源分配中的倾斜优势。也许这两位在最顶尖的契约者中名气并不算非常的响亮，但是格鲁很清楚一点，那就是他们两个是梦魇空间之中迄今为止唯一一个跟双子座交过手，而且还成果活着回到梦魇空间里面的资深者！

　　双子座有多强，梦魇空间里面许多人都在猜测。

　　有人说她们现实中就有特异功能，精神力远远异于常人，甚至可以直接意念移物！

　　但无论猜测如何，有一点是公认的，那就是双子座是梦魇空间迄今为止最强的存在，是一个可以正面硬憾星际战舰的恐怖存在！

　　能够在跟双子座交手后，还活着回到梦魇空间之中，便足以知道宙斯跟赫拉的强大之处了。

　　只不过，他们行事真的很低调，不怎么宣扬自己的名声而已！

　　关于宙斯和赫拉，众神殿团队内部其实也有一个隐隐的说法流传，那就是他们除了是一对情侣之外，事实上在现实中他们也是一对亲兄妹。当然，这个说法并没有具体的考证，众神殿内部也没有人敢私下讨论这个，不过在奥林匹斯神系当中，宙斯跟赫拉除了是夫妻之外，也确实是兄妹！

　　“头儿，扫描信号受到异常干扰！”此时，那个带着眼镜的契约者突然开口道：“初步推测应该是受到灵异类能量干扰！应该是黑珍珠号身上环绕的迷雾，它自身携带异常能量波动，只要它出现的海域，我在拦截者号上放下的追踪器就会受到信号干扰！”

　　“黑珍珠号应该就在拦截者号附近五英里海域之内。”

　　作为一个抢先进入剧情位面的契约者团队，他们很早就做好了两手的准备，比如说在拦截者号上放置一个并不起眼的追踪器，这样一来哪怕是他们不知道死亡之岛的位置，也可以直接根据追踪器发出来的信号，一路跟着杰克斯派洛到达死亡之岛了。

　　“全速前进！”格鲁表情严肃地点了点头，沉声道：“告诉诺林顿准将，敌人就在前面。”

　　说完，他接着对身边的团员沉声道：“那个游侠非常的危险！我们单独面对他，恐怕没有几个人是他的对手，所以待会儿你们一定要注意不要分散战斗！一旦发现他的位置，立刻抢先围杀掉他！只要干掉了那个游侠，接下来的事情就比较容易了。”

　　“是。头儿！”一众契约者点头道。

　　“水鬼，火鸟。”格鲁看了一眼甲板方向，接着沉声道：“你们待会儿潜伏到拦截者号上，想办法先将杰克斯派洛手中的罗盘拿过来。那个东西是我们后面计划的关键，没有它的话，想要拿到50％以上的剧情扭转度就比较麻烦了。另外想办法将威廉·特纳带过来，那些黑珍珠号上的船员还受着诅咒，我们手里面准备克制亡灵的东西还不足以将他们全部干掉！”

　　“另外，先不要杀掉巴博萨，想办法拖住他，他是我们干掉杰克斯派洛而不引发位面反噬的关键！”

　　……

　　就在英国皇家海军那边的契约者待机而动时，拦截者号上此时却发生了一丝混乱。

　　“黑珍珠号！”

　　“是黑珍珠号！他们发现我们了！”

　　那些杰克斯派洛刚刚招募不久的歪瓜裂枣型水手，在看到淡淡迷雾中突然出现的黑珍珠号时，顿时便发出来了一阵惊恐的叫声。作为凶名远洋的三大传奇战舰之一，黑珍珠号对于这些歪瓜裂枣海盗的压迫力显然是非常惊人的，更何况杰克斯派洛因为人手不足甚至都让女人也上船了。

　　当然，也可能是因为他不但爬上了那个女人的床，还悄悄地偷走了她唯一的一艘小船。

　　“杰克！杰克！是黑珍珠号！”吉布斯焦急地来到了杰克斯派洛的身边，大声道：“他们发现我们了。”

　　“我们怎么办？”

　　杰克斯派洛的脸色也不太好看，因为黑珍珠号居然会在这里伏击他也确实超出了他的预料。

　　此时，他不由将目光望向了眼前的威廉·特纳，他算是自己手中唯一的一张底牌了。只不过此时的威廉·特纳还被其蒙在了鼓里，并不知道自己是黑珍珠号上那群亡灵海盗解除诅咒的关键。现在杰克斯派洛所有犹豫的一点，就是自己要不要提前告诉他，因为战斗就在眼前了，他手下的这群水手肯定干不过黑珍珠号。

　　“我们应该逃跑！”

　　这时一个女声在旁边响起，出声的是一个看起来有点黑人混血的女性，她的名字叫做安娜·玛利亚，是杰克斯派洛那为数众多的炮友之一，也是他前往英国皇家港口是沉没的那艘小船的主人。这个女人对于杰克斯派洛可以说是又爱又恨，因为杰克斯派洛不但爬上了她的床，还在第二天悄悄地偷走了她的船。

　　“没有用的。”

　　杰克斯派洛脸上的表情非常凝重，沉声道：“在海上没有什么能比黑珍珠号更快！”

　　作为黑珍珠号的船长，虽然只是曾经的，但是杰克斯派洛也知道自己根本不可能逃得过黑珍珠号，更何况这里附近都有暗礁，一不小心便有沉船的可能。

　　“我们必须战斗！”

　　杰克斯派洛大声道，但是目光却不由地望向了旁边的威廉·特纳。

　　……


第三十六章 水鬼！

　　蔚蓝的海水中，冰冷刺骨。

　　赵浮屠小心翼翼地潜伏在了黑珍珠号的船底下，两只手牢牢地抓住船身的龙骨，随着船身的移动，一股水压也传递到了他的全身。赵浮屠保持这个姿势已经有十多分钟了，黑珍珠号的船身猛地一震，随后便是火炮的轰鸣声传来，看来巴博萨已经跟杰克斯派洛交上手了。

　　“时机还不到。”

　　赵浮屠浑身的毛孔张开，仿佛是激活了身上某一段基因，顿时便在感觉自己居然可以利用毛孔摄取氧气。

　　这是来自于美人鱼之吻的能力，永久性的水下呼吸加持！

　　战斗已经开始。

　　黑珍珠号显然已经跟拦截者号绞杀在了一起，赵浮屠甚至可以看到一个英俊的人影在水面上奔跑着，那不是契约者，而是这个剧情位面当中广为人知的主角——杰克斯派洛！

　　作为剧情位面的主角，杰克斯派洛的实力一点都不低，最起码也是双属性峰值突破。

　　不过他所突破的两个属性之中，有一个是无关直接战斗能力的魅力属性，所以对于战斗时的加成并不算大！副属性突破的剧情人物，往往会获得一些其他的帮助，比如说他的人缘特别好，身后有着某些势力等等。杰克斯派洛的高魅力就决定了他很容易便可以获得他人的好感。

　　海水之中。

　　赵浮屠看了看时间，暗自道：“他们快要过来了。”

　　藏身于海水里面，这是赵浮屠早就想好了的事情。因为他获得了美人鱼之吻，自动固化了永久性的‘水下呼吸’能力。也就是说只要他是在水里面，便永远都不会淹死。这就为他的战斗格局带来了一些变化，也为他进行偷袭作战提供了更优秀的方案。

　　作为一个独行侠，赵浮屠即便实力强大，也是没有办法正面对抗一个契约者团队的。

　　八猫的提前回归使得赵浮屠不得不独自承受一个全部由资深者构成的契约者团队所带来的压力！所以，在决定切入主线剧情之前，赵浮屠便想到了一件事，那就是在跟对方交手的情况下，会发生什么样的事情？赵浮屠习惯性将自己换位思考，如果他是站在了敌对契约者团队首领的位置上，他所想到的第一点便是集火。

　　在刚刚交手的时候，便集中火力，利用人数的优势直接将对方击杀！

　　梦魇空间的规则是相对平衡的，没有什么所谓的立于不败之地，哪怕是一个资深者，在面对一个新人的偷袭时，也可能瞬间毙命！自身实力，天时地利，剧情借势，临场发挥，太多太多的因素决定了契约者的生死，在梦魇空间里面每天都在上映着以弱胜强的事情，有些时候你所强化的实力反而未必是决定胜负的关键！

　　局势对于赵浮屠来说，总体还是比较有利的。

　　因为他手里面有一件很重要的底牌，那就是伊丽莎白，这个女人以魅力搞定了威廉·特纳、诺林顿准将，乃至主角杰克·斯派洛。赵浮屠早就预料到了诺林顿准将的到来，虽然他是对方阵营里面的剧情人物，但是对于赵浮屠而言，只要他手里面有伊丽莎白在，那么诺林顿准将就有可能站在了自己这一边。

　　更何况，不出意外的话，这一次伊丽莎白的父亲斯旺总督也会跟着过来！

　　疼爱女儿的斯旺总督，恐怕绝对不愿意因为站在赵浮屠的对立面，而使得自己心爱的女儿香消玉损吧？

　　虽然手段不太光彩，但是在处于以寡敌众的情况下，赵浮屠也顾不了那么多了。

　　为了避免被敌对阵营的契约者团队集火秒杀，赵浮屠想到的第一件事情就是躲起来，等待合适的时机。以黑珍珠号上亡灵海盗船员的势力，哪怕是在最坏的情况下，也足以对抗英国皇家海军和杰克斯派洛，并且支撑下来一段时间。战斗一旦拉开，对方的契约者想要在集火赵浮屠便不是那么容易的事情了。

　　首先，他们无法确定赵浮屠的位置。

　　其次他们也没有办法轻松地碾压黑珍珠号，普通的英国皇家海军水手根本不是那些亡灵海盗的对手，只有他们出手才有可能压制得了这些诅咒船员。这样一来，对方就不可避免的被分散了实力，如果赵浮屠还能够把握住机会再偷袭强杀掉一个契约者的话，那么他们的力量便削弱了一大截。

　　三股势力！

　　杰克斯派洛和巴博萨相互敌对，英国皇家海军又是他们共同的敌人，诺林顿准将还在想着将杰克斯派洛送上绞刑架，对于巴博萨也没有丝毫的好感。

　　这种混战的局面，对于赵浮屠来讲还是比较有利的。

　　……

　　不得不说。

　　杰克·斯派洛的实力真的很强，在面对黑珍珠号这样的传奇战舰时，依旧还是依靠拦截者号这样一艘普通的战舰对抗这么久。在他手下操控的船只，便宛若是大海里面的游鱼，几次小心地避开了巴博萨炮火的攻击，甚至还差一点就被他给跑掉了。

　　但是！

　　很快战斗便暂时停了下来。

　　哪怕是不在海面上，赵浮屠也感觉到了英国皇家海军的逼近。

　　无畏号那密集的火炮充满着一股压迫力，英国皇家海军的到来，使得巴博萨不得不暂时停止了攻击无畏号。而杰克·斯派洛也抓住了这一刹那的喘息时间，稍稍拉开了一点距离。

　　当无畏号切入到了战场时，黑珍珠号上巴博萨也用剑架着一个模样清秀的女人走了出来。

　　“伊丽莎白！”

　　“伊丽莎白！不要伤害我的女儿！”

　　“伊丽莎白！如果你敢伤害她，我发誓天涯海角也要将你们送上绞刑架！”

　　……

　　作为该剧情位面的女主角，伊丽莎白一出现在黑珍珠号上，无论是威廉·特纳、诺林顿准将、斯旺总督，还是杰克·斯派洛，都不由脸色微变，刚刚准备开炮将他们送到海底的诺林顿准将，几乎是立刻挥手制止了副手，随后示意将船身开远一点，表示自己没有攻击的想法。

　　伊丽莎白一出现，威廉·特纳就处于战斗力爆满状态，他挥剑劈开了一个亡灵海盗就准备一人冲上黑珍珠号去救她，但是却被别有用心的杰克·斯派洛给拦下来了。

　　“诺林顿阁下！这只是我跟杰克·斯派洛的私人恩怨！”巴博萨脸上挤出一丝笑容，手却稳稳地把剑架在了伊丽莎白的脖子上，随后小心翼翼地注视着另外一艘英国皇家海军的战舰，那些契约者的危险赵浮屠已经提前告诉了他。巴博萨遥遥对着诺林顿准将，沉声道：“只要你保证不攻击我们，我便以里海海盗王的身份发誓，在这里的恩怨结束之后，必定让伊丽莎白·斯旺小姐安然无恙地回去！”

　　说到这，巴博萨别有意味地看了一眼杰克·斯派洛。

　　听到巴博萨的话，杰克·斯派洛脸色一变，那些站在甲板上的契约者也是脸色微变。

　　为首的契约者首领格鲁咬了咬牙，沉声道：“剧情进度已经被他更改了！”

　　“水鬼，按照计划行事！”

　　格鲁的话音刚落，一个契约者的身体便好似流水一般的散开，随后整个人化为一股颜色较深的海水，悄无声息地滑入了大海之中。而其他的几个契约者也不知不觉地挪动着脚步，随时做好了发动攻击的准备。但是经过赵浮屠刻意提醒的巴博萨一直都在注意他们，见到那边有所动作之后，几乎是立刻后退了几步。

　　……

　　上面的局势变化，赵浮屠不是很清楚。

　　因为他很快就被一件诡异的事情给吸引了注意力，因为他看到不远处的那艘英国皇家海军战舰的船身上，居然从船上滑落下来了一片明显比海水颜色更深一点的物质。紧接着，这诡异的物质便在海水中逐渐的成型，变成了一个全身赤裸看起来好像是半透明一样的人形。

　　“契约者！？”

　　赵浮屠脸色一变，悄悄地收敛起来了自己的气息，甚至呼吸都停止了，毫无声息地躲到了船身龙骨的另一边。

　　“原来他们还有一个契约者！”

　　赵浮屠浑身一震，终于是明白了对方最开始是在哪里动的手脚了，难怪那些自己的船会被炸掉，那些投入到海盗阵营的契约者也会伤亡这么惨重。对方的契约者团队里面居然有一个强化了类似于变种人血统的存在，身体可以化为海水一样的流质，并且在大海之中如果不仔细观察的话，根本觉察不到他的存在。

　　赵浮屠也是恰好在海里面，再加上美人鱼之吻所带来的一点额外隐藏效果，这才发现了那边的海水里面有什么不同。

　　要不然的话，还真的不可能注意到他！

　　那个在海水中成型的半透明人影，在原地停顿了片刻之后，便开始朝着黑珍珠号靠近，不过看他前进的方向，目标倒好像是杰克斯派洛的拦截者。但是现在两艘船距离的非常近，那个人影也等于是在朝着赵浮屠所在的位置逐渐逼近。那个契约者的感知似乎并不高，在赵浮屠刻意收敛气息后丝毫没有觉察到他的存在。

　　……


第三十七章 护体罡气！？

　　距离一点一点的拉近。

　　在海面上又传来了火炮的轰鸣声，随后那个水底的契约者稍稍停顿了片刻，紧接着就开始加速，朝着拦截者号冲了过去。似乎海面上又发生了战斗，不过无畏号依旧停留在原地，那么动手的应该就是那些团队契约者们所乘坐的英国皇家海军战舰了。

　　团队契约者都会有短距离的通信功能，上面似乎给他传递了什么消息。

　　“只有一次机会！要不然的话，他们绝对会发现我躲在海底。”赵浮屠屏住呼吸，悄悄地移动了一下身子，紧接着缓缓地将手按在了自己的剑柄上。他的剑气攻击距离极限是十五米，也就是五丈左右的距离，只能够算是中短距离攻击范围，一些牛逼的武侠位面剧情人物，剑气的攻击距离能够达到十丈和十五丈，那几乎就可以当做真正的远程攻击手段来使用了。

　　“不知道什么时候才能够学到御剑术！看样子自己还得想办法去一趟仙侠位面！”

　　赵浮屠缓缓地将白银级斩首剑拔出，接着凝神望向了不远处正在靠近的水鬼，‘三花聚顶’已经被激活，四周的一切细微变化都在他的感知之中。当眼前的敌人逐渐靠近了黑珍珠号，正要朝着那边的拦截者号冲过去时，赵浮屠双脚猛地在黑珍珠号龙骨上一蹬腿，巨大的力道让船身猛地一震，紧接着便是接着这股强大的反作用力，赵浮屠的身影宛若是一道利剑一般朝着那边的水鬼射了过去！

　　如果是在海面上，赵浮屠爆发出来的速度甚至可以带出一连串的残影，可惜是这里水下世界，赵浮屠的速度严重受到了水流的干扰，以至于他刚刚发动攻击，那个好似水鬼的契约者便发现了他的存在。紧接着对方猛地一挥手，在平静的海面下便是涌现起来了一道水墙，朝着赵浮屠铺天盖地的压了过去！

　　扑哧！

　　赵浮屠身上的衣服出现了崩裂的痕迹，隆起的结实肌肉上浮现起来一根根扭曲的青筋，宛若是蚯蚓一般狰狞，将自身真气催发到极致的赵浮屠，在身体表面周围居然形成了一片真气护罩，硬生生将四周的海水阻隔开来了将近两厘米的距离，那些海水在他真气催发到极限的时候，居然不能靠近他的身体！

　　——“护体罡气！？”

　　那个代号为‘水鬼’的契约者脸色大变，几乎是毫不犹豫地念动着什么，随后他身前的海水便飞快的凝结，化为了一道厚达十厘米的冰墙阻挡在了他的身前。作为一个契约者团队中的特殊存在，水鬼所强化的路线比较特殊，他曾经跟随团队进入过一次高等武侠位面，亲眼见过了一些强大无比的武侠剧情人物！

　　所以他很清楚，武侠类强化并非是如其他人所见的那么弱！

　　曾经，他就见过一个强势的剧情人物，居然可以在暴雨的天气中，催发自身的真气，在身体四周形成一片保护罩，那落下的暴雨竟然就连他的衣角都没能够沾到，雨水一到他的身体周围便自动的沿着他四周滑落，就好像有一片无形的力场将其笼罩一般。

　　作为一个西方人，他对于东方的武侠世界并不是很清楚，但是他清楚的记得，当时一个契约者对目标使用了狙击枪，可是子弹却在他的身边被挡了下来，虽然成功突破了那个武侠位面剧情人物身体四周的保护罩，但是紧接着就被对方以难以置信地手法，直接用两指将其给夹住了！

　　太恐怖了！

　　居然可以用手指头夹住狙击枪的子弹，即便只是动能衰弱严重的子弹，也让这个西方的契约者大吃一惊。

　　一直到后来，他才从那些东方的契约者口中，知道了那个能力到底叫做什么！

　　——“护体罡气！”

　　在东方武侠的境界之中，那些突破了所谓‘先天之境’剧情强者们所独有的能力。

　　……

　　赵浮屠全力催发真气所导致的额外现象，意外地被那个代号为‘水鬼’的契约者认为是传说中的‘护体罡气’！以至于对方在受到他的攻击时，第一时间想到的不是反击，而是先准备自保。这也就为赵浮屠提供了一个绝妙的机会，他猛地一挥手中的白银级斩首剑，在一片清脆的碎裂声中直接劈开了眼前的冰墙，随后眼中突然精光一闪，发动了第二波的攻击。

　　——“精神冲击！”

　　如有实质地目光宛若是利剑一般刺入了那个契约者的大脑，他刚刚凝聚出来了两道冰枪，立刻便重新化为了海水。

　　他抱着脑袋发出来了一声痛苦的低吼声！

　　就在赵浮屠冲到了他的眼前挥剑劈下时，他突然猛地睁开了眼睛，身体发出一阵蔚蓝色的光芒，随后身影诡异的扭曲起来，居然就在赵浮屠的眼前化为了一片海水，直接跟四周的海水融合为了一体！赵浮屠手中的白银级斩首剑轻松地劈开了对方的身体，甚至没有丝毫的阻挡，一刹那间就将对方分尸两半。

　　“不对劲！”

　　赵浮屠心中突然冒出来了一股危险的感觉，毫不犹豫地再次挥剑。

　　那被赵浮屠劈成两半的水鬼身影一阵剧烈的波动，紧接着被劈开的身体就随着水波荡漾，重新融合在了一起，又变回了一个人的模样。他猛地一招手，四周的海水便宛若是凝滞的胶体，一下子将赵浮屠固定在了原地，海水的流速变得非常缓慢，一股束缚的力量让赵浮屠的速度下降了八成以上。

　　“没用的！在大海之中你不可能杀死我！”

　　水鬼脸上露出来了一丝狞笑，嚣张到：“我就大海，大海就是我！在水里面，我才是主宰！”

　　说完。

　　水鬼再次一招手，一股海浪便在水底下成型，他距离赵浮屠大约有二十多米，可是当他握紧拳头的时候，那水下的空间中居然自动凝聚出来了一个巨大的拳头，这完全由海水组成的拳头颜色要更深一点，依稀间可以看清它的轮廓。水鬼狞笑了一声，猛地朝着眼前的海水一拳挥出，随后那完全由海水构成的巨拳，便夹着一股惊人的气势朝着赵浮屠砸了过来！

　　碰！

　　赵浮屠的身影倒飞了出去，一口鲜血喷出，海水中顿时多出来了一丝嫣红。

　　“好好享受吧！”

　　水鬼大笑着，小心地保持着跟赵浮屠的距离，一次次地挥出拳头，朝着赵浮屠轰了过去。

　　“该死！”

　　赵浮屠稳住身形，随后猛地挥剑劈向了眼前由海水组成的拳头，虽然成功一剑将其劈开，但是那拳头上多带的巨大力道还是让赵浮屠浑身一震，紧接着再次喷出来了一口鲜血。钝器的伤害效果震伤了赵浮屠的内脏，他感觉自己的肺叶变得呼吸困难，要不是固化了美人鱼之吻所带的‘水下呼吸’能力，他现在恐怕就连在海底呼吸都有些困难了。

　　“能量形态吗？还是身体已经跟海水同化了？”

　　面对敌人的又一次攻击，赵浮屠纵身想要避开，可是四周的海水好像被其操控，一股凝滞的力场严重影响了赵浮屠的移动，他的身影再一次被击中。

　　“不行！这样下去要被对方活活耗死！”

　　赵浮屠眼中露出来了一丝暴戾之色，在对方再次再一次挥舞巨拳袭来时，猛地正面硬了上去，可是这一次却有所不同，在对方击中了他的身体之后，赵浮屠的身影居然是正面朝着水鬼所在的位置飞了过去！面对借力冲来的赵浮屠，水鬼脸上明显露出来了一丝惊慌之色，随后他毫不犹豫地再次发动了最开始的能力，他的身体发出淡淡的蓝光，随后整个人好似跟海水融合在了一起。

　　这是他所强化血统独有的能力，在水中发动这个能力时，他几乎免疫任何的物理攻击！

　　但是。

　　让他没有想到的是，这一次赵浮屠却没有再次挥剑，而是猛地咬破了自己的指尖，在掌心画下了一个太极图。

　　——“天地无极，乾坤借法！”

　　赵浮屠爆喝了一声，猛地一掌挥出，随后便是一股能量的震荡爆发了出来！

　　燕赤霞所传给他的能力有着极大的限制，不单单消耗的真气相当之多，更重要的是它只对灵体类的敌人有效果。赵浮屠在最开始一剑挥出时，心中便有了预感，自己的物理攻击可能对他没有多少的效果。因为他曾经在面对鬼魂类敌人的时候，也是这样一剑挥出却好似砍在空气上一样！

　　免疫物理伤害。

　　梦魇空间所强化的能力绝对不可能存在真正的无敌，对方既然免疫物理类伤害，那必然就会对能量类伤害受到额外的伤害。

　　他虽然不是鬼魂，但此时的状态却无疑是非常接近灵体形态的！

　　“啊！”

　　水鬼随着水波荡漾的身体猛地一震，随即又重新凝聚成了人形，他仰面喷出来了一口鲜血，但鲜血的颜色却是深蓝色的。

　　一刹那间！

　　赵浮屠的身影再次冲到了他的身前，手中的白银级斩首剑上浮现出来了如有实质的剑芒，在对方的身体由波浪形态转化为人类形态的一瞬间，猛地挥剑劈下！

　　……


第三十八章 死敌！

　　“不可能的！”

　　“我还没进入魔兽位面，还没有成功转化水元素之体，还没有获得变体精灵的传承！”

　　“怎么可能就死在这里？！”

　　水鬼满脸不可置信地看着自己残破的身体，最终化为了一具冰冷的尸体，逐渐跟海水融合为了一体。他的身体就好像是冰雪消融一般，飞快地消失着，四周的海水好像一下子变得更蓝了。一把发出淡淡暗红色光芒的血腥钥匙，浮现在了海水中，正在逐渐地朝着海底下沉。

　　赵浮屠喘了一口气，接着飞快地抓住了那把血腥钥匙，随后剧烈地咳嗽了起来，从口中冒出一股股的鲜血。

　　“这个家伙的强化能力真诡异！”赵浮屠拿着手中的血腥钥匙，看着逐渐消失的敌人，喃喃道。

　　死后居然连尸体都没有留下来？

　　赵浮屠也不太清楚对方强化的到底是什么血统，不过他的攻击手法确实是非常诡异，以他为中心的海水就好像是属于他的主场领域，他完全可以自由地操控附近的水流。要不是赵浮屠恰好学会了一招攻击灵体和灵魂的法术，在面对这个能够免疫物理伤害的敌人时，还真的是没有一丁点儿的办法。

　　“看来单系强化在成型之前，弱点还是比较明显的！”

　　赵浮屠将血腥钥匙收入了私人空间之中，随后便开始处理自己身上的伤口，连续受到了几次攻击，他的伤势又加深到了中等伤势效果，在服下了一瓶炼金药剂之后，稍微恢复到了轻伤状态。关于灵异类和灵魂类的能力，在梦魇空间里面一直都算是比较神秘的方向，契约者很难通过常规手段获得，必须要在梦魇空间里面有一点奇遇才行！

　　“这样的强化方向，在生存类的剧情位面，比如说灵异恐怖片和死神来了里面，应该是可以轻松度过吧？”

　　赵浮屠闭目沉思了片刻，暗自道：“不过在进入高等魔幻位面之后，能力便要削弱很多了！”

　　……

　　与此同时。

　　英国皇家海军战舰上，格鲁的身影猛地一震，随即脸色大变，嘶声道：“水鬼死了！”

　　“那个游侠在海里面！大家小心！注意四周！”

　　团队成员死亡的提示音，让格鲁的心中充满着一股仇恨与怒火，自从进入梦魇空间开始，他从来没有损失这么惨重过。不但自己好不容易拉拢过来的契约者队友死伤了大半，团队里面刻意培养的一个特殊类契约者种子也死在了这里。格鲁几乎完全可以想象，在回到梦魇空间之后，他将要受到宙斯何等恐怖的怒火！

　　“他也强化了水下战斗能力？”

　　此时，格鲁的心中思绪万千，却怎么样也理不清头绪，喃喃道：“近战类强化，强大的爆发力和生存能力，还拥有水下战斗的实力！”

　　“在大海里面居然还可以杀掉水鬼！他的实力到底有多强？”

　　格鲁扪心自问，哪怕是他在水下的时候，也不可能是水鬼的对手，最多也就是能够自保罢了。

　　水鬼的强化路线，格鲁多少也是知道一点的，那招免疫任何物理攻击的能力，实在是绝大部分近战系强化契约者的克星！

　　如果没有相应的攻击手段，根本就不可能在水里面击败他！

　　“火鸟！计划有变！”格鲁飞快地收拾好心情，随即表情凝重道：“直接执行A计划！”

　　“头儿！？”

　　一旁带着眼镜的契约者脸上露出来了一丝惊诧之色，随即道：“那样我们可会受到剧情位面反噬的！”

　　“不能拖延了！”格鲁一脸凝重之色，沉声道：“他已经拉拢了黑珍珠号，如果放任他继续施为的话，主线剧情就彻底混乱了！我们的目标是拿到那件东西！只要拿到它，哪怕是我们没有获得额外的剧情扭转度收益，在回归梦魇空间之后，宙斯自然会给予我们相应的补偿！”

　　听完格鲁的话，四周的契约者都陷入了一片沉默。

　　局势会变成这样，完全是他们所无法预料的！哪怕是他们也想不明白，为什么一个中低难度的剧情位面，会跑出来一个这么厉害的游侠！

　　只是从现在展露出来的实力看，对方至少是成功渡过了十场以上剧情的资深者。

　　可惜。

　　这些人并不知道赵浮屠渡过的剧情位面一直到现在也才不过七场，其中还绝大部分都是战场任务和委托任务！只不过作为一个新晋契约者，赵浮屠提升的速度要比他们快上太多了。仅仅是他第三场的剧情位面，也就是强制性黄金级主线剧情生化危机位面当中，在这些资深者依旧还在为了生存而努力挣扎的时候，赵浮屠已经利用东方明珠塔干掉了一头双属性突破50点峰值的巨型鳄鱼！

　　可以说那一场剧情位面的收益，直接将赵浮屠的起点拔高了一大截。

　　不知不觉中。

　　虽然他并没有渡过多少场主线剧情位面，但是他所经历的任务空间也一点都不少了！

　　从试炼场景到黄巾战场，从生化危机到倩女幽魂，日本战国位面他几乎完成了最高难度的击杀任务，暗黑破坏神位面他也是大捞了一笔！在其他契约者还在积蓄实力准备接受梦魇空间发布的位面探索任务时，赵浮屠已经连续进入了两场探索位面，更是直接将其提升的进度加快了一大截！

　　主线剧情的难度基数依旧还维持在第三场强制主线剧情的难度上，但是赵浮屠前进的脚步却已经开始遥遥领先！

　　即便没有进行属性峰值突破，也没有进行身体法则化，他此时的实力却已经足以媲美不少的资深者！

　　用一万块钱来赚到一百万也许会非常的困难，可是用一百万来赚到一千万，却是要容易很多。

　　……

　　当赵浮屠好不容易将伤势稳定在轻伤状态时，突然一道梦魇空间提示音便宛若晴空霹雳一般响彻他的耳旁：

　　“剧情位面主角杰克·斯派洛死亡！……剧情位面主角威廉·特纳死亡！……剧情位面崩坏中！……位面泛意识反噬激活！……所有契约者的主线任务被强制性锁定为——【生存模式】！……所有契约者驻留时间被延长至14天！……14天后梦魇空间将重新激活位面连接，该期间内所有回归类道具失效！……”

　　“你处于剧情位面崩坏连锁因果当中！……自动受到‘海魔王’戴维·琼斯的契约锁定！……作为导致杰克·斯派洛死亡的原因之一，你将替代杰克·斯派洛继承一部分他跟戴维·琼斯的契约！……从现在开始，你将受到‘海魔王’戴维·琼斯和挪威海怪的追杀！……灵魂契约补偿人数0/100！……”

　　【黄色警示标志！你将成飞翔的荷兰人号次要追杀目标！……】

　　……

　　“你处于剧情位面崩坏连锁因果当中！……自动受到位面泛意识的反噬效果锁定！……作为导致杰克·斯派洛死亡的原因之一，你将自动跟《海盗法典》守护者老杰克的关系转变为仇恨！……在剩余驻留时间内，你将受到沉船港法典守护议会势力的追杀！……”

　　【黄色警示标志！你将成为海盗法典守护者的次要追杀目标！……】

　　……

　　轰隆隆！

　　一声响彻云端的巨响传来，一刹那间拦截者号化为了一片火海，熊熊烈焰之中几乎没有任何人幸存。

　　“该死！”

　　赵浮屠脸色大变，恨恨地道：“他们在拦截者号上提前动过手脚！？”

　　既然主线剧情的开始是杰克斯派洛前往英国皇家港口偷船，那么对方必然会提前在拦截者号上动手脚，这也是为什么他们能够追上来的原因。可是赵浮屠怎么样都没有想到的是，对方居然会在局势处于弱势的情况下，直接干出来这么极端的事情，这下子可以说是大家都没有什么好果子吃了！

　　……

　　海面上。

　　拦截者号突然发生了剧烈的爆炸，随后整艘船刹那间化为了一片火海。

　　格鲁的脸色阴沉无比，不过在耳旁的通讯器上传来一个颇为兴奋的女声时，他的脸色终于是好看了很多，喃喃道：“总算是把这件东西拿到了！这样一来，哪怕是在这个剧情位面损失惨重，回到梦魇空间之后，宙斯也不会过于严厉的惩罚我吧？”

　　相对于赵浮屠接到的梦魇空间提示音，他所接到的要更多！

　　不但他和他的团队成员成为了‘海魔王’戴维·琼斯的首要击杀目标，他们更是和海盗法典守护议会的关系变成了【死敌】！除此之外，因为干掉了威廉·特纳，他们跟伊丽莎白的关系也变成了死敌，跟诺灵顿准将以及斯旺总督的关系，也直接降低到了冷淡！

　　唯一没有降低的，就只有东印度公司的声望，依旧还维持在友善以上。

　　不过。

　　接下来的提示音便让他不由脸色大变！

　　因为，他听到了梦魇空间新的提示：

　　“契约者编号****击杀剧情主角杰克·斯派洛！……契约者编号****击杀剧情主角威廉·特纳！……契约者获得30％剧情扭转度！……契约者受到位面泛意识反噬锁定！……契约者受到剧情位面严重崩坏惩罚！……契约者自动跟提亚·朵玛的关系锁定为【死敌】！……”

　　……


第三十九章 神秘的物品！

　　提亚·朵玛？

　　该死！为什么会跟这个女人的关系也变成了死敌？

　　格鲁的脸色一阵青紫变化，最终忍不住恨恨地咒骂了一句道：“混蛋！”

　　“雅典娜那个该死的女人不是说，只要按照剧情进度进行推演，到时候哪怕是逼不得已干掉了剧情主角，最多也就只是轻度位面泛意识反噬，不会导致完整版的剧情崩坏吧？”

　　作为一个资深者。

　　格鲁对于梦魇空间内部的秘密自然知道的要更多一点，况且在进入这个加勒比海盗的剧情位面之前，他们还专门研究过其他位面的剧情崩坏事件。因为契约者的无法无天性，在低难度的剧情位面当中，最终出现剧情崩坏的可能性非常高，一旦出现剧情位面崩坏，最终导致的结果就是该位面难度大幅度的提升。

　　不过，梦魇空间里面也有因果的说法，不知道你导致的剧情位面崩坏，你最多只是受到大势的波及，可如果是你导致的剧情位面崩坏，那么你就将直接受到位面泛意识的反噬，同时成为剧情势力追杀的目标。就好比第一次的黄金级强制主线任务生化危机位面，当时就有一个强大的契约者强行击杀了剧情主角，最后导致的结果就是剧情位面出现严重崩坏，他不但成为了保护伞攻击的目标，更是导致了该位面丧尸危机的进一步加深。

　　这还不是关键所在！

　　关键所在是这个契约者的实力非常的强大，他不但干掉了保护山公司投放的用于追杀他的‘暴君’系列，以及后续投放的‘复仇女神’系列，更是反攻了保护伞公司的一个分部，获得了难以想象的巨大收益！但是也因为这样，损失极其严重的保护伞公司，居然在他快要到达驻留时间回归梦魇空间的时候，直接对其使用了小型核弹头！

　　最后的结果自然不用多说，那个契约者最后还是变成了历史的尘埃。

　　……

　　从那开始，梦魇空间内部强大资深者的研究课题，就变成了如果在获得极高剧情扭转度的同时，还能避免位面泛意识的反噬。哪怕是无法做到这一点，那么又应该怎么办才可以降低剧情崩坏所导致的位面泛意识反噬的难度等级，如果最大程度的降低这里面的危险系数。

　　这个研究方向其实在顶尖的资深者内部已经是公认的了，只不过对于那些中低层面的契约者而言还比较深奥而已！

　　研究的结果并不太好，许多人已经为此付出了生命的代价！

　　最终。

　　哪怕是强大如众神殿这样全部由资深者构成的契约者团队，也不得不花费了不小的代价，将这个实验放在了一个中低难度的剧情位面当中，也就是赵浮屠现在进入的加勒比海盗位面。在进入这个位面之前，格鲁便已经拟定好了非常详细的计划，可惜计划因为赵浮屠出现而发生了偏差，往往越是精密的计划，一旦不按照原本的计划演变，最后的结果就会变成一团乱麻。

　　梦魇空间里面只存在着大局上的布局观念，除非是其他人会按照你拟定的‘剧本’行事，否则越是精密的计划安排就越是漏洞百出！

　　在空间里面从来不缺乏疯子与狂人。

　　……

　　其实，在格鲁所不知道的一点，那就是剧情位面崩坏其实还是有后续的演化路线。

　　这一点只在梦魇空间内部真正接触到一部分核心的顶尖契约者之间流传，那就是如果一个剧情位面发出了大崩坏，但是在位面泛意识的反噬之中，所有的契约者都死在了这个剧情位面里面的话，那么在所有进入该剧情位面的契约者死亡之后，整个剧情位面会出现新的繁衍变化。

　　简单来说，就是这个剧情位面会在某种神秘力量的作用下重新格式化！

　　一切重新开始，死去的剧情人物会被复活，原本的剧情进度重新推演到契约者进入之前，等待着下一批的契约者进入。

　　可是如果一旦有契约者成功活着离开，哪怕是只有一个！

　　梦魇空间强大的力量也会强行锁定这个剧情位面，在不可预知的作用下，这个剧情位面会按照契约者已经更改的进度进行后续演化，最终定格成一个已经偏离了原本主线剧情进度且完全不一样的剧情位面。然后，这个自行演化的剧情位面便会重新稳定，等待着下一批的契约者进入。

　　……

　　“头儿！”

　　代号为‘火鸟’的女性契约者来到了格鲁的身边，小心翼翼地将一件发出淡淡金色华光的晶体状物体交给了他，随后又将不太起眼的罗盘递了过去，开口道：“现在怎么办？”

　　“剧情位面已经开始崩坏了！提亚·朵玛跟我们的关系也变成了死敌，以我们的实力，恐怕根本没有办法对付那个女人！”

　　“没关系！虽然她曾经是大海女神，但是现在她已经被封印了。”格鲁眼中露出一刹那的贪婪之色，但是最终他还是忍下来了，因为他知道手中的这件东西不是他所能够拥有的，为了让他们进入这个中低难度的剧情位面，宙斯跟赫拉已经耗费了数以十万计的生存点收益，所有的一切都是为了他手中的这枚小东西。

　　如果他私吞了这个东西的话，恐怕下一场剧情位面就要面对宙斯跟赫拉的追踪，到时候绝对是死无葬身之地！

　　格鲁将那个东西收入了私人空间，紧接着伸手接过了那个罗盘，沉声道：“情况有一点变化！虽然超出了我们的掌握，但是还没有到最坏的时候！”

　　“实在不行的话，只要咱们手上有这件东西。宙斯他们未必不肯直接使用位面投影能力降临到这个剧情位面当中！”

　　“他们为了这个东西已经谋划了五六场的剧情位面，只要它还在我们的手里面，他们不会轻易放弃我们的！”

　　……

　　宙斯可能会来？

　　四周的众神殿契约者闻言，脸上顿时露出来了一丝振奋之色。

　　虽然这件东西他们没有办法染指，但是现在他们已经获得了将近40％的主线剧情扭转度，哪怕是他们后面什么奖励都没有获得了，仅仅是依靠这么高的剧情扭转度，回归梦魇空间时他们也便足以拿到S级以上的通关评价了。到时候获得的剧情位面通关收益，以及剧情扭转度带来的额外收益，完全可以媲美他们好几场剧情位面的总收入了！

　　“现在，咱们的目标就是撑到活着回去！”

　　带着眼镜的斯文男子看了看那边，沉声道：“只要活着回去，我们这一次剧情位面的收益便远远超出估计了！”

　　说到这，他不由顿了顿，看了看那边的黑珍珠号，对着身边的同伴道：“我建议咱们现在就离开！以咱们的实力还不足以完全碾压黑珍珠号，况且还有那个强大的游侠在，现在咱们的主线任务已经强制转变为了【生存模式】！不出意外的话，现在‘海魔王’戴维·琼斯已经在追杀我们的路上！”

　　“咱们必须尽快达到陆地，在海面上咱们根本没有多少胜算击败‘飞翔的荷兰人号’，况且还有那只挪威海怪！”

　　巨大的收益已经基本上到手，只要活着回到了梦魇空间便可以兑现。

　　在这个前提下，虽然有几个同伴死在了赵浮屠的手下，但是那个眼镜男还是提出了立刻撤退的想法。

　　其他的几个契约者闻言，脸上也是不由露出来了意动的表情，虽然死掉的人跟自己关系不错，但这里是残酷无比的梦魇空间，每个人都在为活着而努力挣扎，对于他们而言，完全没有必要为了几个已经死掉的人而去拼命。况且那个游侠实力很强，硬拼的话即便赢了，自己这边可能还要再死几个人。

　　谁都不想死！

　　尤其是在这个回归梦魇空间后便可以获得巨大收益的情况下。

　　格鲁见身边的同伴露出意动的表情，心中已然明白他们没有了战斗的欲望，其实他自己心中又何尝不是如此，既然获得了这么高的剧情扭转度，何必要为了报仇而跟那个游侠拼命呢？况且，他们在拿到超高的剧情扭转度同时，已经被位面泛意识锁定，后面的日子恐怕麻烦一点都不少。

　　“那个游侠可以先放一边！”

　　格鲁看了看那边的黑珍珠号，接着道：“但是有一件事情咱们必须尽快去做，那就是用这个罗盘找到亡灵箱！”

　　“剧情发生了一些偏差，在陆地上咱们就可能要面对提亚·朵玛，那个可怕的女人！所以，对于我们而言最安全的地方反而是大海！”

　　“但前提是咱们必须先干掉戴维·琼斯才行！”

　　……


第四十章 飞翔的荷兰人号！

　　干掉戴维·琼斯？

　　听到格鲁的话，其他的几个契约者脸上都不由露出来了沉思的表情。

　　相对于被封印的海洋女神科莉布索，也就是那个名叫提亚·朵玛的卖鱼娘们，这些契约者们还是比较倾向于面对具体实力多少有点了解的‘海魔王’戴维·琼斯。提亚·朵玛在剧情中的力量很不好说，一方面她是一个被封印了神力的海洋女神，基本上在原来主线剧情当中没有看到她怎么战斗。

　　可是另外一方面，她的实力又真的有点恐怖，因为她复活了在第一部分剧情中死亡的巴博萨！

　　“头儿！我们手里面没有钥匙，即便找到了亡灵箱，也没有办法干掉他啊？”一个体格强壮的近战系契约者沉声道。

　　亡灵箱是‘海魔王’戴维·琼斯的致命弱点，但是钥匙一直都藏在他的身上。

　　作为这个剧情位面的准最终BOSS级剧情人物，他近乎于是不死之身一般的存在，而且他也并非是亡灵生物，而是受到诅咒的特殊存在。按照这个剧情位面的规则，除非干掉亡灵箱里面的心脏，否则根本没有办法杀死他，那些用来对付黑珍珠号上亡灵海盗的东西，基本上对他没有什么效果。

　　“没关系！”

　　格鲁脸色露出神秘莫测的笑容，从私人空间里面拿出来了一张卷轴，接着展示给了其他人看，沉声道：“有了这个东西！咱们接下来的任务就是找到亡灵箱子了。”

　　一看格鲁手中的卷轴，其他的几个契约者脸上都不由露出来了惊讶之色。

　　那个带着眼镜的契约者推了推镜框，缓缓道：“既然有这个东西！那么接下来的事情就容易多了。也许咱们还可以利用这一点，先将戴维·琼斯掌控住！按照原本的主线剧情进度，东印度公司公司也是依靠这一点才掌控了戴维·琼斯，最终完全压制海盗势力，甚至逼得他们不得不召开海盗王大会！”

　　“也许我们可以尝试一下获得更高的剧情扭转度！……”

　　说到这，其他的契约者脸上也不由露出来了兴奋之色，如果他们可以控制戴维·琼斯这个加勒比海盗剧情位面的最终BOSS，那么他们未必不可能获得更高的剧情扭转度！

　　反正杰克·斯派洛和威廉·特纳已经死了。

　　伊丽莎白基本上没可能再成为海盗女王，东印度公司的力量依旧非常庞大，他们在这个势力拥有的声望也不低。

　　只要可以避开一些事端，未尝不可能对这个剧情位面的历史进度进行彻底扭转！

　　听到那个眼镜男的话，格鲁不由怦然心动，他最开始倒是没有想到这一点，不过一经过对方的提醒，他就发现这里面存在的价值非常巨大！如果真的可以完全摧毁海盗势力，将那些海盗王全部都一网打击的话，那么他们在这个剧情位面当中获得的收益就非常的恐怖了！

　　……

　　“他们离开了？”

　　当赵浮屠从海底浮上来时，脸上顿时便露出来了费解之色。

　　那群敌对阵营的契约者，居然在击杀了杰克·斯派洛和威廉·特纳之后，就这么直接离开了。

　　拦截者号已经化沉入了海底，当赵浮屠重新回到黑珍珠号上时，立刻便发现整艘船的气氛有些不对劲。所有的亡灵海盗看起来都是杀气腾腾的模样，稍微一了解他便知道了原因。原来就在刚刚巴博萨告诉了他们事实的真相，同时也非常不幸的告诉了他们，威廉·特纳才是他们真正要找的人，可是这个人刚刚已经葬身在了火海之中！

　　也就是说，除非他们找回来了提鞋带比尔，否则的话便永远不可能解除诅咒。

　　事实上。

　　这也是巴博萨的小伎俩，为了避免自己成为那些亡灵海盗发泄怒火的对象，他几乎是在发现威廉·特纳跟杰克·斯派洛一同葬身火海之后，立刻便将事实告诉了他们。同时成功的将他们的怒火转移到了那些英国皇家海军以及敌对阵营契约者的身上。

　　在赵浮屠刚刚上船时，感觉自己已经没可能解除诅咒的亡灵海盗船员们，已经在准备抄家伙和他们拼了！

　　“不要冲动！”

　　“咱们并非是完全没有办法！”

　　“还有！”赵浮屠猛然发出来了一声爆喝，手中的白银级斩首剑瞬间出鞘，一道凌厉的剑气劈出，将一个海盗的胳膊直接砍了下来，随即满脸阴沉狠辣之色，沉声道：“你敢伤害她一根毫毛！”

　　“我就将你拆成骨头碎片！”

　　伊丽莎白喘着粗气飞快地跑到了赵浮屠的身边，刚刚她几乎感觉自己要窒息而死了。

　　那些差点失去理智的愤怒海盗，将一部分的怒火转移到了她的身上，其中有人甚至叫嚣着要杀掉她，如果不是赵浮屠赶回来的及时，恐怕后果就不堪设想了。该剧情位面的主线剧情进度已经发生了崩坏偏差，伊丽莎白似乎也失去了某种神秘力量的保护，她的生命已经变得非常的脆弱！

　　“你们这群死狗！废物！人渣！”

　　“统统给我闭嘴，听我把话说完！”赵浮屠咆哮者，宛若欲择人而噬的猛虎，声音顿时压下来了那些海盗杂乱的怒吼，让他们不由用惊惧无比的目光望向了他。作为黑珍珠号上的大副，赵浮屠还是拥有一定威信跟声望的，他环视了一圈这些海盗，随即将目光投向了一旁的巴博萨，轻轻地点了点头，随后到沉声道：“是的！”

　　“威廉·特纳，提携带比尔的儿子已经死了！”

　　“但是！我们还有其他的办法能够破解诅咒！你们完全没有必要因此而绝望！”

　　“可是……”黑珍珠号上的独眼龙，那个带着九枚西班牙古银币之一的丑陋精廋海盗，抬起头来对着赵浮屠，用略带恐惧和敬畏的声音道：“大副阁下！提携带比尔的儿子已经死了？我们现在还能够从哪里找到人去接触诅咒呢？”

　　“有！”赵浮屠注视了他一眼，将视线落在了那群面目狰狞的海盗身上，缓缓道：“我们还有一个人可以解除诅咒！”

　　“谁？”

　　“还有谁？”

　　“他在哪？我们赶快去抓住他！”

　　一听到赵浮屠的话，那些海盗们顿时兴奋了起来，嚎叫着说要赶快去抓住他。

　　“提携带比尔！”

　　“只要找到他，我们就可以解除诅咒！”虽然自身并没有受到诅咒，但赵浮屠还是使用了‘我们’这个词语。

　　提携带比尔？

　　听到赵浮屠的话，黑珍珠号上那些海盗们脸上顿时露出来了古怪的表情，其中一个海盗壮着胆子道：“可是！提鞋带比尔已经被船长绑在火炮上沉入了海底，我们根本不可能再找到他了。”

　　在原本的剧情当中，提鞋带比尔是唯一一个支持杰克·斯派洛的海盗，但是这个倒霉的海盗后面又因为触怒了巴博萨，而被绑在大炮上沉入了海底，也因为这样他们才一直没有办法解除诅咒。最终，拉开了加勒比海盗第一部分的主线剧情，也就是伊丽莎白掉入大海，诅咒金币上传出来的波动将他们给引到了英国皇家港口。

　　这句话仿佛是点燃了一个导火索，立刻便将海盗们的怒火转移到了巴博萨的身上。

　　巴博萨原本也是一副期待的表情，可是在听到这句话后嘴角不由地抽了抽，脸色也阴沉了起来，用一种怀疑的目光望向了赵浮屠，心中暗自道：“他为什么要提这个？难道说，他想要取代我成为黑珍珠号上的船长？”

　　想到这，巴博萨不由缓缓地将手按在了剑柄上。

　　但是此时，赵浮屠又接着道：“我知道提鞋带比尔在哪里！”

　　“他并没有随着火炮沉入海底深渊，而是在另外一个地方！”

　　“在哪里？”这下子，就连巴博萨也忍不住出声问道。

　　赵浮屠看了他一眼，缓缓道：“他现在是飞翔的荷兰人号上面的船员！”

　　哗！

　　黑珍珠号上的海盗一下子乱了起来，他们纷纷交头接耳，好像争论着什么，就连巴博萨脸上也露出来了犹豫和思索的表情。

　　相对于近十年内崛起的黑珍珠号，飞翔的荷兰人号可以说是响彻了几百年的老字号幽灵鬼船了！

　　‘海魔王’戴维·琼斯的脾气可不算好，根本不可能将他手里面的船员叫出来，也就是说他们如果想要找回来提鞋带比尔，就必须要跟飞翔的荷兰人号为敌了。

　　可是现在威廉·特纳已经死亡，不找回来提鞋带比尔，他们就永远不可能解除诅咒！

　　“干他娘的！”

　　“咱们现在也是亡灵！一点都没有必要怕他们！”

　　不知道谁先喊了一句，顿时其他的亡灵海盗也跟着咆哮了起来，一下子他们的战意便高昂了起来。

　　赵浮屠一直静静地注视着这一切。

　　直到现在，他的脸上方才露出来了一丝笑容，暗自道：“这下才算是真正把他们拉入了自己的阵营之中！”

　　“想必有了黑珍珠号的帮助，应付过去剧情崩坏所产生的位面反噬，应该会容易许多吧？”

　　……


第四十一章 惊人天赋！

　　黑珍珠号。

　　在安抚了那群海盗船员之后，赵浮屠将目光转向了身后眼圈泛红的伊丽莎白，此时的伊丽莎白还没有真正喜欢上杰克·斯派洛，最多也就不过是对其有些好奇罢了。现在的贵族少女真正喜欢的是威廉·特纳，可是就在刚刚她所喜欢的男人已经葬身火海。

　　即便是以赵浮屠的实力，也不可能承受硬抗大剂量炸药的正面爆炸！

　　威廉·特纳也许是单属性乃至是双属性突破50点峰值的剧情主角，可是在如此猛烈的爆炸之下绝对没有幸免的可能。在原本的剧情当中，威廉·特纳的实力应该是和杰克·斯派洛不相上下的，按照赵浮屠的估计，他的力量属性应该突破了50点峰值，因为在最开始的主线剧情当中，他直接甩出一把剑将门栓钉死，杰克·斯派洛拔了半天也没能够拔出来。

　　这家伙当了十多年的铁匠，很少有一把子力气！

　　威廉·特纳和杰克·斯派洛同时死亡，赵浮屠原本拟定的计划就有将近一半作废。

　　甚至他现在就连死亡之岛都不用再去了，也就是说剧情进度发展到了现在，加勒比海盗位面第一部的主线剧情已经彻底中断结束了。接下来的剧情，所引出来的便是第二部和第三部中的剧情人物，可惜这些牛逼的存在跑出来都是为了追杀他们的。

　　这些人分别是戴维·琼斯（海魔王），提亚·朵玛（封印的海洋女神）、老杰克（法典守护者）等等！

　　……

　　看着眼圈泛红的伊丽莎白，赵浮屠想了想，随即缓缓道：“你现在有两个选择！”

　　“第一，就是我送你回无畏号上去，回去继续做你的贵族小姐。”

　　“第二，从现在开始，我会教导你剑术，如果你想要为威廉·特纳报仇的话！”

　　“那些人都是英国皇家海军内的败类，他们跟贪婪的东印度公司关系非常密切，你如果选择回去的话，最好老老实实在家呆着。要不然的话，他们可能会对你出手！”

　　这个想法，赵浮屠也是刚刚才冒出来的。

　　按照原本的剧情，伊丽莎白应该是在威廉·特纳的教导之下，实力一下子突飞猛进，几乎是立刻比肩到了第一流的战斗剧情人物行列，其实力甚至可以跟巴博萨之流不相上下。现在威廉·特纳已经死了，没有人教导的伊丽莎白实力自然不可能再提升，但是赵浮屠能够查看她的属性，知道眼前的这个贵族少女其实是很有潜力的。

　　“我留下来！”伊丽莎白咬了咬嘴唇，毫无犹豫地道。

　　赵浮屠点了点头，沉声道：“那好！”

　　“我现在先送你回无畏号，十分钟后我在过去接你，如果你还没有改变主意的话。”

　　说完，赵浮屠伸手揽住了伊丽莎白的纤腰，紧接着在一群人惊讶的目光中，身影腾空而起，运转白银级的草上飞轻功踏水而行，宛若是凌波绝尘一般轻飘飘地落在了无畏号上。他毫不在意那些拿着枪指着自己的英国皇家海军水手，转过身来对着一旁的诺林顿准将，沉声道：“如果你想要造成无谓的伤亡，那么可以选择继续战斗。”

　　诺林顿准将有些惊讶不已地注视着赵浮屠，对方居然敢一个人跑到无畏号上来，不得不说其真的是很大胆！

　　“收起来。”诺林顿准将一挥手，沉声道。

　　赵浮屠看了一眼四周的这些英国皇家海军，他们都顶着精英的头衔，实力大概和维京海盗精锐差不多，只不过配合能力要更强一些，毕竟他们接受过正规的军事训练。面对这些单项属性没有突破50点峰值的剧情人物，除非数量超过了一百人，否则的话赵浮屠心中并没有多少畏惧。

　　这艘船上也就只有两个人可以稍微让他感到威胁，一个是诺林顿准将，一个是他的副手。

　　“我十分钟后再来。”赵浮屠朝着伊丽莎白点了点头，接着纵身回到了黑珍珠号上。

　　在赵浮屠离开之后，伊丽莎白似乎跟斯旺总督说了些什么，紧接着他们发生了一点小争执，就在斯旺总督准备命令英国皇家海军士兵将其关进船长室时，伊丽莎白居然拿出来了一柄匕首架在了自己的脖子上，甚至在自己白皙的颈脖上划出来了一道血痕。面对此事的情景，斯旺总督跟诺林顿准将都是大惊之色，最终这个疼爱女儿的父亲还是妥协了。

　　但是，他们不约而同的将自己的仇恨与愤怒转移到了一切的始作俑者身上！

　　与此同时。

　　已经离开这片海域的英国皇家海军阵营契约者，又重新接到了一个梦魇空间的提示音，他们跟斯旺总督以及诺林顿准将的声望居然再次降低了。斯旺总督的私人友好度从冷淡降低到了敌视，而诺林顿准将的私人友好度则直接从冷淡降低到了敌对！

　　“怎么回事？怎么突然诺林顿跟我们的关系就变成敌对了？”那个带着眼镜的契约者惊讶道。

　　格鲁的脸上露出来了一丝阴沉之色，缓缓道：“肯定是那个游侠搞的鬼！”

　　“现在不要管那些，我们的当务之急是先找到亡灵箱，杰克的罗盘已经在我们的手中，对方几乎没有可能比我们更快！只要拿到戴维·琼斯的心脏，我们完全可以控制挪威海怪去干掉他！”

　　说到这，格鲁顿了顿，接着转身道：“火鸟！”

　　“通知一下壁虎，我们跟卡特勒·贝克特勋爵的关系也应该利用一下了！现在应该到了这位勋爵登场的时候了！虽然杰克·斯派洛和威廉·特纳已经被我们给干掉了！”

　　“但是我们未尝不可以将剧情进度推进到加勒比海盗第三部，直接利用东印度公司的力量去对付法典守护者，绝对要比我们自己行动要容易多了。”

　　……

　　当赵浮屠带着伊丽莎白重新回到黑珍珠号上时，眼前这个贵族少女就好像是变了一个人一样。

　　她一言不发地走到了赵浮屠的身边，沉声道：“你答应过的！”

　　“你会教导我剑术！”

　　赵浮屠看了一眼甲板上的巴博萨，朝着他点了点头，随后道：“可以，我们两天后就能够到达特图加港口，从今天开始我就教导你剑术。”

　　黑珍珠号很少靠岸，这一次回到特图加港口，主要是为了找回赵浮屠的腐尸号。

　　这一点他刚刚已经跟巴博萨商量好，黑珍珠号虽然是三大传奇战舰之一，也是整个加勒比海盗剧情位面当中最快的海盗船，但是它却绝对不是飞翔的荷兰人号的对手，想要对付飞翔的荷兰人号，仅仅依靠黑珍珠号的力量是不行的，赵浮屠的那艘腐尸号虽然不是三大传奇战舰之一，但好歹也是黑巫术加持过的海盗船，火力也是明显领先于绝大部分的战舰。

　　另外，还有一个很重要的原因，那就是赵浮屠感觉自己也许应该跟巴博萨一起去见一见提亚·朵玛！

　　跟那些英国皇家海军阵营的契约者有所不同，赵浮屠虽然是间接导致杰克·斯派洛死亡的原因之一，但是他却只是接到了黄色警示信息，本身也是那些剧情势力的第二击杀目标。况且，由于一部分其他不为人知的原因，赵浮屠并没有降低跟提亚·朵玛的私人关系，目前应该还是维持在【冷淡】。

　　……

　　房间内。

　　赵浮屠拔出一柄剑扔到了伊丽莎白的眼前，这个女人曾经接受过一点简单的剑术教导，不过属于三脚猫的水平。如果是按照正常人的进度，她想要达到一个普通海盗的水平，恐怕需要好几年的训练时间，赵浮屠现在也就只能看看她是否是真的潜力惊人了。

　　“记住。在海面上，我们的身体会随着船只倾斜，所以你需要训练的低一点就是平衡感！”

　　赵浮屠并没有拔出白银级的斩首剑，而是随便拿起一根木棍子，站在了房间内的长凳上，对着眼前的伊丽莎白道：“站上来！我先教你最简单的步法！”

　　伊丽莎白摇了摇嘴唇，抬头看了一眼赵浮屠后，随后站到了长凳上，此时突然船身一阵摇晃，紧接着刚刚站上去的她变身身体跟着一阵摇晃，随后就‘噗通’一声掉了下去。贵族少女的脑袋磕在了地板上，在额头上留下来了一个红印，但紧接着她变是一眼不发地站了起来，再次站了上去。

　　“很好。有决心才有可能成功！”

　　赵浮屠注视着眼前的少女，沉声道：“注意我的脚步移动，现在我们先移动右脚，紧接着是左脚，注意脚步移动的距离，不要大幅度的跨越，那会让你身上的破绽变大！”

　　赵浮屠移动着脚步，而他眼前的伊丽莎白也跟着移动。

　　少女的脸上满是坚毅之色，当她跟着赵浮屠移动时，突然船身又是因为海浪一阵轻微的晃动，但是这一次她却是稳稳地站在了长凳上，虽然长凳自身也移动了不少距离，但是她却没有再次掉下去。

　　“果然天赋惊人！”

　　赵浮屠脸色略微露出来了一丝惊讶之色，暗自道：“普通人最起码要训练好几天，才有可能办到吧？”

　　可是，更加让他惊讶的东西还在后面。

　　因为紧接着他就听到了梦魇空间那冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013向剧情女主角伊丽莎白传授技能——基础步法！……目标学习成功！自动掌握基础步法LV1！……”

　　仅仅是十来分钟的时间，伊丽莎白的动作便越来越熟练，甚至已经可以稍微跟上赵浮屠的步伐了。

　　……


第四十二章 剧变！最大的变数！

　　不得不说！

　　赵浮屠还是低估了伊丽莎白的潜力，因为仅仅是花费了半天的时间，眼前这个贵族少女居然便已经将基础步法的等级提升到了LV3，而且她的敏捷居然也跟着基础技能的提升而提升，从刚开始接受赵浮屠的教导一直到现在，已经增加了将近5点敏捷。

　　“这尼玛就是赤裸裸的金手指啊！”赵浮屠心中忍不住暗自道。

　　伊丽莎白的运动神经简直是让他汗颜，条件反射的累积几乎是以一种变态的速度提升，按照这样的进度下去，最做的四五天的时间，她就可以拥有媲美普通海盗乃至是精英海盗的战斗力。

　　“果然不愧是未来要成为海盗女王的娘们！”

　　赵浮屠看着表情严肃认真的伊丽莎白，喃喃道：“这样的天赋实在是让人惊叹！”

　　事实上。

　　在原本的剧情位面当中，伊丽莎白也只不过是跟着威廉·特纳学习了大概半年左右的剑术，而威廉·特纳的实力明显比不了赵浮屠，无论是剑术还是步法，都相差赵浮屠甚远。在教导伊丽莎白基础步法的过程中，赵浮屠还加入了一部分轻功草上飞的技巧，虽然伊丽莎白体内没有真气，无法使用提气方面的技巧，但是小范围的腾挪闪避她还是学得飞快。

　　“我什么时候才能像你一样在海面上奔跑？”伊丽莎白从长凳上跳了下来，虽然练习了一整天，但她依旧还是一副一副神采奕奕的模样。

　　赵浮屠端着酒杯看了她一眼，缓缓道：“不要好高骛远！”

　　“你现在最多也就是三脚猫的功夫水平，外面的那些海盗随便抓一个出来，也能够几剑把你解决掉。”

　　一听赵浮屠的话，伊丽莎白脸上露出来了一丝失望的表情。

　　不过，随即她的表情又变得坚毅了起来，缓缓道：“我相信总有一天我会变得很厉害！”

　　“很好！”

　　赵浮屠点了点头，接着道：“先吃东西吧。”

　　“吃完东西开始睡觉，明天还有更具有难度的训练在等着你。”

　　一听赵浮屠提起，这时候伊丽莎白才感觉自己饥肠辘辘，她也顾不得什么淑女的礼仪，在食物拿上来之后立刻便是一阵狼吞虎咽。好似是因为今天的训练消耗了太多的体能，伊丽莎白的胃口一下子变得大得惊人，她居然一个人吃掉了三个成年男人份的食物，同时还没有一点吃撑的感觉。

　　“消化系统的功能已经被激活了吗？”

　　赵浮屠看着伊丽莎白依旧非常苗条的纤腰，心中暗自道：“在自己最开始学习擒拿术的时候，也是像现在这样胃口大开，但是食物消化的速度非常快，基本上吃的过程中便已经在消化了。可是自己达到这样的程度也是在配合大周天循环之后，而且还经过了半个月的基础积累，这才激活了这方面的能力！”

　　丹道的用处很多，对于身体的控制就是其中之一。

　　一般丹道进行到一定的境界，都会有几个附带的能力，第一就是‘辟谷’的能力，他们可以连续好长时间不吃不喝，精神方面也不会有太大的问题，但是这个是在消耗以前积累的能量，长久不吃不喝是一件不现实的事情。一般来说，辟谷最常也就是七天到半个月的时间，再长就是为了突破、找虐和挑战人体极限了。

　　那个时候，哪怕是辟谷出来，人也会变得非常虚弱！

　　第二个能力就是控制消化，既然可以长时间不吃，那自然也就是可以大吃特吃，丹道到达一定境界之后，可以激活自身的消化系统，让食物转化为自身能量的速度变快，这个能力的极限不是非常好说，因为赵浮屠见过的最能吃的家伙，也才不过吃了五人份成年男子正餐的食物。关于这个能力，具有代表性的应该是那些古代和近代的习武之人，其中一些牛逼的甚至可以吃掉一只百来斤的猪羊！

　　伊丽莎白现在的状况就跟赵浮屠当时的情况很接近，那段时间他最喜欢干的事情，就是跟人一起去打劫自助餐，因为整个餐厅里面就只有他们才能够把本钱吃回来。

　　……

　　饭后。

　　无论是身体还是精神都非常疲倦的伊丽莎白很快进入了睡眠，而赵浮屠则悄悄地来到了甲板上。

　　巴博萨站在桅杆上望着远处，当见到赵浮屠出现时，他纵身从上面跃下，沉声道：“你为什么要带上那个女人？她对于我们已经没有用处了？”

　　“难道你真的打算用几天的时间培养出来一个连剑都拿不稳的小丫头？”

　　赵浮屠闻言脸上不由笑了笑，随即道：“她的天赋比你想象的更加惊人！况且她的身份还有其他的用途！”

　　巴博萨闻言嘴角撇了撇，显然不相信赵浮屠的话，而是改口道：“我们直接去找戴维·琼斯吗？”

　　“如果想要对付他，光靠我们现在的实力还不行！我们需要更多的力量，你知道那本黑巫术秘籍的下册在哪里吗？”

　　一句话，彻底暴露出来了巴博萨的目的。

　　看来他对于黑巫术的研究进度不错，居然现在就已经开始想要那本黑巫术书籍的下册了。

　　赵浮屠看了他一眼，缓缓道：“你想要它？”

　　“是的！”巴博萨毫不犹豫地说出来了自己的目的，自嘲道：“作为海盗，我们不可能拒绝更强大的力量对吗？”

　　赵浮屠闻言沉默了片刻，接着道：“那本书的下册应该是在那些暗杀你的家伙手中！”

　　“想要拿到它，你必须先干掉他们。”

　　巴博萨闻言，不由陷入了沉思之中，随后缓缓地抬起头来，大笑道：“哈哈！我从来就没打算放过他们！”

　　“看来这倒是一举两得！”

　　……

　　就在此时。

　　黑珍珠号附近的海面上，突然传来了一阵美妙动人的歌声，那歌词赵浮屠一场的熟悉：

　　“我的心被丘比特射中

　　我对金子也不屑一顾

　　只有快乐勇敢的水手

　　能让我的心得到慰藉……”

　　……

　　“美人鱼！？”巴博萨眉头一皱，不由望向了大海的那边，喃喃道：“她居然敢靠近黑珍珠号？”

　　他刚刚想要对着其他的水手发号施令，立刻便被赵浮屠给挥手制止了。

　　赵浮屠也是颇为惊奇地望了望那边的海域，接着对巴博萨道：“她是来找我的，我去去就来！”

　　找你？

　　巴博萨闻言，脸上顿时露出来了一丝古怪的笑容，随即露出来了一个男人都懂的表情，大笑道：“没关系，我们并不急着这一刻！也许你应该把她带到船上来，在船长室里面有一张温暖舒适的大床！”

　　赵浮屠没有解释什么，而是纵身跃入了大海之中。

　　海面上。

　　一个倾国倾城的美人儿正在随波飘荡，她摆动着漂亮的鱼尾，用美妙动人的歌喉召唤着赵浮屠的到来。

　　“你怎么会在这？”赵浮屠轻轻地落在了海水中，注视着熟悉而又陌生的美人鱼，缓缓道。

　　美人鱼朝着他露出一丝浅浅的笑容，在清冷月光的照耀下是如此的动人，她对着赵浮屠柔声道：“我来找你！大海告诉了我你的气息在何方！”

　　“找我？找我有什么事？”赵浮屠眉头微皱，询问道。

　　美人鱼脸上露出一丝奇怪的表情，似乎有些担忧，随即道：“它来找你了。”

　　它？

　　赵浮屠闻言一愣，随即若有所思道：“它是什么？”

　　“那个怪物！”美人鱼声音突然紧张了起来，飞快道：“它过来找你了！我能够感觉地到！”

　　“我来告诉你！”

　　“你应该快点走，快点上岸，到了岸上就安全了！大海之中，你无法对付得了它，它是深海中的霸主！”

　　挪威海怪？

　　赵浮屠闻言眉头紧锁在了一起，喃喃道：“不应该啊！？”

　　“为什么它会来追自己，自己不是第二目标吗？它应该是去追那些家伙才对！他们才算导致杰克·斯派洛死亡的罪魁祸首！”

　　美人鱼好似听到了赵浮屠的话，缓缓道：“它恨你！”

　　“因为你救了我，所以它恨你！我来找你，告诉你快点离开，上岸，上岸它就不能对付你了。”

　　仇恨？

　　赵浮屠似乎明白了什么。

　　看样子是因为他曾经救下来了眼前的这条美人鱼，并且还重伤了那只挪威海怪，所以他的仇恨度在它那里最高，因此也成为了它的第一个目标！

　　“看样子。得快点感到特图加港口了！”赵浮屠喃喃道。

　　美人鱼注视着眼前的赵浮屠，那眼神有些奇怪，似乎包含着一些他所无法了解的东西。

　　良久之后。

　　她方才好似做下了什么决定，对着赵浮屠缓缓道：“你知道这是什么嘛？”

　　说着，美人鱼摊开了白皙的手掌，一面古朴厚重带着神秘气息的令牌浮现在了他的眼前，在那令牌的正面，一个清晰醒目的鬼首铜门标志，让赵浮屠瞬间呼吸急促了起来。

　　“鬼首铜门令牌！？”

　　赵浮屠脸色一变，一把抓住了眼前的美人鱼，沉声道：“你哪里得到的这个东西！？”

　　……


第四十三章 鬼首铜门令牌！

　　“鬼首铜门令牌！？”

　　赵浮屠脸色一变，一把抓住了眼前的美人鱼，沉声道：“你哪里得到的这个东西！？”

　　也许是因为赵浮屠心情激动之下用得力气实在太大，美人鱼的脸上不由露出来了一丝痛苦之色。回过神来的赵浮屠脸上不由露出一丝歉意，立马又将其放开，缓缓道：“这个东西是在哪里获得的？”

　　美人鱼皱着眉头揉了揉自己白皙的手臂，脸上并没有恼怒的意思，只不过还是狠狠地白了他一眼。

　　“我在加勒比海域活动的时候，遇到了两个看起来跟你很像的人！他们穿着奇怪的衣着，会使用一些奇怪的能力！”美人鱼想了想，仿佛是陷入了回忆之中，接着道：“他们正在海上漂流，用奇怪地方法在捕鱼。我以为他们跟你一样友善，于是便靠了过去。”

　　听到这，赵浮屠不由眉头一挑，显然明白她遇到其他的契约者了。

　　“可是。”美人鱼说到这，脸上不由露出来了一丝恨恨地表情，气愤道：“他们看到我之后，居然二话不说就动手攻击我。嘴里面还大喊着什么，不过放跑了这只BOSS，想不到运气这么好，在这里也可以遇到这样的隐藏剧情BOSS，这下发达了什么的……”

　　美人鱼噘着一张小嘴，把当时的情景模仿了个七八分像，弄得一旁认真听着的赵浮屠都有些忍不俊禁。

　　其实，最开始他在遇到了眼前美人鱼的时候，心中又何尝没有类似的想法呢？

　　只不过他实力要更加强大，所以才可以忍住不攻击她，然后才出发了那个隐藏剧情事件罢了。加勒比海盗位面的美人鱼可都不是好相与的存在，这一点从该位面第四部剧情中的白浪湾美人鱼便可以看得出来，她们的同类之中其实有许多是非常邪恶的，甚至其中不乏以人类为食的存在。

　　“然后呢？”赵浮屠接着问道。

　　美人鱼抬起头来，用如梦似幻的美丽眸子注视着眼前的赵浮屠，嘴角勾起了一丝邪魅的笑意，表情非常随意地道：“然后我就把他们全部杀掉了！”

　　“既然他们攻击我，那么我自然就不能放过他们。”

　　作为塞壬海妖和美人鱼的混血生物，眼前的大海之女显然并不是什么善男信女，她身上既有大海温柔迷人的一面，自然也有大海无情残暴的一面。从最开始的鹰身塞壬海妖一直演化到现在的美人鱼形态，这其中渡过了漫长的时间，最开始在神话传说里面，塞壬海妖们还多是幻化成美人鱼的模样来引诱水手靠近并且吃掉，但是不知道从什么时候开始，这些塞壬已经变得和美人鱼一模一样了。

　　另外，这其中还有一点不太好考证的东西，那就是自从西方塞壬还要跟美人鱼混血，将有关于她们的传说添上了一丝恐怖色彩之后。

　　位于大洋的另外一边，有关于东方鲛人的传说反而开始变多了。

　　这一点，甚至让人不由怀疑是不是塞壬海妖们侵占了原本属于美人鱼的地盘，以至于她们不得不在大海之中开始了一场迁徒。

　　在我国古代《太平广记》中也有记载，太平广记卷第四百六十四水族篇云：

　　“海人鱼，东海有之，大者长五六尺，状如人，眉目、口鼻、手爪、头皆为美丽女子，无不具足。皮肉白如玉，无鳞，有细毛，五色轻软，长一二寸。发如马尾，长五六尺。阴形与丈夫女子无异，临海鳏寡多取得，养之于池沼。交合之际，与人无异，亦不伤人。”（出《洽闻记》）

　　这段文字翻译出来，意思大约就是：“海人鱼，东海里就有。大的长五六尺，样子象人。眉毛、眼睛、口、鼻子、手、脚和头都象美丽的女人，没有一样缺少的。皮肉白得象玉石，身上没有鳞，有细毛，毛分五种颜色，又轻又柔软，毛长一二寸，头发象马尾巴一样，长五六尺。阴部的形状和男人女人的一样，靠海的鳏夫寡妇大多都捉海人鱼，放在池沼中养育。交合时，与人没什么两样，也不伤人。”

　　如此一对比之下，顿时便会发现东方传说中的鲛人，要比西方的许多美人鱼温柔友善的很多！

　　西方美人鱼的传说始于古希腊时期，在罗马文明左右开始转变，也就是说此时塞壬海妖跟美人鱼已经开始混血了。同一时代的东方，大致是处于春秋战国的末期，而东方的鲛人传说开始变多，却是在秦汉之后的时期。比如说这卷《太平广记》，就是宋朝时期才出现的。

　　……

　　——

　　赵浮屠并没有在意眼前的美人鱼将那些契约者全部干掉，而是继续追问道：“然后你就获得了这个东西？”

　　“是的。”美人鱼点了点头道。

　　说到这，她的脸上不由露出来了一丝奇怪之色，对着赵浮屠缓缓道：“自从我在他们的身上找到了这枚奇怪的令牌之后，我就感觉到一个非常强大非常恐怖的气息，那不是大海的气息，也不是海底深渊的气息。但是它要比它们更加庞大，甚至好像包容着整个世界。”

　　赵浮屠闻言，眉头不由一跳，静静地等待着眼前的美人鱼继续说下去。

　　美人鱼倾国倾城的容颜上露出来了一丝苦恼之色，喃喃道：“从我拿到这块令牌开始，它一直都在像我传递着一个信息。”

　　“什么信息？”赵浮屠沉声道。

　　美人鱼好像在犹豫什么，但最终还是轻声道：“它在问我愿不愿意去一个名叫【空间】的地方！”

　　“它告诉我，那里可以获得比我现在更强大的力量，在那里我可以获得自己想要的一切！但是，我一旦离开大海的话，便不再是大海的女儿了。”

　　美人鱼脸上露出来了一丝不舍，似乎并不想放弃现在的生活。

　　赵浮屠此时心中依旧泛起滔天巨浪，他怎么样也没有想到居然还有这样的事情，原来在不需要契约者引导的情况下，一部分的剧情位面生物也是可以进入梦魇空间的！这一点是他以前所从未知道的事情，甚至许多的契约者都未必知道，看来梦魇空间并不简简单单的是从地球中挑选契约者！

　　从进入梦魇空间开始，赵浮屠就有一种感觉，那就是梦魇空间培养他们更像是在培养士兵。

　　平时让他们在剧情位面当中竞争，挑选出来其中的优秀者，当它需要并且选定好目标的时候，那么剩下来的优秀士兵便需要投入到战场之中了。

　　这个战场显然就是黄金级强制主线剧情位面！

　　既然是挑选优秀的士兵，那么就未必真的需要来自地球的人类了，契约者可以将剧情人物收为随从，那么梦魇空间为什么不可以将他们收为契约者？

　　不过。

　　这其中应该还有其他的要求吧？

　　毕竟，梦魇空间如果可以从剧情位面挑选契约者，那么又何必再从现实世界选中那些普通的人类呢？

　　是需要耗费它更多的资源？还是现实世界人类的成长潜力更高？

　　“对了！”美人鱼好似又想起来了什么，接着道：“它还说，我如果进入的话，可以获得一个【被选中者】的身份。”

　　被选中者？

　　自己好像就是以‘被选中者’身份进入梦魇空间的吧？

　　难道说？这里面还有什么原因？

　　赵浮屠听到这，不由陷入了沉思之中，因为这里面包含的信息量实在是太大了。

　　他感觉自己好像触摸到了空间里面的一些秘密！

　　“你是从那个空间里面来的吗？我感觉不到你身上属于大海的气息，你应该很少活动在大海之上。”美人鱼的感觉异常的敏锐，缓缓道：“但是你身上有类似于它的气息，虽然那股气息很微弱，但是非常的相似！而且你的力量，似乎也不属于这个世界，既不是诸神的力量，也不属于邪恶的巫术。”

　　赵浮屠没有回答她的问题，而是反问道：“你准备进入那里吗？”

　　美人鱼抬起头来，用梦幻般迷离的眸子幽幽地望着他，轻声道：“你是从那里来的吗？”

　　“是的。”赵浮屠缓缓地道。

　　美人鱼的眸子稍微亮了一点，随即又问道：“那里危险吗？”

　　“非常危险！”对于这一点，赵浮屠异常肯定。

　　美人鱼的眸子又亮了一点，接着问道：“比大海更危险吗？比海底深渊更危险吗？”

　　赵浮屠虽然不太清楚她口中的海底深渊到底如何，但还是异常肯定道：“比那里危险无数倍！进入空间之后，你会遇到许多非常强大的敌人，甚至有可能是神灵！”

　　美人鱼的眸子发出灼灼的光辉，最后歪着脑袋道：“那我进入空间之后，可以拥有灵魂吗？”

　　灵魂？

　　赵浮屠闻言，脸上不由露出来了一丝疑惑之色。

　　为什么会问这么奇怪的问题？

　　……


第四十四章 可以拥有灵魂吗？

　　灵魂？

　　为什么会问这么奇怪的问题？

　　赵浮屠突然感觉自己跟不上眼前美人鱼的思维节奏了，刚刚还在讨论其他的问题，怎么一下子就跑到灵魂这么神秘的事物上去了？

　　况且，为什么还是‘那我进入空间之后，可以拥有灵魂吗？’

　　这么奇怪的问题？

　　但是。

　　很快赵浮屠就想到了一点，那就是美人鱼在西方神话故事之中，好像是没有灵魂的吧？

　　她们虽然拥有美丽的容颜，漫长的生命，但是却没有灵魂！

　　一旦死亡，她们就会好似大海中的气泡一般随风消散。赵浮屠最开始还没有想到这方面来，不过在稍微思索了一下之后，便依稀间记起来了这个传说。但是，此时的他却又不知道应该如何回答了，虽然他知道梦魇空间的能力无法估计，但是在涉及灵魂层面的事情上，他依旧还是一点儿也不清楚。

　　“应该可以吧！”赵浮屠给出来了一个不太肯定的答案。

　　但是这个答案对于眼前的美人鱼来说，却是已经足够了，因为她立刻便好似做下了决定，认真地点了点头道：“那好！我就去那个叫做‘梦魇空间’的地方！”

　　为了灵魂？

　　赵浮屠不知道是不是这样，但是眼前美人鱼的表情却非常的认真。

　　她的话音刚落，一道血红色的光柱便突然浮现，紧接着将眼前的美人鱼笼罩在了其中，只见她的身体诡异地悬浮在了半空中，下半身的鱼尾在血红色的光柱中飞快的消融，露出来了一双白皙修长的大腿，以及大腿中间那光洁无比，粉嫩诱人的深邃缝隙，居然看不到一丝的毛发。

　　近在咫尺的赵浮屠看得有些目瞪口呆，偏偏眼前的美人鱼少女却是一点儿用手阻挡的想法都没有，反而非常好奇地打量着自己突然长出来的大腿，甚至还稍微张开了一丝缝隙，用手在两腿之间那光洁粉嫩的沟壑处摸了摸，那场景实在是让赵浮屠感到无语！

　　血红色的光柱逐渐消失，美人鱼的身影也开始宛若三维立体画面一般逐渐模糊。

　　依稀间，赵浮屠听到了她消失时的话。

　　“你要小心啊！……”

　　……

　　注视着眼前消失在血红色光柱中的美人鱼，赵浮屠不由深吸了一口气，平复下来了自己的心情。今天所了解的一切信息量太过于庞大了，他而今还需要整理一下自己的思路。虽然还不知道美人鱼为什么会被梦魇空间选中，但是这其中必然和她惊人的成长潜力，以及被他击杀掉的两个契约者有关。

　　看样子，梦魇空间里面的契约者并非全部都是来自现实空间！

　　在原地停留了片刻。

　　赵浮屠便起身朝着黑珍珠号赶去，既然挪威海怪已经朝着他追了过来，那么他就没有必要继续在路上耽搁了。

　　以黑珍珠号的速度，那只挪威海怪短时间内想要追上来也不是一件容易的事情。

　　这里距离特图加港口已经不远了，只要达到陆地上那么他就暂时安全了。

　　黑珍珠号。

　　当赵浮屠赶回来时，巴博萨用意味深长地目光注视了他一眼，他越发觉得自己的大副神秘莫测了。

　　居然就连美人鱼他都认识，看样子他获得美人鱼之吻的传言并非是虚的！

　　已经有近百年来没有听说过谁获得了‘美人鱼之吻’，不单单是因为这种生物非常的稀有，更是因为美人鱼并非是如传说中的那么友善。白浪湾是美人鱼最活跃也是数量最多的地方，但是那里出现的美人鱼大多都是食人习性，而且实力相当的不错，以这个时代的战舰，她们几乎可以直接将其掀翻拖入海底！

　　“我们应该尽快启程了。看样子戴维·琼斯已经把账算到了我们身上！”赵浮屠落在甲板上，对着眼前的巴博萨缓缓道。

　　巴博萨闻言一愣，随即问道：“怎么回事？”

　　“刚刚她告诉我，挪威海怪要来了！它要把黑珍珠号重新拖入海底深渊！”赵浮屠毫无痕迹的将挪威海怪的目光由自己转变为了黑珍珠号。

　　巴博萨听到这里眉头紧锁，对他而言黑珍珠号可以说是他的命根子，当即沉声道：“为什么？”

　　“又不是我们干掉的杰克·斯派洛！就算是他想要找人继续那份在飞翔的荷兰人号上服役一百年的契约，应该也是找那些杀掉杰克·斯派洛的人吧？”

　　“为什么要找我们？”

　　赵浮屠并没有解释，而是反问了一句道：“你知道黑珍珠号的由来吗？”

　　巴博萨一听这句话，顿时陷入了沉思之中。

　　似乎他已经明白了什么。

　　黑珍珠号最开始是一艘运奴船，就跟赵浮屠最开始进入剧情位面的那艘船一样，专门负责像美洲大陆运送黑人奴隶。杰克斯派洛当时就是黑珍珠号的船长，不过当然年轻而充满正义感的杰克斯派洛因为同情和可怜那些黑人奴隶，于是悄悄地在半途中放走掉了这些黑人。

　　最终，这件事情被东印度公司的高层知晓，也就是主线剧情中出现的卡特勒·贝克特勋爵出场，杰克·斯派洛因此被抓捕，并且跟这位未来的勋爵阁下相互留下了非常深刻的基友印记。卡特勒·贝克特勋爵身上的还不知道，但是杰克·斯派洛身上被留下来的印记就是他手背上的伤疤标志。

　　事情到这里还没有结束！

　　卡特勒·贝克特勋爵在被杰克·斯派洛留下来了基友印记之后，心中愤怒难当，最后居然让手下直接将黑珍珠号沉入了海底。痛失爱船的杰克斯派洛心中悲痛不已，最终甚至为了找回黑珍珠号而跟‘海魔王’戴维·琼斯签订了契约，只要他帮自己找回来沉入海底的黑珍珠号，并且在船上当13年的船长，那么他就愿意到‘飞翔的荷兰人号’上服役一百年。

　　事实上，从最开始杰克·斯派洛就已经准备赖账！

　　这个家伙在沉船港口已经欠了一屁股的账，最后不得已才跑到了外面。据说这家伙跑出去的原因，很大程度就是因为自己欠的账太多了，以至于他的父亲法典守护者老杰克都感到无奈。最终黑珍珠号被戴维·琼斯捞了起来，也是从那个时候开始，黑珍珠号开始变得跟普通的船只大不相同！

　　但是。

　　心中想着赖账的杰克·斯派洛运气并不好，因为他才刚刚当了不到三年的船长，便被自己的大副也就是巴博萨推翻了统治，并且放逐在了一个无人的小岛上。故事紧接着转入了主线剧情当中，巴博萨受到了死亡之岛的诅咒长达十年，杰克·斯派洛也开始自我放逐的十年时光。

　　说到这，巴博萨显然已经明白了为什么挪威海怪要追他们！

　　因为‘海魔王’戴维·琼斯在杰克·斯派洛死亡之后，不但准备要杀害他的人承担起那份在‘飞翔的荷兰人号’上服役一百年的契约，同时还准备把黑珍珠号再次拖入海底深渊，又或者直接将其据为己有！毕竟黑珍珠号现在也是三大传奇战舰之一，哪怕是强大如‘海魔王’戴维·琼斯，同样也是会对此心动不已！

　　……

　　巴博萨并不知道赵浮屠悄悄转移了目标。

　　但是在得知这个消息之后，他几乎立刻叫来了所有的海盗，让他们伸出长桨加快速度达到特图加港口。

　　既然目的已经达到，手段就不是很重要了。

　　赵浮屠并没有在甲板上过多停留，很快便回到了自己的房间内。

　　第二天。

　　在伊丽莎白醒来之后，赵浮屠开始教导她基础剑术。

　　看着眼前一夜之间成长起来了许多的贵族少女，赵浮屠沉声道：“剑术并非是一朝一夕就可以修炼起来的，你必须做好艰苦锻炼的准备。”

　　说完，他就开始演练基础剑法，无非就是一些非常简单的招式，讲究的就是一个数量。

　　但是！

　　仅仅是半天的时间，赵浮屠再次傻眼了。

　　因为他再一次接到了梦魇空间的提示音，而且这一次的还要更加变态：

　　“契约者编号1013向剧情女主角伊丽莎白传授技能——基础剑术！……目标学习成功！自动掌握基础剑术LV3！……”

　　仅仅是一上午的时间，伊丽莎白的招式便越来越熟练，甚至已经可以用流畅来形容了。

　　唯一的缺点就是力度不够，毕竟女性的力量稍弱！

　　也许是因为过去有剑术的基础，伊丽莎白居然直接获得了LV3等级的基础剑术，按照这样的进度下去，估计只要一个礼拜的时间便可以媲美普通的海盗了。因为普通的海盗也就不过是基础剑术LV5-LV8左右的水平，也许一些精英海盗还能够达到基础剑术LV10的水平。

　　也许是因为带着一丝好奇，也许是为了测试眼前少女的极限，赵浮屠在考虑了片刻之后，居然拔出来了腰间的白银级斩首剑，对着眼前的贵族少女，沉声道：“非常好！”

　　“看来我还低估了你的天赋！现在，我来传授你真正的高阶剑术，这门剑术名叫——银十字剑术！”

　　“起源于十字军东征时期，是当时集欧洲剑术精华的大成之作！”

　　听到赵浮屠的话，伊丽莎白顿时眸光大亮，眼中也不由露出来了一丝兴奋之色！

　　……


第四十五章 提亚·朵玛！

　　特图加。

　　当黑珍珠号达到特图加港口的时候，这个中立私掠港口顿时骚乱了起来。

　　因为这十年来黑珍珠号的凶名实在是太过于骇人了！即便巴博萨他们只是暂时停靠在这里，也是不由让其他人感到一丝惊心胆颤！幸好巴博萨因为亡灵海盗们会在月光照耀下化为原型，严令禁止了其他海盗上岛，这才稍微降低了一点影响，但是整个特图加港口上无疑是多出来了一丝凝重的气氛！

　　赵浮屠最终带着伊丽莎白踏上了特图加港口。

　　身边这个贵族少女的进步速度非常惊人，仅仅是几天的时间，她就将基础步法和基础剑术提升到了LV5。也许是因为银十字剑术属于中高阶剑法，她学习的速度并不算是很快，足足花费了两三天的时间才掌握了银十字剑术LV1。

　　这个倒是在赵浮屠的预料之中！

　　要是伊丽莎白就连银十字剑术都可以以那么恐怖的速度提升，那实在是太恐怖了。

　　现在。

　　伊丽莎白的实力已经能够和普通的海盗相媲美了，虽然可能打不过一些海盗精英，但是相比最开始无疑是非常惊人的变化。

　　“这里就是特图加港口吗？”当伊丽莎白踏上这片充满着暴力和朗姆酒的土地时，脸上顿时露出来了一丝好奇的表情。

　　赵浮屠并没有多说，而是将手轻轻地按在了白银级斩首剑的剑柄上，沉声道：“不要跑乱！更不要多问！”

　　“我们不是来这里度假的！跟紧我，不要走丢了，我们要去见一个人。”

　　特图加港口虽然是最大的中立私掠港口，但是本身也活跃着许多的势力，赵浮屠无法确定四周是否就有海盗法典守护议会的，所以一切还是小心为上。从巴博萨的口中，赵浮屠已经知道了这个势力的部分情报，它本身的存在已经有数百年的时间，当初由海盗法典的制定者海盗摩根和巴塞罗缪创建。

　　法典守护议会里面全是一些变态的老家伙，据说其中一些人已经活了上百年的时间，他们的势力遍布大洋南北，只不过极少出现在世人眼前罢了！

　　这一点儿都不夸张，因为在原本的主线剧情当中。

　　杰克斯派洛的老爹老杰克，也就是现任的海盗法典守护者，随随便便就压得九大海盗王屁都不敢放一个！

　　要知道那些可都是九大海盗王啊，最弱的也是单属性突破了50点峰值的存在。

　　由此可见，海盗法典守护议会的实力有多强！

　　……

　　本来这个实力是不应该浮出水面的，就好像提亚·朵玛除了复活巴博萨之外，并没有使用多少能力一样。

　　但是因为杰克·斯派洛和威廉·特纳的死亡，原本的剧情进度已经崩坏，在位面泛意识的反噬作用力下，一些隐藏的强大存在也随之出现。

　　“我们去见谁？”伊丽莎白闻言，不由紧张地道。

　　赵浮屠没有多说，而是带着她钻进了一个胡同，随后七拐八拐进入了一个不起眼的房间里面，一进入房间伊丽莎白便不由地瞪大了眼睛。因为里面有着有着许多的瓶瓶罐罐，用不同的液体经泡着许多的器官，里面的环境看起来非常的阴森恐怖！

　　“你是谁？”苍老而沙哑的声音响起，一个满脸皱纹的老女人从屋子里面走了出来。

　　伊丽莎白只是看了一眼，顿时便感觉浑身寒毛乍起，对方有着幽绿色的眼睛，看起来好似鬼魂一眼，她心中也不由冒出来了一个念头：“她是女巫？！”

　　邪恶的女巫，传说中跟魔鬼有着千丝万缕关系的存在。

　　赵浮屠并没有在意一旁的伊丽莎白，而是从将手中的一个东西抛了过去，沉声道：“这是巴博萨的信物！我们要见提亚·朵玛！”

　　作为九大海盗王之一，虽然是混得最惨的一个。

　　但是巴博萨无疑身份还是很高的，也只有他才有可能通过一些办法找到提亚·朵玛。

　　“你们要见提亚·朵玛大人？”面容苍老的女巫仔细地看了看手中的信物，随后抬起头来，用幽绿色的眼珠子上下打量着眼前的赵浮屠，接着声音沙哑道：“你跟我来。”

　　提亚·朵玛的身份并不像剧情中展露的那么简单。

　　这个女人作为被封印的海洋女神‘科莉布索’，本身也是极其强大的存在，她虽然被剥夺了神力，但是却拥有着其他的力量，这个女人几乎于不老不死，从第一届海盗大会被封印开始到现在，她几乎存在了漫长的时间。提亚·朵玛在女巫势力中拥有极高的地位，甚至有人怀疑她就是女巫势力的首领。

　　除此之外，提亚·朵玛也有着不少的情人，其中包括杰克·斯派洛，以及他的老爹，也就是现在的法典守护者！

　　当然。

　　后面的信息是巴博萨告诉赵浮屠的，当时他说这句话的时候，表情非常的猥琐！

　　……

　　当赵浮屠从小屋内出来之后，他的神色顿时便轻松了许多。

　　对着一旁的伊丽莎白点了点头示意，他立刻便带着这个贵族少女朝着港口位置走去，挪威海怪还在追杀他们的路上，没有必要在特图加港口耽搁太长的时间。想要对付‘海魔王’戴维·琼斯，没有提亚·朵玛的帮助是根本不可能的事情，因为对方根本就是近乎于不死之身，不找到亡灵箱就没可能杀死他。

　　另外一方面，相信那些英国皇家海军阵营的契约者，已经开始朝着亡灵箱所在的位置赶去了。

　　他们干掉了杰克·斯派洛和威廉·特纳，不出意外的话，那个可以指向心中所想位置的罗盘已经到了他们的手中，只是不知道他们应该怎么样拿到钥匙。

　　又或者说，他们手里面有其他的办法可以打开亡灵箱？

　　之所以选择面对戴维·琼斯，赵浮屠心中也是经过深思熟虑的。原因很简单，那就是戴维·琼斯可怕，还是九大海盗王更难对付？毫无疑问，一个戴维·琼斯绝对不可能比九大海盗王更难对付，因为他毕竟只拥有着一艘飞翔的荷兰人号。

　　那么，是九大海盗王难对付，还是海盗法典守护议会更强大？

　　这一点其实不用多说，从法典守护者老杰克毫不在意九大海盗王，甚至敢直接开枪干掉一个海盗王的副手便可以看出来，海盗法典守护议会的势力非常庞大！

　　这里必须提到一点，那就是现任的法典守护者，杰克·斯派洛的父亲，有传说他也是一个不死者。

　　因为在巴博萨还没有获得海盗王身份之前，他就已经威名远扬的传奇海盗了。

　　他最少活了一百年！

　　这是巴博萨告诉赵浮屠的秘密，原剧情中杰克·斯派洛曾经问过他老爹，他的妈妈过得怎么样，然他老爹抬手拿出来了一个干巴巴的头颅。有细心的人可以发现，那个头颅比正常人类的头颅小很多，上面还有着一些奇怪的东西。这些东西源自于黑巫术，事实上杰克斯派洛的父亲同样也精通黑巫术！

　　……

　　“出发！”

　　当赵浮屠带着伊丽莎白回归黑珍珠号，巴博萨立刻便下令水手出发。

　　自从第一届海盗大会被封印开始，海洋女神‘科莉布索’，也就是现在的提亚·朵玛，一直都隐居在加勒比海中一个神秘的岛屿附近。知道这个岛屿位置的人非常少，杰克·斯派洛是其中之一，他曾经和提亚·朵玛保持着恋人的关系，并且一同生活了一段时间，杰克斯派洛手中的罗盘与藏宝图也是从提亚·朵玛手中拿到的。

　　一天的航行。

　　以黑珍珠号的速度，他们很快便感到了提亚·朵玛所在的海中小岛。

　　这个小岛非常的奇特，因为靠近美洲大陆，居然看起来有点像是热带雨林的感觉，四周有着茂密的树林，两边传来一些奇怪的叫声，听起来有点像是猴子，但是其中又混杂着某些恐怖生物的吼叫声。当靠近这个岛屿开始，赵浮屠就知道自己已经接触到了当前剧情位面中最危险的一些存在了。

　　“我们必须坐小艇过去。”巴博萨眼中带着一丝犹豫和畏惧，但最终还是缓缓道。

　　赵浮屠看了看一眼身边的伊丽莎白，点了点头道：“就我们三个人进去吧，其他人留在船上。”

　　小岛被一条河流一分为二，其中的吃水很浅，黑珍珠号根本无法航使进去。

　　当赵浮屠和巴博萨三人坐上小艇进入岛屿内时，两旁的树林之中顿时浮现起来了一片幽绿色的瞳孔，那瞳孔带着一丝阴冷的气息，伊丽莎白不由紧张地靠近了他的身边。

　　赵浮屠抬手拍了拍伊丽莎白的肩膀，接着道：“没事的。”

　　随着河流逐渐进入小岛，赵浮屠看到了一些房子，都是那种简陋的土木结构，依稀间可以看到部分土人的身影。

　　提亚·朵玛是这个岛屿的主宰，这里的所有土人都是她的仆人。

　　这些土人在看到了赵浮屠等人后并没有发动进攻，而是随着用麻木的眼神注视着他们，一直到他们到达一座环绕着淡淡迷雾，以及特殊阴冷气息的小屋前。

　　还没有靠近小屋，赵浮屠便感觉到了一股庞大的意识与精神力量正在窥视着他们。

　　几乎不用多想，赵浮屠便知道那就是——提亚·朵玛！

　　……


第四十六章 交换！

　　小屋内。

　　赵浮屠一走进去，便感觉好似有什么东西包裹着这里。

　　将外界的一切与这里格局，一股很强大的精神力封锁了赵浮屠对于外界的感知，就好像是一个结界一样，将这里和外面的世界隔绝成两个地方。

　　“看来这个娘们的力量并没有被完全封印！”赵浮屠心中暗自道。

　　一股淡淡的香味飘来。

　　紧接着便是一个有着浅黑色皮肤的妩媚女人从房间里面走了出来，她朝着眼前的巴博萨露出来了一个充满魅惑力的笑容，用略带磁性的沙哑声音道：“噢！噢！噢！”

　　“巴博萨！想不到你居然到我这里来了。看样子的情况有点不妙噢~！”

　　说完，她转过头来注视着眼前的伊丽莎白，声音略带哀伤道：“我能够感觉你心中的悲伤！”

　　“我也曾经像你一样失去心中所爱！”

　　最终。

　　提亚·朵玛将视线转向了一旁的赵浮屠，她的眼瞳中乍现一道精光，紧接着缓缓道：“是你！来自东方的铸剑师！”

　　“命运之外的变数，即便是我也无法预测你到底来自何方！”

　　赵浮屠脸上的表情并没有丝毫的变化，他注视着眼前充满魅惑气息的女人，这个女人身上的气息跟茶茶殿下激活某种能力后的效果非常相似，那是一种特殊的能力，一种魅惑的能力。他不敢多看眼前的女人，而是略有所指地沉声道：“我只相信命运掌握在自己的手中！”

　　听到赵浮屠的话，提亚·朵玛眸光一亮，似乎想到了什么，嘴角露出来了意味深长的笑容。

　　赵浮屠想要表达的意思很明白，那就是命运的安排并不重要，重要的是她能够摆脱被封印的命运。也就是说，只要她能够接触封印，那么一切是否是按照她所制定的剧本来进行，根本就是一件无关紧要的事情。虽然赵浮屠并不知道对方有没有听出来自己所表达的意思，但是他必须要表明自己的立场。

　　“说吧！”

　　提亚·朵玛转过身来，身姿婀娜地坐下，优雅道：“你们想要什么？”

　　巴博萨看了一眼赵浮屠，接着在提亚·朵玛的面前坐下，沉声道：“我们要对付飞翔的荷兰人号！”

　　“我们想知道击败戴维·琼斯的方法！”

　　听到巴博萨的话，提亚·朵玛脸色一变，随即缓缓道：“你们想杀了他？”

　　“不不不！”巴博萨脸上也露出意味深长的笑容，似乎知道她跟戴维·琼斯的过去，而是沉声道：“我可没有兴趣在一艘海底沉船上做一辈子的船长，而且还得变成那副模样！我们只是想要击败他，从他的手上要走一个人，一个可以帮我解除诅咒的人！”

　　提亚·朵玛脸上的表情稍缓，接着若有兴致地问道：“你知道我的规矩！”

　　等价交换。

　　提亚·朵玛虽然拥有神秘的能力，但是每个想要从她这里获得东西的人，都必须付出一点什么。

　　比如说杰克·斯派洛，他曾经在这里呆了很久，为眼前这个女人提供慰藉，也可能是相互慰藉。毕竟那个时候刚刚失去黑珍珠号的杰克·斯派洛，情绪可以说是非常的低落。巴博萨显然不可能像杰克斯派洛那样给予她慰藉，更何况两者的魅力与长相完全不是一个级别的存在。

　　所以，赵浮屠从身后拿出来了一个笼子，笼子里面关着一只穿着衣服的猴子。

　　他看了一眼提亚·朵玛，紧接着从身上掏出来了一柄火枪，‘碰’地一声打在了它的身上，但是那只猴子却没有半天的问题，依旧是吱吱叫着活蹦乱跳。

　　赵浮屠放下火枪，将关着猴子‘杰克’的笼子递了过去，缓缓道：“你看！一只不死的猴子！”

　　提亚·朵玛脸上果然露出来了敢兴趣的表情，伸手接过了笼子，打开将其放了出来，微笑道：“很有趣的东西！”

　　猴子‘杰克’跑了出来，但是一向不安分的它此时却是老实异常。

　　在提亚·朵玛轻轻一抚过它的脑袋之后，立刻便乖乖地钻到了后面，居然异常的听话。

　　“你们想要对付戴维·琼斯，就必须先找到放着他心脏的亡灵箱！”提亚·朵玛看了一眼赵浮屠，眼神中饱含深意，紧接着道：“亡灵箱所在的位置我可以告诉你们！但是光有箱子是不行的，你们还必须找到钥匙，钥匙一直都被戴维·琼斯随身携带着，你们只有击败他才有可能得到！”

　　“当然。你们也可以拿出来一件令他感兴趣的东西，也许他会愿意将那个人作为交换。”

　　说到这，提亚·朵玛意味深长地注视了一眼赵浮屠。

　　该死！

　　赵浮屠瞬间脸色一变，他几乎是一下子寒毛乍起，明白了眼前这个女人隐藏的恶毒意思。

　　作为导致杰克·斯派洛死亡的原因之一，赵浮屠同样是戴维·琼斯的第二目标，如果将他作为交换条件的话，恐怕对方也是有可能交出‘提鞋带’比尔的。赵浮屠稍稍后退了半步，几乎是不留痕迹地将手按在了白银级斩首剑的剑柄上，准备一出现不对劲的地方立刻便动手。

　　他着实低估了女人的小心眼，杰克·斯派洛毕竟是提亚·朵玛曾经的情人之一，两者的关系非常的亲密！

　　恐怕因为杰克·斯派洛的死亡，双方的私人关系虽然没有变成敌对，但是恐怕也在冷淡以下了。

　　幸好。

　　巴博萨并没有想到那么远，更没有想过将赵浮屠作为交换的条件。

　　提亚·朵玛所表达的意思非常的隐晦，巴博萨显然没有领悟到这方面去，所以他还是开口问道：“如果不战斗的话？用什么东西交换，他会愿意交出‘提鞋带’比尔？”

　　提亚·朵玛陷入了一刹那的沉思，紧接着她抬起头来注视着眼前的赵浮屠。

　　这个女人充满魅惑的嘴唇勾起一丝诡异的弧度，在赵浮屠心中一阵提心吊胆之后，方才缓缓道：“黑珍珠号！”

　　呼！

　　赵浮屠在听到这个答案之后，心中顿时送了一口气。

　　不知不觉，他的后背已经冒出来了一片冷汗，但是当他将视线落在那个女人身上时，却发现对方居然又在用那种饱含深意地目光注视着自己。

　　“不行！”巴博萨毫不犹豫地拒绝了。

　　黑珍珠号对于他的重要性不可同言而语，甚至可以说黑珍珠号近乎于他的第二生命！

　　作为加勒比海盗位面的三大传奇战舰之一，黑珍珠号对于一个海盗船长而言是绝对不可以放弃的存在。失去了黑珍珠号，哪怕是巴博萨依旧保留着黑海海盗王的身份，同样也会变得一文不值。况且那个时候他已经解除了诅咒，没有黑珍珠号，他就没有在大海上立足的根本！

　　提亚·朵玛闻言挑了挑眉毛，玩味道：“那你就只能想办法击败他了。”

　　……

　　——

　　当赵浮屠等人从提亚·朵玛的小屋走出来时。

　　不知不觉，他发现自己的身上已经出了一片冷汗，那个女人实在是太过于深不可测了。

　　不知道为什么，赵浮屠在她的面前居然会感到异常强大的压力，似乎自己以往平稳的心境根本就不起作用一样。这个时候，他才发现意志属性在面对那些强大存在时到底是何等的重要！

　　这还没有真正交手呢？

　　要是将来他要正面对抗一些诸如巨龙、恶魔、神灵的存在，那所需要承受的压力又有多大？

　　“那些人拿到了杰克斯派洛的罗盘！我们必须抢先一步找到亡灵箱才行。”巴博萨走出小屋后，对着一旁的赵浮屠缓缓道。

　　赵浮屠闻言深吸了一口气，将最开始的一切放下，回答道：“我们肯定要落后他们半步。”

　　“不过，这并没有关系！”

　　“我们的手里面没有钥匙，也许他们可以帮我们解决掉这个问题。”

　　说完。

　　赵浮屠好似突然想起来了什么

　　“你们等我一下。我马上就回来！”说完，赵浮屠又立刻转身进入了小屋内。

　　提亚·朵玛并没有回到房间内，而是一个人好似在沉思着什么，当赵浮屠再次进入小屋时，她的脸上不由露出来了一丝惊讶的表情，用沙哑且充满磁性的声音，缓缓道：“你还想要什么？”

　　“有没有什么办法能够让我在海上对付挪威海怪？”赵浮屠并没有拐弯抹角，而是直接开口道。

　　按照他的估计，等到他们出去之后，有八成以上的可能会被挪威海怪追上。在大海之中，哪怕是有着黑珍珠号，以及那些亡灵海盗的力量，赵浮屠也没有多少的把握能够对付它。毕竟对方是这个位面当中的深海霸主，在大海之中它的实力能够百分之两百的发挥出来！

　　提亚·朵玛闻言嘴角露出来了一丝诡异的笑容，站起身来饶有兴致地注视着赵浮屠，接着道：“你想要拿什么来交换？”

　　拿什么交换？

　　赵浮屠闻言不由陷入了沉思之中，因为他也不知道自己手里面有什么东西是对方感兴趣的。

　　……


第四十七章 合作！

　　时间飞逝。

　　当赵浮屠从小屋内走出来时，明显脸色变得非常的凝重！

　　伊丽莎白抬头看了他一样，似乎想要问些什么，但最终还是没有问出口。反倒是巴博萨一副若有所思的表情，他转身看了看后面的小屋，又将视线落在了赵浮屠的身上。作为加勒比海盗位面中老谋深算的老狐狸之一，巴博萨显然猜到了一点东西，虽然他猜到的未必是正确的。

　　“我们走吧。”赵浮屠深吸了一口气，缓缓道。

　　巴博萨和伊丽莎白点了点头，紧接着他们便是朝着小岛外面的海滩前去，黑珍珠号已经在那里停靠了半天。

　　……

　　就在赵浮屠离开后不久。

　　小屋的房间内突然响起来了一阵猴子‘杰克’的叫声，紧接着便是一声枪响，随后一个带着船长帽充满着一个邪恶魅力的身影从后面走了出来。那个走出来的身影将火枪重新收回了腰间，接着对着转过身来的提亚·朵玛缓缓道：“我讨厌这只猴子！”

　　“你为什么不把他们留下来？”

　　提亚·朵玛回身望了一眼身后，嘴角勾起一丝玩味的笑容，声音沙哑且磁性道：“杰克·斯派洛！”

　　“你不要忘记了。如果不是我复活你，你现在还得留在阴冷黑暗的死亡之地。”

　　“我不会帮你夺回黑珍珠号！想要夺回黑珍珠号，你必须依靠自己的努力，我最多只能够帮助你对付那些人，那些将你送到死亡之地的人。”

　　提亚·朵玛露出一个充满魅惑力的笑容，缓缓地走到了杰克·斯派洛的身边，嘴角带着一丝诡异的笑容，将手轻轻地放在了他的肩膀上，只见一股特殊的力量波动形成，杰克斯派洛的身躯居然一下子开始模糊，他表面的衣服肌肉一点一点的消失，最终整个肩膀手臂的位置只剩下来了一股骨架子。

　　提亚·朵玛凑近了杰克·斯派洛的耳旁，缓缓道：“你不要忘记了。你还没有真正复活！”

　　“我们只是相互帮助，不要忘了我们最开始的约定！”

　　杰克·斯派洛闻言深吸了一口气，耸了耸肩膀，露出一个无奈的表情，但是眼神却有些闪烁不定，道：“真是绝情的女人！”

　　“我当然不会忘记我们的约定，可是你为什么要跟他合作？”

　　“你不是说他是命运之外的变数吗？”

　　提亚·朵玛抬起头，瞥了一眼杰克·斯派洛，接着道：“只有变数才能给对付变数！”

　　“好了！”

　　“我的事情你不要多问了。做好你自己的事情就可以了。”

　　“我现在派人送你去你父亲那里。不出意外的话，那群人现在已经拿到了戴维·琼斯的心脏，到时候海盗公会会有大麻烦！东印度公司的舰队已经开始在加勒比附近集结，据说新加坡的海盗王邵峰也以已经这边来了！”

　　“也是时候召开新的海盗王大会了。”

　　说到这，提亚·朵玛的身影变得沙哑厚重起来，听起来居然好似男人的声音，她喃喃道：“终于等到这一刻了。”

　　杰克·斯派洛闻言深吸了一口气，没有多说什么，因为他知道自己现在根本离不开这个女人。

　　没有什么比死过一次的人，更加清楚死亡的可怕了！

　　但是。

　　杰克·斯派洛在注意到提亚·朵玛话中的含义之后，脸上的表情却是一阵变化。

　　最终，他深吸了一口气，沉声道：“属于我的东西，我必须要把它拿回来！”

　　……

　　此时。

　　无论是赵浮屠，还是英国皇家海军阵营的契约者，都没有想到杰克·斯派洛居然已经被提亚·朵玛给复活了。这是完全超出他们预料的事情，因为按照原本的剧情进度，被复活的人物应该是死在了杰克·斯派洛手下的巴博萨船长。但是因为那群英国皇家海军阵营契约者强行击杀杰克·斯派洛的行为，这一次被复活的目标居然换成了他。

　　哪怕是深思熟虑如赵浮屠，也没有想到杰克·斯派洛会被复活。

　　而在他还亲自前往了一次提亚·朵玛的小屋之中，他更是将这个想法彻底跑到了脑后。虽然契约者强行更改了主线剧情的进度，可是在强大的历史惯性作用力，以及位面泛意识力量的推动下，这个位面的剧情进度依旧还是按照原本的历史大势朝着第三部的剧情推演下去。

　　而且，历史推演的进度变得更快了！

　　在剧情位面之中，有一点是非常难以更改的，那就是历史大势，比如说战场位面中的黄巾之乱，哪怕是契约者能够击杀一两个剧情人物，又或者干扰一部分的剧情进度，但是有一点它是很改变的，那就是黄巾之乱的失败！

　　因为黄巾之乱本身已经站到了士族的对立面，古代背景下的农民起义必然会受到镇压。

　　同样的。

　　在这个加勒比海盗的位面当中，英国皇家海军的力量非常庞大，东印度公司已经开始成长为了一股庞然大物！它本身的力量已经形成，这已经不单单是干掉一两个剧情人物便可以更改的了，恐怕即便是主线剧情人物死掉了大半，最终东印度公司还是得对那些海盗们下手。

　　甚至加勒比海盗第四部的剧情当中，西班牙无敌舰队的崛起，也是受到了这个剧情大势的影响。

　　也许是因为某些历史片段的更改，英国皇家海军在历史进度中提前崛起了，但是又在加勒比海盗位面第三部的主线剧情里面，由科特勒·贝克特勋爵所率领的庞大舰队，一下子又全部输给了伊丽莎白所统领的海盗大军，最终英国皇家舰队被重新打回了原形，直到他们借助殖民地的力量与财富这才重新建立起来了日不落帝国。

　　在剧情大势之下，强大的东印度公司成为了英国称霸海洋的桥头堡，剧情主角们的死亡，丝毫没有干扰到他们清扫海盗的计划！

　　……

　　平静的海面。

　　虽然海面上非常的平静，可是自从离开了提亚·朵玛所在的那个小岛之后，赵浮屠的就一直感觉心中一阵心神不宁，就好像是自己忘记了什么很重要的事情一样。另外一方面，他开始有了很强烈的感觉，那就是挪威海怪恐怕已经快要追上他们了。

　　他知道哪些英国皇家海军阵营的契约者们现在在干什么，但如果换成是他站在对方的角度上的话，那么他所要做的事情就必然是拿着杰克·斯派洛手里面的罗盘去寻找存放‘海魔王’戴维·琼斯心脏的亡灵箱，只要拿到这个箱子，再想办法弄到钥匙，那么完全可以将戴维·琼斯控制住！

　　当然。

　　他们也可以选择直接起航躲到陆地上去，不过那样的话，他们所需要面对的就是法典守护议会的追杀。

　　按照梦魇空间的基本规律来讲，最高难度的任务模式，也就是【生存模式】！

　　是绝对不可能让契约者们平平安安没事渡过的，作为梦魇里面最困难的任务模式，在【生存模式】作用下，契约者们几乎是必然会陷入危机之中！也就是说，哪怕他们躲到了陆地上，也会被法典守护议会找到，他们躲得越厉害，找到他们的敌人就越强，甚至有可能直接导致法典守护者，也就是杰克·斯派洛的老爹亲自来对付他们！

　　要知道，现任的法典守护者也是一个神出鬼没的存在。

　　在【生存模式】下，最聪明的办法就是给自己找一个不太强大的敌人！有时候，没有敌人要比有敌人更加危险！

　　这句话很深奥，在梦魇空间里面，每个契约者对其都有自己的体悟。

　　……

　　海风习习。

　　赵浮屠站在甲板上默默地注释着眼前，伊丽莎白此时正拿着一柄剑在跟黑珍珠号上一个并不起眼的亡灵海盗交手。黑珍珠号上的船员，哪怕是拿掉受到诅咒亡灵的身份，本身也是属于精英海盗的水平，而此时的伊丽莎白已经跟他交手了几十招，要不是因为女性体力上有所缺陷，对方又是不死不会疲倦的亡灵，恐怕她早就胜利了。

　　“很好！”

　　赵浮屠拍了拍手，沉声道：“今天就先到这里，你回去休息吧！”

　　伊丽莎白的成长速度非常惊人！

　　仅仅是一个礼拜不到的时间，这个女人就将基础步法提升到了LV8，基础剑术的等级也达到了LV6。唯一提升缓慢的就是银十字剑术，至今还是保持在LV1的等级。不过她的反应速度非常快，战斗时的直觉也异常敏锐，如果不是自己亲手将其教导出来的，赵浮屠甚至会怀疑她曾经修炼过很长的时间。

　　随着技能等级的提升，伊丽莎白的属性也再次成长，尤其是敏捷属性，几乎已经达到了40点。

　　如果按照这个进度下去，恐怕她突然50点峰值属性只是时间问题！

　　“看样子，眼前这个女人还真的有成长为海盗女王的潜力啊！”赵浮屠看了一眼伊丽莎白，对后者点了点头表示肯定。

　　突然！

　　赵浮屠的脸色大变，紧接着对她沉声道：“快进船舱！”

　　下一个瞬间。

　　黑珍珠号的船身猛地一震，紧接着又恢复了平静。

　　可是此时赵浮屠跟巴博萨都已经站到了甲板上，两个人的表情都是异常的凝重！


第四十八章 斩杀！挪威海怪（上）

　　砰！

　　黑珍珠号的船身又是一震，紧接着便是一股巨力从船身龙骨出传来，让整个船只都发生了倾斜。一些海盗脚下不稳，顿时便东倒西歪，有一个运气不好的家伙，居然直接从船上甩了出去。随后，便看船底下飞射出来了一根粗壮的触手，紧接着将那个倒霉的家伙缠绕，直接拖进了大海之中。

　　“啊！救我！……”

　　那个海盗发出一阵凄厉的惨叫，但是很快就消失了，他的身影直接被海底的一张巨口吞噬了进去。

　　巴博萨深吸了一口气，转身看了赵浮屠一眼，紧接着走向了舵手的位置，他开始亲自操控黑珍珠号。当他将手握住在了黑珍珠号上时，明明此时还是白天，但是在阳光的照耀下，他的身体居然开始显出原形，一只骷髅的手臂浮现在了众人的眼中，随后他整个人也化为了亡灵海盗的模样。

　　黑珍珠号的船身仿佛是被某种神秘的力量所笼罩，四周的海面上顿时弥漫起来了一层薄薄的迷雾，在这片灰蒙蒙的迷雾之中，隐隐传来怨灵亡魂那凄厉无比的嚎叫声，一些朦朦胧胧的身影也在迷雾中浮现，开始环绕着整个黑珍珠号飘荡！

　　被咒诅了整整十年，漫长的血腥杀戮中，黑珍珠号本身已经发生了一些特殊的改变。

　　随着巴博萨化为了亡灵形态，其他的黑珍珠号船员身影也开始发生变化，一个个都变得衣衫褴褛起来，苍白的骨架与残余的肌肉组织浮现在了赵浮屠的眼前，这一次他们居然是在没有月光照耀的情况下，全部化为了亡灵。此时，黑珍珠号的船身又是猛地一震，随后便是海底下传来某种巨大生物愤怒的吼叫声。

　　巴博萨眼中闪烁着幽绿色的光芒，看起来就好像是两团鬼火一样，他一手稳稳地掌握住船舵，缓缓道：“暂时逼退它了。”

　　可是他的话音刚落！

　　一些粗壮无比的触手便从黑珍珠号的船身下面伸了出来，这些有着巨大吸盘的触手张牙舞爪地沿着船身蠕动，缓缓地将整艘黑珍珠号笼罩在了其中。虽然没有办法直接将三大传奇战舰之一的黑珍珠号拖入海底，但是挪威海怪显然并没有放弃攻击的想法，它开始控制自己的触手，准备先将黑珍珠号的船身破坏！

　　“炮手！”

　　“填装火药！”

　　巴博萨面目狰狞地注视着那些正在包围整艘黑珍珠号的巨大触手，怒吼道：“不要让这些恶心的触手弄脏了我的船！让我们把它送回海底深渊去！”

　　相比杰克·斯派洛，巴博萨对于黑珍珠号的感情一点也不少。

　　这艘船也是整个加勒比海盗位面当中，唯一一个诞生了两个海盗王的传奇战舰，这两个分别是加勒比海盗王杰克·斯派洛和里海海盗王巴博萨！

　　“呼！”

　　赵浮屠静静地站在甲板上，他浑身笼罩着一股凝重的气息，注视着那些再次浮现在眼前非常熟悉的触手，随后缓缓地将手按在了白银级斩首剑的剑柄上，喃喃道：“有了那个东西！这一次应该可以将你干掉吧！”

　　按照剧情进度的推演，此时已经差不多到了挪威海怪快要死亡的时候了。

　　虽然眼前这只挪威海怪最终是死在了‘海魔王’戴维·琼斯的手下。在加勒比海盗第二、三部的剧情当中，因为东印度公司的卡特勒勋爵获得了戴维·琼斯的心脏，最终逼得他不得不自己弄死了自己的宠物。杰克·斯派洛的死亡导致了剧情位面的崩坏，但是按照巨大的历史惯性，某一些方面的支线剧情上，恐怕还是在朝着第三部的主线剧情，也就是东印度公司与海盗阵营的决裂迈进。

　　轰隆隆！

　　一阵火炮的巨响传来，那些沿着船身爬上来的巨大触手顿时一颤，随后在它的上面浮现出来了一个个巨大的血窟窿。正面承受了火炮的零距离射击，哪怕是强大如挪威海怪也是受伤不轻，可是下一秒它又伸出来了更多的触手，随后轻松地击碎了外面的一层甲板，沿着火炮口深入了船舱内部。

　　紧接着，赵浮屠便听到了船舱地下传来一阵阵凄厉的惨叫声，不少亡灵海盗被那些巨大的触手拖入了海底。

　　普通的伤势并不足以威胁到这些亡灵海盗，但是在被挪威海怪那张巨口吞噬了之后，他们已经没有了多少生还的可能！

　　“动手！”

　　赵浮屠身影突然飞射而出，手中的白银级斩首剑挥出一道凌厉的剑气，紧接着便是一股腥臭的血液飞溅而出，一根触手被其斩断在了甲板上。想要击杀眼前的挪威海怪，单单是靠对付这些触手是没有用的，真正想要干掉它还得潜入海底，隐藏还大海中的那部分才是它真正的致命要害！

　　但是。

　　赵浮屠同样也很清楚，在海底自己根本就不是它的对手。

　　所以，他必须要在船上尽可能的消耗它的力量。最起码要让它的触手有一半留在这里，那样一来的话，他才能算是有可能干掉对方。

　　“开火！”

　　巴博萨猛地一挥长剑，砍下来了一根朝着他袭来的触手，紧接着又控制着黑珍珠号的桅杆，猛地一个180度的旋转，坚实的桅杆一下子撞在了那些粗壮的触手上面，将它们打入了大海之中。此时，黑珍珠号上的亡灵海盗们已经恢复了过来，这些家伙本来也是顶尖的精锐海盗，在最开始的不适应之后，立刻便结成一个个小团队共同合作对付那些触手，他们手中的武器同样也砍下来了不少。

　　赵浮屠依旧还是保持实力，现在还不是他爆发的时候，他真正的恶战还在海底。

　　当黑珍珠号的船身受创开始变得严重时，巴博萨脸上的表情也变得疯狂了起来。此时的他才真正不再私藏，只看见他洒出来了一片绿莹莹的粉末，随后口中飞速的念着某种古怪的咒语，紧接着黑珍珠号四周的迷雾，便好似活化了一般，将那些隐藏在其中的怨灵亡魂凝聚在了一起，紧接着化为了一个个苍白的幽灵，口中发出尖锐凄厉的嚎叫声，扑在了那一根根粗壮的触手上撕咬着，一块块地血肉被它们咬下来，紧接着吞噬。

　　“小心！”

　　赵浮屠猛地一挥长剑，砍断了一根袭击向伊丽莎白的触手，紧接着猛地将其抱起，落在了巴博萨的身边。

　　“照顾好她！她还有用！”赵浮屠看了一眼巴博萨，知道自己应该怎么说才能让其空出手来照顾旁边刚刚提升不久的伊丽莎白。

　　巴博萨咬着牙挥剑砍断一根触手，接着望了一眼旁边的伊丽莎白，沉声道：“希望你说的是真的！”

　　他一直不相信伊丽莎白这样的一个女人能有什么用，他心中认为最大的可能，就是赵浮屠想要把这个娘们据为己有，所以才会找出来那么多的借口！但是，他现在跟赵浮屠的私人关系不错，此时的巴博萨还离不开赵浮屠的帮助，自然也就不能眼睁睁看着伊丽莎白被那些触手卷走。

　　“我能够保护好自己！”伊丽莎白瞥了一眼旁边的巴博萨，猛地挥出一剑劈在了一根触手上，表情严肃道。

　　赵浮屠并没有多说，因为他通过侦察术注意到挪威海怪的状态已经进入了轻伤状态。

　　“不行！”

　　“这种程度的伤势还不够！”

　　赵浮屠想了想，猛地将目光锁定在了船舱地下的火药桶上。

　　“不行！”仿佛是注意到了赵浮屠的目光，巴博萨猛地一挥剑，沉声道：“那会连黑珍珠号也一起炸掉的！”

　　赵浮屠没有迟疑，沉声道：“我有办法！”

　　“黑珍珠号肯定还撑得住！”

　　作为加勒比海盗位面的三大传奇战舰之一，黑珍珠号的耐久度是毫无疑问的，只要爆炸不是直接作用在它的身上，以它的坚固程度应该还可以撑得住。况且黑珍珠号自身被神秘的诅咒力量笼罩着，同样也拥有自动恢复船身的能力，就好像是飞翔的荷兰人号一样，它在战斗之后总会自动修复！

　　说完，赵浮屠直接冲进了火药库之中。

　　紧接着，他拿出来了一个大网，将十多个火药桶全部装入了其中，这些火药桶每个重量都在一两百斤的样子，加在一起就是将近一两吨的重量。赵浮屠猛地深吸了一口气，紧接着发出了一声怒吼，将自身的真气运转至极限，猛地将其一提，直接抛到了甲板上！

　　轰隆隆！

　　一阵剧烈的爆炸声回响在了黑珍珠号上，在惊人的爆炸声中，黑珍珠号的甲板遍布狼藉，一些地方已经碎裂，就连主桅杆也断掉了一节。但是那些原本缠绕在船身上的触手，也在这剧烈的爆炸声中受到重创，一下子不少的触手重新缩回了海底，想要利用海水的力量恢复自身的伤势！

　　而此时，赵浮屠的身影也宛若利箭一般，直接飞射入了大海之中。

　　……

　　一个巨大的黑影浮现在了他的眼前。


第四十九章 斩杀！挪威海怪（下）

　　挪威海怪！

　　当赵浮屠看到海水中那个庞然大物时，顿时便发现它比自己想象的还要大。

　　从水里面看，它就好像是一座小山一般，带着一股沉重的压迫力，令赵浮屠不由感觉呼吸沉重了起来，手心也因为紧张而多出来了一丝汗水。从进入梦魇空间开始一直到现在，赵浮屠虽然对付过各式各样的敌人，可是像这样的庞然大物却还是第一次。

　　对付人形生物，致命的弱点自然很清楚，可是对付这种庞然大物，他或多或少还是有些无从下手的感觉！

　　嗦！

　　当赵浮屠的身影出现在海水中时，挪威海怪庞大的身体顿时一阵颤动，随后咆哮着挥舞着一片触手缠绕了过来。

　　相对于船上的那些海盗，它对于赵浮屠的仇恨更盛！

　　眼前这个讨厌的家伙，不但阻止了它吃掉那只美味的可以极大提升它实力的美人鱼，同时还重伤了它，砍断了它身上几根主要的触手，有些伤口哪怕是直到现在都没有恢复过来。敌人非常的狡猾，一直都不肯在海底与它战斗，作为拥有一定智慧的生物，挪威海怪在恨得牙痒痒的情况下，却没有一丁点的办法。

　　可是现在敌人居然敢跑到海里面来跟它战斗，挪威海怪几乎兴奋的全身都颤抖了起来，它这次一定要吃掉眼前这个讨厌的家伙！

　　漫天的触手化为一道巨网，直接朝着赵浮屠笼罩了过去。

　　铿锵！

　　一落入海水之中，赵浮屠顿时便是浑身绷紧，随时做好了爆发的准备。

　　他凝神屏息，自身的真气飞快运转，强横的真气沿着经脉逐渐运行到了他的体表，居然在他的皮肤表面位置形成了一道真气护盾，将四周的海水都隔开了将近一厘米的距离。当那漫天的触手朝着他袭来时，赵浮屠几乎是毫不犹豫地将真气全力灌注到了白银级斩首剑之中，一股如有实质的剑芒成型，当他一剑挥出时去，居然将高度凝聚的真气形成了一道半月形的光芒，以异常强大的威势横扫了眼前的一切！

　　所有的一切，无论是海水还是触手，都在这道半月形的剑气下被切割成两半，顿时一股股腥臭的血液弥漫了开来。

　　海水一下子变得浑浊了起来。

　　鲜血混入了海水，不但阻隔了赵浮屠的视线，也将挪威海怪的视线挡住。

　　嗦嗦嗦！

　　被斩断的触手越发激发了挪威海怪的凶性，它居然不顾身上的伤势，直接朝着海水中的赵浮屠缠绕了过去。

　　虽然被这凌厉的一击砍断了七八根触手，但是挪威海怪身上的触手何其多！

　　一下子，其他的触手也缠绕了上来。

　　面对近在咫尺的触手，赵浮屠眼中精光一闪，毫不犹豫地拿出来了一个东西，随后挥舞着手中的白银级斩首剑飞快劈出，如有实质的剑芒在海底是如此的耀眼，任何靠近他一米以内的触手纷纷被砍断！可是就在他连续砍断了大半的触手时，突然两根遍布吸盘的粗壮触手缠绕在了他的腿部。

　　一股巨大的力道传来！

　　水中的赵浮屠几乎是反应不及，立刻便被它拖着飞出去了十多米远，海水的压力冲击着他的身体，在海水中挪威海怪爆发出来了他根本无法匹敌的力量。只见他的身体就好像是一个玩具一样，被它的触手缠绕着在水底飞快地甩来甩去，手中的白银级斩首剑也握不住了，当一根细小的触手缠绕在赵浮屠的手腕上时，顿时便将他手中的白银级斩首剑给打落了。

　　一根根触手缠绕了上来，挪威海怪兴奋地死死缠住赵浮屠，一点一点地将其拖到了自己的眼前。

　　紧接着。

　　它缓缓地张开了自己的嘴，一张巨大的遍布尖锐獠牙的巨口，无比腥臭的气味从其中传出，一滴滴暗黄色的粘稠唾液从其中滴落。

　　触手死死地缠绕住赵浮屠，将其一点一点地送入了巨口之中。

　　眼看着赵浮屠马上就要被这张遍布尖锐獠牙与恶心粘稠唾液的血盆大口吞没，突然他的手中闪过了一道微弱的光芒，紧接着他猛地睁开了眼睛，一道如有实质地精光乍现，紧接着便是一股强大的气息爆发了出来。挪威海怪突然感觉自己被一股无法匹敌的恐怖气息所锁定，一瞬间居然让它丧失了抵抗的想法！

　　宛若是触电一般，挪威海怪被一股完全压制它的恐怖气息锁定，紧接着被动进入了‘威压’状态之中。

　　它死死缠绕着赵浮屠身体的触手开始无力，眼神也浮现了一刹那的呆滞，身体好像是进入了僵直状态一般，居然傻傻地带着原地一动不动！

　　“就是现在！”

　　赵浮屠猛地爆喝了一声，双臂发力突然挣脱了那些触手的束缚，紧接着他拿出来了一支针管扎入了自己的动脉之中。

　　一抹血红色浮现在了他的眼瞳之中。

　　因为亢奋而充血的眼瞳看起来异常的恐怖，仿佛是带着摄魂的奇异光芒，赵浮屠浑身的肌肉一块块隆起，脊椎的骨骼发出噼里啪啦的声响，身体居然凭空膨胀了一圈，看起来就好像是一个小巨人一般。他发出略带兽性的低吼声，紧接着朝着眼前的血盆大口猛地扑了上去。

　　一挥拳！

　　在一声清脆的咔嚓声，一片尖锐的獠牙被他一拳头给敲了下来。

　　轰轰轰！

　　一连挥出去了七八拳头，赵浮屠直接将眼前尖锐恐怖的獠牙轰掉了大半，随后他深吸了一口气，仿佛是做了某种艰难的决定，直接朝着眼前的血盆大口冲了进去！

　　砰！

　　下一个瞬间，挪威海怪的大脑位置突然诡异地鼓了起来，在鼓起来的最上方，能够看到一个清晰无比的拳印，紧接着它右边的位置又是一阵拳拳到肉的闷响，它的身体仿佛是一个人从内部发力正在轰打的沙包一样，一下子从身体的四面八方鼓起一个个清晰的拳印！

　　最终。

　　在一声充满压迫力的咆哮声中，它的大脑上方突然炸开了一个窟窿，紧接着便是一个浑身遍布腥臭血液的人影冲了出来！

　　……

　　当赵浮屠的身影再次出现在黑珍珠号上。

　　一片包含着敬畏的视线落在他的身上，甚至就连巴博萨望向他的目光中，都不由多出来了一丝尊敬。

　　海盗们敬畏强者！

　　成功击杀挪威海怪的赵浮屠，已经成为了足以让他们仰视的存在。

　　赵浮屠脸上的表情很淡定，他朝着甲板上的巴博萨缓缓地点了点头，随后将视线落在了伊丽莎白的身上，在她的脸上停留了片刻。紧接着，赵浮屠转身进入了船舱内，在经过伊丽莎白的身边时，他的脚步不由地停顿了一下，随后若无其事地离开。

　　犹豫了片刻，伊丽莎白飞快地跟了上去。

　　“好了！”

　　“你们这群懒狗！赶快把船清理一下，我们找个地方靠岸休整一下！”巴博萨的视线一直到赵浮屠走入船舱内，这才缓慢地收回，紧接着对着其他的海盗咆哮道。

　　刚刚的一战，黑珍珠号受创严重，船身已经开始进水，必须要维修一下了。

　　……

　　刚刚进入船舱，赵浮屠的身边便是突然一阵摇晃，随后‘哇’地一声吐出来了一口鲜血，整个人也萎靡地倒在了地上。

　　“你受伤了？！”后脚跟着赵浮屠进入船舱的伊丽莎白，飞快地冲了上去，扶住了赵浮屠摇摇欲坠地身体，焦急道。

　　赵浮屠连续咳出来了几口血，其中还有一些内脏的碎块，这才喘息着缓缓道：“没事！”

　　“还死不了。”

　　伊丽莎白看着赵浮屠胸口的血迹，咬着嘴唇没有说话，只是扶着他在床上坐了下来。

　　将赵浮屠在床上放好之后，她细心地擦去他嘴角的血迹，轻声道：“我去帮你找点药？”

　　“不要！”

　　赵浮屠挥手制止了她，沉声道：“那些药对我没用！”

　　“不要告诉任何人我受伤的事情！这些伤势我知道如何处理！你去帮我守住门口，不要让任何人进来。”

　　伊丽莎白闻言，略微犹豫了片刻，便坚定地点了点头。

　　赵浮屠这才松了一口气，随后凭空拿出来了一张符箓，两指一抖便是迎风自燃，随后他将其放入了茶杯之中，合着符箓的残余饮下。做完这一切，赵浮屠抬手在自己胸口的几个穴道上点了一下，随后便是‘哇’地一声吐了出来，一些暗红色的淤血与内脏碎块随之吐了出来。

　　虽然失血严重脸色依旧苍白无比，但是赵浮屠此时的气色看起来却是要比刚开始好了一点。

　　“呼！”

　　赵浮屠长吐了一口气浊气，看着地上的内脏碎块，心中喃喃道：“如果不是契约者，恐怕这样的伤势便已经没得救了吧？”

　　挪威海怪在海中的实力大涨，赵浮屠身上留下来的伤势全部都是钝器重击和内伤，这样的伤势外表看不出来，可其实他刚刚上船的那会儿，自身已经是逼近了濒死的边缘。不过幸好契约者的恢复能力惊人，在经过了一系列的治疗之后，他终于恢复到了重伤状态。

　　只要不是濒死状态就行，重伤状态他完全可以调养的回来！

　　吐出来了体内的内脏碎块与淤血，赵浮屠的内伤顿时减轻了许多，紧接着他盘腿在床上坐下，开始打坐调息。

　　在伊丽莎白不可思议的目光中，一缕缕白色的雾气浮现在了赵浮屠的头顶！

　　头顶冒烟？

　　赵浮屠浑身不知不觉渗出来许多汗水，那些从头顶冒出来的淡淡白色雾气，凝聚不散，环绕在他上空，隐隐显出一朵莲花的模样！

　　……


第五十章 护体罡气！

　　“呼！”

　　当赵浮屠睁开眼睛时，已经是第二天上午。

　　一抬头，他便看到了依旧守在门边的伊丽莎白，眼前这位贵族少女一夜没睡，看起来脸色略微有些憔悴，眼圈也是微红，隐隐可见血丝。伊丽莎白看到赵浮屠醒来之后，脸上这才露出来了一丝笑容，虽然她最开始对于赵浮屠并没有多少的好感，可是这么多日的接触，以及接受赵浮屠的教导之后，她和赵浮屠的私人关系明显好了许多。

　　最起码，赵浮屠现在也算是她的半个老师了。

　　“一夜没睡？”赵浮屠起身看了她一眼，微笑道：“去休息一下吧。”

　　伊丽莎白轻轻地了点头，道：“恩。”

　　一晚上的时间。

　　赵浮屠的气色已经恢复了七七八八，哪怕是伊丽莎白这样的外行人，也能够看得出来他身上的伤势恢复了许多。

　　起身走到了甲板上，赵浮屠顿时便发现此时黑珍珠号并非是在大海上，而是停靠在了一座小岛附近。看样子跟挪威海怪的战斗对黑珍珠号造成了很大的损伤，以至于巴博萨不得不靠岸休整。在看到赵浮屠的身影之后，巴博萨眼中露出来了一丝莫名的神色，可是随即便是满脸笑容。

　　“看样子我们没办法去找亡灵箱了。”

　　赵浮屠凝视了一下远方，缓缓道：“那些人不会轻易罢手的，如果他们将亡灵箱交给东印度公司，恐怕接下来的事情就比较麻烦了。”

　　“那我们现在应该去哪？”这么长时间的接触，巴博萨越发是绝对眼前的这个大副深不可测，他就好像是会预知一样，对于接下来将要发生的事情都有着异常敏锐的直觉。

　　赵浮屠看了他一眼，沉声道：“沉船港！”

　　……

　　在跟巴博萨交代完了一些事情之后，赵浮屠再次回到了房间内。

　　伊丽莎白此时已经睡着，战斗过后一夜未睡的少女其实非常的疲倦，赵浮屠走到她的身边，抬头轻抚了一下她清秀的脸庞，随后将一丝发梢撩到一边，紧接着在她身上轻轻地点了几下。随后，躺在床上的少女睡得越发香甜了，相信她明天醒来的时候绝对会是神采奕奕！

　　赵浮屠坐到了椅子上，随后从私人空间里面拿出来了一把钥匙。

　　那是一个发出淡淡金光的钥匙！

　　也许是因为挪威海怪的实力还比不上三国战场中那些宛若是非人类的武将，赵浮屠手中钥匙的金光看起来稍微暗淡一些，就好像是浅蓝色钥匙跟深蓝色钥匙的区别一样。这意味着这把黄金钥匙的品质并不是非常的好，只是属于刚刚到达黄金级的标准，也是有可能开出来白银级装备的。

　　击杀挪威海怪并没有获得任何的额外收益，也不知道是因为什么原因，赵浮屠居然就只拿到了一把钥匙。

　　也许是因为他借助了提亚·朵玛的力量，这才导致了击杀奖励品质的降低！

　　赵浮屠击杀挪威海怪其实也是冒着很大的风险，因为他一共的生命值也才不过四五百点的样子，敌人的一次攻击就可以减少他将近一百点的生命值。梦魇空间里面极少有生命值很高的契约者，哪怕是一些MT类强化契约者也才不过是最多一千来点生命值的样子。

　　虽然梦魇空间将他们进行了数据化，但是契约者们的战斗可不会像游戏那样正面砍来砍去！

　　哪怕是赵浮屠，在正面被敌人连续命中的情况下，也不可能支撑多久。

　　格挡、招架、闪避，正面硬抗敌人的刀剑，没有任何一个契约者可以做到若无其事！

　　两个人打生打死了半天，还没能分出胜负，那是因为双方都没有办法攻击到敌人，所以即便是强大的契约者，真正命中的伤害也只需要一两次就足以致命了。这一点法系强化契约者就非常的可怕，因为他们的攻击很难格挡、招架和闪避，危险性也成倍的提升。

　　以赵浮屠的生命值，如果不利用一些手段抵消掉挪威海怪的伤害，比如说真气护体，刀剑格挡等等，那么他在对方的攻击下最多只能抗四次，四次过后他就得直接进入濒死状态了。所以，从最开始动手的那一刻起，他就做好了速战速决的准备。

　　梦魇空间里面极少有打生打死半天，然后你发一个大招，我再发一个大招，你露一张底牌，我再露一张底牌的事情发生。

　　因为一旦失去了先机，很可能底牌就变成了死牌！

　　比如说最开始被赵浮屠干掉的那个契约者，他恐怕还有几招压箱底的绝招，但是在被赵浮屠近战压制之后，他的底牌根本就没有打出去的可能。又比如说中了‘时光粉尘’的赵浮屠，哪怕是他有什么杀伤力惊人的大招，也恐怕同样没有使用的机会。

　　在梦魇空间里面，杀人有时候就是几刀的事情！

　　即便是那个敌对团队的首领格鲁，赵浮屠也非常肯定对方扛不住自己几次攻击，如果成功砍中了对方的话。赵浮屠强化的路线是积累条件反射，那么对方强化的路线就有可能的堆积格挡能力，一些纯近战强化路线契约者，恐怕就是积累招架的能力。

　　梦魇空间不会发生两个互砍半天，然后还有力气露底牌发大招的事情！

　　一进入重伤状态，体能消耗加倍，伤口流血缓慢降低生命值，即便是赵浮屠在这样的状态也只能勉强爆发一次。

　　……

　　之所以提到这些东西，是因为赵浮屠就在刚刚发现了一个意外的东西。

　　那就是他所强化的基础内功，居然延伸出来一条额外的分支，那是他早就拥有的能力，不过那是现实中的能力，效果非常的弱小。可是在梦魇空间里面再次获得了这个能力之后，赵浮屠的实力获得的提升却是非常的惊人，因为这个能力就是——‘三花聚顶’！

　　“三花聚顶（1/3）【锁定技】：被动提升真气上限300点，增加自身真气恢复速度10％，在激活该能力之后，将可以用1比10的比例，将【后天真气】转化为【先天真气】！”

　　……

　　如果说这还只是一个惊喜，那么下面的能力就更加惊人！

　　“护体罡气【初窥门径】：将自身的真气外放，在体表形成一道护体罡气，任何攻击强度在30点以下的伤害，都会被护体罡气吸收，转化消耗等同伤害的真气值。激活该能力后，任何真气消耗的速度加倍，在受到穿刺类攻击时，护体罡气的效果减弱！”

　　……

　　没错！

　　赵浮屠意外的同时领悟了两个技能。

　　一个是他原本就在现实中掌握的三花聚顶能力，这个能力在现实中的作用相当有限，但是在梦魇空间里面却是东方武侠类强化迈进‘先天之境’的标志！另外一个能力就是他几次使用出来的真气护体能力，只是没有到他居然意外的将其变成了自身掌握的技能！

　　在梦魇空间里面，契约者被打中了，谁也不能抗得了多少下。

　　因为他们的生命值是有限的，强大的是他们的能力，肉体却依旧还很脆弱。一个法系契约者最多也就是两三百的生命值，近战系契约者稍微多一点，但也只有三四百的样子，除了那些体力强化路线的MT，绝大部分的契约者都很脆弱。

　　法系契约者拥有攻击距离的优势，以及各种抵消降低伤害的能力。

　　近战系契约者拥有极高的格挡、招架、闪避能力，想要真正命中他们造成伤害也不容易！比如说一个强势剧情人物的攻击，赵浮屠拿剑格挡，最多扣掉十来点的生命，甚至一点都不扣，但是如果依靠真气护体硬抗，那就得受到数十点伤害，甚至有时候能够达到一百点以上。

　　但如果直接被对方命中，一点减伤豁免手段都没有，这一下的攻击便足以让赵浮屠重伤，乃至是直接毙命！

　　这就是问题的关键！

　　也是一个契约者强大与否的关键，他们拼的不是生命值，是技巧与能力！

　　而这个刚刚领悟的护体罡气能力，便意味着赵浮屠现在拥有了一个随时能够自由开启的保命技能。

　　也意味着他，此时已经成为了一个合格的MT！

　　即便他并非体力专长。

　　也许生命值并没有那些MT类强化契约者多，甚至可能比都没办法比，那些在体力裸装属性突破选择增加生命值额外属性的MT类强化契约者，相当大一部分拥有的生命值都在赵浮屠的两倍以上！可如果说是生存能力上，现在的赵浮屠已经一点儿都不比他们差，因为生命值并非是衡量一个MT坚挺与否的关键！

　　“先天真气！……”

　　“护体罡气！……”

　　赵浮屠心中想着自己的事情，缓缓地深吸了一口气，紧接着将体内的真气运转到了极限，随后他的指尖浮现出来了一道寒芒，他轻轻地挥指在桌角上一划，那坚硬的楠木便宛若是豆腐块一般被他的手指轻松的切开。即便是赵浮屠自己，似乎都有些惊讶自己的能力，忍不住喃喃道：

　　“这就是先天真气吗？！”

　　……


第五十一章 内丹？晶核？

　　先天真气的出现，似乎让赵浮屠摸到了一点门栏之外的东西。

　　他低头看着自己的指尖，仿佛是在思考着什么，喃喃道：“三花聚顶，五气朝元！”

　　“看样子梦魇空间里面获得的这种技能，所产生的效果是完全跟现实中不一样的！拥有先天真气是步入先天之境的标志，而进入先天之境则意味着已经达到了进入仙侠领域的门槛。可是，自己的基础内功内功已经快要强化到最高级了，按照这样的标准进度下去，恐怕自己哪怕是将其提升到了LV20的等级，最多也就是达到三花聚顶圆满的境界吧？”

　　“看样子，想要强化到仙侠领域，光靠基础内功是不行的！”

　　赵浮屠现在才达到了三花聚顶（1/3）的标准，想要完成真正的三花聚现，还有着不小的差距与积累。而此时他的基础内功已经强化的差不多了，这一次加勒比海盗位面的剧情，赵浮屠有八成以上的把握能够拿到A级乃至是S级的通关评价，那个时候他就可以获得一大笔的生存点收益，到时候将基础内功强化到满级可以说是并不困难。

　　“基础内功虽然效果不强，但却是唯一一个不带任何属性的真气！”

　　“也就是说，基础内功修炼出去的真气，可以转化为任何性质的真气使用！可若是自己转向其他内功的话，自身的真气属性恐怕就要被定性了。当然来说，自己在梦魇空间里面能够看到的内功秘籍，大部分都是寒冰真气、混元劲之流的内功，哪怕是修炼到满级作用也不是很大！”

　　贸然强化内功只能说是浪费生存点，强化的等级不够作用不大，强化到满级消耗又太恐怖！

　　赵浮屠曾经看到过基本内功心法，可是心中却没有多少的兴趣。

　　“不知道有没有办法搞到九阳神功、九阴真经、易经经之类的，不但包含了武功招式，还囊括了内功心法的武功秘籍呢？”赵浮屠皱着眉头，思考着适合自己的方向，缓缓道：“最不济的话，也要想办法弄到先天功这样的武功秘籍，实在不行紫霞神功之类的也许还能凑合一下。”

　　“不过最好的话，还是想办法进入大唐双龙传这样的高等武侠位面，即便是无法进入的话，可得想办法搞到长生诀！”

　　“这个才是最适合自己的内功心法啊！”

　　……

　　赵浮屠一直不知道为什么，明明自己是武侠类强化路线，可是梦魇空间却一直很少将其投送到武侠剧情位面之中。按理来说，根据市场区上出现的武功秘籍数量，契约者们进入武侠位面的应该也不少，可是至今他却是一直都没有遇到。

　　“难道？曾经看过的那个推测是正确的？”赵浮屠好像突然想起来了什么，暗自道。

　　他曾经在浏览部分信息时看到了一个模糊的推测，作者所推测出来的内容比较简单，大致就是如下的意思，那就是大凡来自东方的契约者们，极容易被送到与西方剧情有关的位面当中，而来自西方的契约者们，则很可能被送到东方的剧情位面当中。因为地域文化上的差异，以及对于彼此之间神话、传说、风俗等等方面的差距，最终导致了契约者在进入剧情位面当中后的任务隐性难度提升！

　　但是。

　　这也并非是完全没有办法，因为根据赵浮屠现在所掌握的相关权限，他已经知道了军衔在达到了校级军衔之后，是可以拥有一次指定进入剧情位面机会的。也就是说，契约者们拥有一次自主进入剧情位面世界的选择机会，但是这个机会是在达到少校军衔的时候才可以使用。

　　虽然一直以来获得功勋不少，但是赵浮屠现在也才不过96点，其中还包含着刚刚越级击杀挪威海怪获得的5点功勋值奖励。

　　距离上尉所需要的120点功勋，稍微有一点点的差距。

　　至于少校需要的功勋值，赵浮屠现在居然无法查看，也就是说他还需要达到上尉标准之后才有查看的权限！

　　“只能暂时先放一边了。也许自己应该先完成峰值属性突破之后，再考虑内功进阶的方向，毕竟现在自己所掌握的基础内功还能用！”赵浮屠想了想，喃喃道。

　　契约者们修炼内功，是可以相互继承的，但是有些内功会被吞噬，或者说是融合。

　　比如说赵浮屠现在拥有等级LV15的基础内功，但如果他修炼更高级的寒冰真气的话，那么他的基础内功就会直接自动消失，但这并不意味着它就不存在了。而是这些基础内功所修炼的真气，全部会被转化为了寒冰真气，同时刚刚修炼的寒冰真气，等级也会根据融合掉的基础内功等级进行提升。

　　有可能一开始就直接获得了LV5等级的寒冰真气，不过代价却是基础内功直接消失！

　　当然。

　　属性冲突，本身矛盾的内功心法，是不可以融合的。

　　……

　　对内功的进阶有了一定的思路之后，赵浮屠这才长舒了一口气，缓缓地拿出来了那柄打出淡淡金黄色光芒的钥匙。

　　挪威海怪爆出来黄金级的钥匙，一点儿都不出乎赵浮屠的预料。

　　毕竟它也是加勒比海盗位面当中最顶尖的BOSS之一，如果赵浮屠不是在击杀它的时候借助了来自提亚·朵玛身上的一个带有她曾经海洋女神气息的道具，对挪威海怪进行了威压控制，恐怕他最终获得的奖励还会比现在更高许多。不过，为了获得那件道具，赵浮屠也付出了不小的代价，毕竟那个女人是喜欢等价交换的！

　　“呼！”

　　赵浮屠深吸了一口气，缓缓地打开了手中的黄金级钥匙。

　　紧接着，一缕金黄色的光芒乍现，赵浮屠一直绷紧的心神顿时放松了下来。因为黄金级钥匙也是有可能开出来白银级道具的，现在看到了一缕金黄色的光芒，赵浮屠基本上已经可以肯定，自己活得的这件东西绝对是黄金级是无疑，看来‘美人鱼之吻’所附带的隐藏运势加成依旧还在！

　　“这是什么？”

　　看着手中浮现的物品，赵浮屠脸上露出来了一丝古怪的笑容。

　　随着金黄色的光芒逐渐消失，一个鹅卵石大小的珠子浮现在了他的手心，整个珠子的颜色看起来灰蒙蒙的，就好像一块并不太起眼的石头，可是在它的中心位置，又有一片非常深邃的黑色与海蓝色交融的物质。这个珠子摸起来非常的坚硬，本身有点微热感，隐隐还带这一丝心跳般的律动。

　　赵浮屠从私人空间里面拿出来了一张鉴定卷轴使用，随着一道微弱的白光闪过，手中的物品顿时多出来了一点属性。

　　不过，那属性的标注却非常的奇怪！

　　“未知物品。”（状况：良好。）

　　“产地：加勒比海盗。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“材质：灵魂能量、水能量、死灵能量。”

　　“重量：150克。”

　　“使用效果：未知！”

　　“评价：这是一种非常罕见的能量结晶，其来源有可能是某种魔兽的晶核，又或者一些妖兽的内丹，你必须要进一步的鉴定，才可以知道它的属性！”

　　……

　　“鉴定失败？”

　　赵浮屠眨了眨眼睛，不由惊讶地道：“这是怎么回事？”

　　从进入梦魇空间开始一直到现在，赵浮屠还是第一次遇到鉴定失败的事情发生。

　　一般这种事情只有可能发生在一些高阶装备以及特殊物品身上，由于鉴定卷轴的效果不够，只能够鉴定出来一些物品的部分属性。遇到这种情况，契约者要么就是找别的鉴定方法，比如说找一个拥有鉴定术的法师之流，要么就是直接拿鉴定卷轴去不停堆，有些时候连续使用个十多张鉴定卷轴，也是有可能鉴定成功的。

　　又是一道白光闪过，赵浮屠在连续使用了三张鉴定卷轴之后。

　　他手中的这个东西顿时便浮现出来了一点新的属性，它本身的材质被锁定，名字虽然还是显示为未知物品，但是关于后面的评价则被注释为‘某种强大生物死亡后的能量核心，本身包含着它生前一部分的力量，必须使用一些特殊的手段才可能将这股能量激发抽取出来’。

　　然后，就是使用途径里面多出来了一个——炼金术。

　　这个东西的作用肯定不单单仅限于炼金术，应该是赵浮屠对其进行的鉴定效果还不完整，恐怕需要回归梦魇空间之后，才可以将它的属性彻底鉴定出来。

　　“这个倒是有点像魔兽晶核，不过那玩意儿好像西方奇幻类位面才会出现的东西吧？”

　　赵浮屠试探性地将一股真气包含着一丝‘干枯大地之力’输入到了这件物品之中，紧接着他便是感觉一股庞大的水能量与死灵能量从其中爆发了出来，一下子他的手掌便是冰冷一片，身体也不由冻僵了片刻。仿佛是因为他的刺激，这颗圆珠子的内部，居然形成了一个云团一样的灰蓝相间的小漩涡，随后又逐渐的稳定了下来。

　　“有古怪！”赵浮屠喃喃道。

　　……


第五十二章 位面投影！

　　“什么！？”

　　“他们已经成功了吗？”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝难以置信，注视着眼前的独眼龙，喃喃道：“这么快就拿到箱子和钥匙了吗？”

　　独眼龙并不知道赵浮屠说的是什么，但他依旧恭敬地站在赵浮屠的面前，只有时不时望向旁边的黑珍珠号时，眼中才会露出来一丝好奇与敬畏之色。他这么样也没有想到，居然仅仅是在这么短短几天的时间里面，他们的船长居然就已经变成了三大传奇战舰之一黑珍珠号上的大副，而且看起来地位相当的牢固，以至于他都受到了那些桀骜不驯黑珍珠号船员的优待。

　　“我知道了。”

　　赵浮屠缓缓抬头，沉声道：“独眼龙！召集人手，我们立刻去沉船港！”

　　说完，他看了一眼不远处的腐尸号，心中闪过了一丝忧虑。

　　虽然意外遇到休整后的腐尸号是一件意外之喜，可是独眼龙带来的消息却是一点儿都不好。因为东印度公司的攻势已经提前发动了，那群英国皇家海军的契约者利用杰克斯派洛的罗盘找到了亡灵箱子，同时还利用什么赵浮屠所不知道的东西，绕过了戴维·琼斯直接打开了亡灵箱，以至于他们现在不但拥有东印度公司那庞大的舰队，同时还可以指挥这个剧情位面的大BOSS之一，‘海魔王’戴维·琼斯！

　　独眼龙就是刚刚从特图加港口出来的，现在特图加港口已经变成了东印度公司的地盘，他们强迫所有的海盗成为他们的爪牙，如果不签订契约成为东印度公司麾下的私掠舰队，那么就准备面对三大传奇战舰之中最强的‘飞翔的荷兰人号’的炮火，直接到海里面去喂鱼吧。

　　如今的特图加港口扎住了一支舰队的精锐英国皇家海军，现在即便是在那里盘踞上百年的福克斯家族也不得不暂时向他们低头！

　　“巴博萨！”赵浮屠带着独眼龙纵身落在了黑珍珠号上。

　　他看了看眼前的巴博萨，沉声道：“他们已经拿到了箱子里面的东西，戴维·琼斯现在变成了他们的爪牙，特图加港口的反对力量基本上已经被他们全部摧毁，那里现在已经变成了他们的地盘。”

　　“我知道了。”巴博萨脸上的表情诡异地很平静。

　　他手中拿着一枚银币，表情异常的凝重，仿佛是听到了什么。赵浮屠明显感觉到他支起耳朵在倾听着什么，紧接着他转头表情异常严肃地将那枚西班牙古银币放在嘴边吹了一下，随后扔到了赵浮屠的手中，沉声道：“起义歌已经被唱响了，法典守护议会在召唤九大海盗王回归！”

　　已经开始了吗？

　　赵浮屠伸手接住了巴博萨抛过来的西班牙古银币，随后放在耳边静静地倾听着，一丝丝的音符断断续续地传入了他的耳中，就好像是海螺一样，这些残缺的音符组成了一首充满沉重气息的歌。赵浮屠无法听懂歌词到底在表达着什么意思，但是他却感到了召唤，歌声在召唤着他！

　　“出发吧。”赵浮屠将这枚西班牙古银币收入了自己的口袋中，紧接着望向了眼前的巴博萨，沉声道：“特图加港口已经沦陷了，现在已经变成了他们的地盘。各大海盗势力损失惨重，要不然臣服，要不死亡。只有很少一部分逃了出来，戴维·琼斯不是他们能够对付的！”

　　“也许只有九大海盗王聚集才有对付得了他！”巴博萨眼中目光闪烁着，缓缓道。

　　似乎，他也想到了‘飞翔的荷兰人号’上也有他想要的东西。

　　巴博萨虽然是一个坏蛋，但是作为杰克斯派洛的老对手，他其实跟杰克斯派洛非常的像，因为他骨子里也是一个崇尚自由的海盗。在加勒比海盗4的剧情当中，即便是他获得了英国王国册封的爵位，拥有私掠证书和自己的私掠战舰，但他最终还是选择了回归特图加港。

　　只不过，巴博萨相比杰克·斯派洛要少了很多张扬，多出来了一丝隐忍。虽然同样是身为加勒比海盗位面的九大海盗王之一，但是作为混得最惨也是地盘最小的里海海盗王，巴博萨手下根本就没有多少拿得出手的东西。杰克·斯派洛有黑珍珠号，有惊人的魅力，有一位牛逼哄哄的法典守护者老爹！但是巴博萨没有，他始终都是孤军奋战，但是他利用自己的狡诈与阴狠，最终还是放逐了杰克·斯派洛整整十年的时间！

　　甚至这十年时间来，杰克斯派洛的老爹也拿他没有丝毫的办法。

　　对于巴博萨，赵浮屠心中丝毫不敢有丝毫的轻视，始终也无法放下戒心，这也是为什么他在对付完挪威海怪后，一直让伊丽莎白守着房门到天亮。

　　……

　　——

　　与此同时。

　　在英国皇家海军港口，格鲁等人也在用带着一丝紧张的目光注视着眼前的一个九芒星阵。

　　团队中唯一的女性契约者‘火鸟’此时满脸的疲倦，她喘着气注视着眼前刚刚完成的召唤法阵，紧接着沉声道：“好了。只要拿一件白银级的装备进行祭献，就可以激活法阵，让他们其中一个的投影降临到这个剧情位面当中了！头儿，会来的是谁？是宙斯？还是赫拉？”

　　格鲁没有回答，而是转身看向了身边的同伴，注意到他的目光，其他的几人都不由自主地低下头转移视线，又或者干脆装作没有看到。

　　虽然完成了召唤法阵，但是想要激活这个法阵，就必须提供相应的能量。

　　除非是提供一块C级以上的灵魂结晶，否则的话就只有用白银级的装备进行祭献仪式，才有可能将目标降临到这个位面当中。作为一个团队，这个时候那些契约者们都不由犹豫了起来，因为他们身上总共加起来也就是一两件白银级装备的样子，随便哪一件都是保命的底牌，是他们千辛万苦才搞过来的好东西。

　　怎么会愿意就这样拿出来祭献掉？

　　要知道哪怕是赵浮屠，身上的白银级装备也才不过那么几件罢了。

　　最终。

　　格鲁无奈地叹了一口气，缓缓地从身上选出来了一件流转着银白色光芒的装备，将其投入到了九芒星阵中。虽然作为团队中的首领和MT，格鲁身上的白银级装备是最多的，足足有五件！可是在真正要拿出来进行祭献的时候，他新里面还是非常的犹豫和心痛，但是他同样也知道，这个时候如果他不拿出来白银级装备的话，其他人就更不可能拿出来了。

　　谁让他身上的白银级装备是最多的呢？

　　随着那件流转银白色光芒的装备被投入到九芒星法阵当中，立刻便是一道光柱浮现，那光柱最开始是银白色的光芒，随后逐渐转变为了血红色，随后便是一个人影开始从其中浮现，那是一个身材异常高挑的女人，容貌非常的漂亮，不过额骨宽大，鼻梁很高，嘴唇薄薄的，看起来略有些严厉与刻薄。

　　当她的身影在九芒星阵中逐渐成型时，她缓缓地睁开了眼睛，一道宛若是金属般的银白色光芒乍现，紧接着她直接从九芒星阵中踏出，用略显尖锐的声音沉声道：“格鲁！你越来越落后了！”

　　“这么多人对付一个游侠，居然也会损失如此惨重，甚至主线剧情都搞成这样了！”

　　说完，她毫不在意格鲁一阵白一阵红的脸色，直接伸手道：“那件东西呢？”

　　格鲁抬头看了她一眼，虽然因为对方尖锐的话语而不由自主地握紧了拳头，但他还是咬牙低着头，不敢在脸上露出来丝毫的不满，缓缓道：“东西已经到手了。”

　　“不过那东西已经跟我绑定了，只有回到空间之后才可以进行交易！”

　　“是吗？”赫拉眯着眼睛，用带着一丝怀疑地目光道：“真的？”

　　“真的！”虽然心中也有些坎坷，但格鲁最终还是咬着牙道。

　　以他现在完成的进度，其实已经可以安心拖过剧情时间然后回归梦魇空间了。但是他真的不甘心就这么回去，他好不容易培养起来的人手，现在大半都死在了赵浮屠的手中，如果就这样回去的话，恐怕他在众神殿之中的地位也会逐渐边缘化，众神殿虽然强大，但是内部的竞争同样非常激烈，若是这一次加勒比海盗的位面无法捞到足够多的好处，他回去之后恐怕很可能跌入低谷！

　　他身边就这么几个人了，其中还有两个是宙斯的手下，现在真正向他靠拢的人，就只剩下来两个了。

　　说实话，他不甘心！

　　而且，他进行召唤投影的仪式，甚至不惜为此付出一件白银级的装备，目的绝对不是为了让宙斯进来拿到那件东西的。

　　他想要更多，但仅靠他的能力还办不到，只有眼前的这个女人帮助他，他才有可能拿到自己想要的！

　　……

　　赫拉依旧眯着眼睛，用锐利异常的目光注视着眼前的格鲁，随即缓缓道：“你想要我帮你扭转剧情？”

　　格鲁没有说话，但是后背上却是不由流出来了一丝冷汗。

　　赫拉似乎很满意格鲁的表现，随即再次伸出手来，凝声道：“把那件东西交出来！”

　　“我知道它并没有跟你绑定！因为以你的能力还没有资格拥有它！把它交给我，我帮你在这个剧情位面拿到足够的剧情扭转度！”

　　格鲁脸色露出来了一丝挣扎的表情。

　　赫拉一直凝视着眼前的格鲁，也许是因为有些不耐烦，她的脸上不由露出来了一丝阴冷之色。

　　“哼！”

　　仿佛是一道惊雷，四周的契约者顿时便感觉大脑中炸开了一道霹雳！

　　顿时。

　　气氛变得凝重了起来，空气的流通也好似变得缓慢了起来。

　　一滴冷汗从格鲁的脸上滑落，他的身体仿佛是受到了什么刺激，一下子动作也变得僵硬了起来。

　　最终。

　　他缓缓地从私人空间里面拿出来了一个东西，一抹奇异的金黄色光芒浮现在了众人的眼前。

　　当看到这一抹光芒的时候，其他的契约者脸上都不由露出来了一丝贪婪的表情，就连赫拉脸上那冷冰冰的脸上都不由微微色变。她一招手，格鲁手中的东西便直接飞起来落入了她的手中，随后她的神色居然有些紧张，从私人空间里面拿出来了什么东西，一道夺目的白光闪过，随后一些东西便浮现在了她的眼前。

　　赫拉刚开始脸上的表情还带着一丝兴奋，可是随后她的脸上便不由露出来了一丝不悦，她皱着眉头注视着眼前的格鲁，凝声道：“不是这个！”

　　“这不是杰克·斯派洛掉落的东西！快点把它交出来！”

　　格鲁闻言一愣，随即难以置信道：“不可能！这就是从杰克·斯派洛身上爆出来的。”

　　听到格鲁的话，其他几个契约者也是连忙点头。

　　“是么？难道是因为剧情难度太低，就连品质也下降这么多了吗？”赫拉皱着眉头，用怀疑地目光看了格鲁，随后将视线转向了一旁的火鸟，在注意到对方也点了点头之后，突然问道：“你们是不是把威廉·特纳也干掉了？”

　　威廉·特纳？

　　格鲁好似想到了什么，犹豫道：“是的！”

　　赫拉好似明白了什么的样子，皱眉道：“看来你们根本没有干掉杰克·斯派洛！”

　　“不可能！”

　　代号为‘火鸟’的女性契约者大喊道：“不可能的！我都已经拿到了击杀杰克·斯派洛的奖励，而且还因此与法典守护者，以及提亚·朵玛的关系变成了死敌！”

　　“提亚·朵玛？”赫拉听到这，脸上露出若有所思地表情。

　　紧接着，她的表情变得凝重了起来，缓缓道：“杰克·斯派洛还没有死！”

　　“他被提亚·朵玛复活了！”


第五十三章 海洋侵蚀！

　　一片哀号之声！

　　在距离特图加港口的不远处，一艘冒着黑烟与火光的海盗船正在沉没，另外一艘海盗船上此时也是满地狼藉，散落的尸体残臂与一些诡异的带着腥臭味的海生动物碎块混杂在一起，让整个场面看起来分外的诡异恶心！就在战场的不远处，一艘非常败破残旧本身好似在海水中浸泡了上百年的战舰正在静静地悬浮在海面上。

　　这就是传说中的——‘飞翔的荷兰人号’！

　　也是整个加勒比海盗中最强的一艘海盗船，它本身已经不单单局限于海盗船的范围之内，甚至可以说它本身已经成为了一个活物，一个完全由船员生命所构成的活物！漫长的时间中，岁月与海水的侵蚀已经让飞翔的荷兰人号残破不已，但是神秘的诅咒与可怕的力量让它最终变成了一个吞噬活人的怪物，任何与戴维·琼斯签订了契约的人，只要在这艘船上带着的时间一久，就会逐渐的和这艘船融合为一体！

　　最终，他们将化为船身的一部分，也就是说这艘船其实是用血肉构成的幽灵鬼船。

　　它在这个位面之中近乎于不会损坏，哪怕是再强大的炮火也仅仅是只能让其受创，只要给他一点的时间，最终它还是可以恢复过来，以比黑珍珠号更加惊人的速度恢复！

　　除此之外，‘飞翔的荷兰人号’还拥有极其强大的炮火系统，并且它的船身前段还有六门连发火炮，正面的火力强度是整个加勒比海盗位面当中具有唯一性的！特殊的存在让‘飞翔的荷兰人号’不单单局限于此，它本身还拥有潜水的能力，也就是说这艘船可以在海底航行，本身已经不需要风帆来提供动力，它自身已经可以利用诅咒与魔力在海底航行很久！

　　这艘船极少被世人看见，它一只存在于传说之中，因为它很少浮出海面！

　　但是。

　　此时的‘飞翔的荷兰人号’上却是一股凝重的气息。

　　一个看起来非常高大魁梧的男人，或者说是非常高大魁梧的怪物，此时正一脸阴沉地站在甲板上，注视着那几艘燃起火焰正在逐渐沉默的海盗船，缓缓道：“你们还想要我做些什么？”

　　这个怪物的连看起来就像是一只大章鱼，他本身有着类人的五官，不过看起来表面的皮肤已经变得跟章鱼一样，在他的下巴位置全是一些章鱼的触手，他带着一定破旧的船长帽，身上的衣服夹着一股海洋的腥臭味道，一直手臂已经变成了螃蟹般的架子，另外一只脚则已经变成了类似于螃蟹的节支体。

　　这个怪物就是传说中的‘海魔王’戴维·琼斯，一个近乎于不死一般的存在，除非干掉他的心脏，否则分别没可能杀死他，哪怕是你砍掉了他的脑袋，他也可以若无其事地接回去。在‘飞翔的荷兰人号’上，船长与船身是一体的，戴维·琼斯可以随意地出现在飞翔的荷兰人号上任何地方，可以轻松随意地穿过船身上的任何障碍。

　　这一点才是他最可怕的地方，因为你根本不知道他下一刻会以什么样的方式攻击！

　　“不要着急！”

　　一个格子并不高，有着一头金发，看起来略微矮小的贵族男子出现在了甲板上。

　　这个家伙丝毫不在意‘飞翔的荷兰人号’上那腥臭的气息，脸上表情非常淡定地正在挑弄着一倍咖啡，一边还拿起一块奶糖扔入其中。他就是东印度公司的卡勒特勋爵，也是那个一直想要全灭海盗，利用强大的英国皇家海军舰队一举拿下全世界海域的家伙。

　　他闻言抬头看了一眼戴维·琼斯，装作毫不在意地扬了扬咖啡，接着道：“等拿下这片海域，我们还有真正的大场面！”

　　‘海魔王’戴维·琼斯用阴冷地目光看了他一眼，紧接着冷哼一声，转身进入了船长室。

　　在走进去之前，他抬头看了一眼自己的身后，那是一个大约有着人形的怪物，它有着类似于人类的四肢身体，不过头颅却是一只粗壮巨大的海蛇脑袋。在它的旁边，一个家伙的模样更加诡异，它的手指枯瘦如柴火，但是身体却披着一件不知名的黑色披风，一张脸上什么五官都没有，就只有一道让人感到头皮发麻的黑色裂口。

　　戴维·琼斯看了他们一眼，沉声道：“不留活口！”

　　听到戴维·琼斯的话，那些怪物们脸上都不由露出来了一丝兴奋嗜血的表情。

　　这些怪物就是‘飞翔的荷兰人号’上的水鬼，本身也是类似于亡灵的怪物，不再惧怕普通的刀剑，一些物理层面上的伤害已经很难夺走它们的生命。不过在‘飞翔的荷兰人号’上服役的这段时间，它们的本身同样也在受到诅咒的影响，同时自身开始被海水中的一股奇异能量轻视，身体的部分特征开始融入一部分的海洋生物，甚至直接将其作为身体中相当重要的一部分。

　　这些水鬼长得奇形怪状，那模样一个比一个诡异，可是身上的气息却非常强大，有着一股令人感到头皮发麻的压迫力！

　　面对这些‘飞翔的荷兰人号’上的水鬼，几艘海盗船的水手已经损失惨重，战斗完全就是一面倒的屠杀，那些普通人的海盗根本没有办法伤害那些水鬼，偶尔有那么一两个懂得一点黑巫术的家伙可以伤害到它们，但是紧接着便被这些水鬼给单独截杀了。

　　不过其中倒是有一个海盗有些特别，因为在四周一面倒的屠杀当中，他居然亲手砍掉了一只水鬼的脑袋，并且那个水鬼在失去脑袋之后便已经不再动弹，似乎已经彻底死去了。他是一个模样阴狠毒辣的中年男人，从眼角往下便是一道狰狞恐怖的蜈蚣疤痕，如果说只是这些也就罢了，可是这个海盗的一半额头上居然还长者一个珊瑚角，从额头的表面可以清晰地看到两者并不一样，但是在珊瑚角与额头连接的地方，皮肉已经彻底的僵化，两者与血肉混合在一起变成一种诡异的模样，将那个珊瑚角牢牢地固定在他的额头上。

　　大海的侵蚀，长期在海洋中活动的强大海盗，有一定的可会跟海洋中的生物同化，最终也会便是一副诡异的模样！

　　这也是许多海洋中活跃水鬼的由来，它们本身已经不属于人类的范围。

　　……

　　那个面阴狠毒辣的海盗，在回头看了一眼海盗船上的局势之后，几乎毫不犹豫地，便直接纵身跃入了大海之中。

　　很快。

　　几艘海盗船上便再没有一个活口，而那个面目阴冷的男子也很快在海水中消失了踪迹！


第五十四章 恐怖的暴风雨！

　　宁静的海面上。

　　一只海豚优雅的浮出海面，可是紧接着它又好像是感觉到了什么危险，‘呼’地一下又再次钻入了海底。

　　就在它所出现不远处的地方，一群战舰正在相互对持着，右侧的是一群海盗船，为首的是一艘造型狭长充满着一股压迫力的战舰，它的名字叫做‘啸风号’，是一艘仅次于传奇战舰存在的海盗船。它的船长则是九大海盗王之一的控制着新加坡海域以及海上贸易的海盗王邵峰。

　　跟原本加勒比海盗剧情中有所不同的是，这个由电影剧情所延伸出来的位面世界，九大海盗王的实力远比电影中的要更加强大！在这个加勒比海盗的位面当中，除了巴博萨和杰克斯派洛混得比较惨，两人共同拥有着一艘传奇战舰‘黑珍珠号’之外，其他的海盗王手底下都有着不少的战舰。

　　而其中邵峰便是其中势力颇为强大的一个，他掌控着新加坡海域的海盗势力，这里是东西方贸易的转折点之一，掠夺的大量财富不但让他拥有着许多的手下，同时手里面还掌握着一艘海盗舰队。这也是为什么原本剧情当中，提亚·朵玛带着剧情主角们来找邵峰借船的原因。

　　除此之外，这个家伙手里面还有着‘世界尽头’的地图，几乎囊括了加勒比海盗位面当中所有的隐藏地点！

　　……

　　邵峰是一个狡猾的且利益至上的海盗，他在原本的剧情进度中投靠了东印度公司公司，并且还将剧情主角们卖给了卡特勒勋爵。不过他最终的结局也比较凄惨，他误认为伊丽莎白是海洋女神‘科莉布索’的化身，然后想要把她变成自己的女人，最终却因为被伊丽莎白推了一下，倒霉的被炮弹直接命中！

　　堂堂的九大海盗王之一，最终便如此憋屈的死亡。

　　事实上，邵峰早在很久以前，便已经朝着东印度公司靠拢，这个老奸巨猾的海盗王在发现东印度公司的强势崛起，以及海盗势力的衰弱之后，便开始悄悄地联系东印度公司。但是作为一个充满警惕心的海盗，邵峰根本不信任任何人，他虽然投靠了东印度公司，但是却完全是想要两边渔利。

　　最终。

　　这个家伙在千辛万苦拿到黑珍珠号之后，却迫于东印度公司的强大力量而不得不把黑珍珠号交给卡特勒勋爵时，开始对东印度公司产生仇恨。最后，他在死之前将代表新加坡海域海盗王的身份标识交给了伊丽莎白，并最终成为了伊丽莎白变成海盗大帝的导火索。

　　英国皇家战舰与啸风号遥遥对持着，虽然气氛有一点紧张，但是却并没有动手的意思。

　　一个高大的身影出现在了众人的视线当中，邵峰光着头，左脸有好几条刀疤，右脸又烂又皱，眼睛里充满血丝，脏兮兮的长胡须、乌黑的长指甲和牙齿，看起来颇为面目可憎。他的衣服好像十年没洗了，连花纹都看不清楚。站在邵峰的身份，他的手下也基本上没一个拿得出手的，基本都是一张“烂脸”，上面遍布伤疤与烂疮，穿着破破烂烂的衣服。

　　在邵峰的身边站在两个侍女，顶着一头乱发，涂着黑黑的眼线。

　　如果说这些还能算比较正常的话，那么那些紧紧靠着邵峰身后的亲卫队海盗，模样就有些恐怖了，因为这些家伙的脸上居然长着海底珊瑚，又或者沾着贝壳植物，其中有一个居然一头长发看起来好似海带一般诡异。这些都是受到了海洋侵蚀并且沾染了一些邪恶力量的海盗，他们本身已经成为了类似于‘飞翔的荷兰人号’上水鬼般的存在！

　　邵峰走到了甲板上，注视着眼前的几个人，眉头不由微皱，用阴冷地声音道：“卡特勒勋爵呢？”

　　“他就派你们这几个小娃娃来见我？”

　　说完，他冷冷地哼了一声，随即转身便想要离去。

　　“慢着！”格鲁抢先一步站了出来，想要拦住眼前准备离去的邵峰，可是站在邵峰身后的一个肥壮的海盗精英突然出手，一把抓向了眼前对自己船长不敬的格鲁。

　　碰！

　　肉体沉闷的撞击声中，那个海盗精英肥壮的身躯居然直接倒飞了出去。

　　格鲁毫不在意地拍了拍，一把拦住了眼前的邵峰，沉声道：“卡勒特勋爵有事，他派我们出来跟你谈谈。”

　　就在此时。

　　一个身材高挑的女人缓缓地走了出来，她有着宽阔的额头，薄薄的嘴唇，目光锐利，充满着一股无形的压迫感，即便是身为九大海盗王之一的邵峰，也在她出现的时候不由稍稍地愣了一下。一股直觉告诉他，眼前的这个女人很不简单，而且非常的强大，甚至就连他曾经见过的九大海盗王之一清夫人都未必会比她更加强大。

　　赫拉毫不在意四周那些虎视眈眈的精英海盗，而是用一股居高临下地姿态俯视着眼前的邵峰，冷冷道：“邵峰船长，你现在觉得我们有必要谈一谈了吗？”

　　邵峰闻言，眉头不由一皱，作为加勒比海盗位面的九大海盗王之一，他同样也有着自己的骄傲。

　　不得不说！

　　眼前这个女人那居高临下的姿态让他非常的讨厌，非常的恼火，恨不得将她拔光，狠狠地凌辱她，然后将她杀死！

　　“你是谁？”邵峰微微眯着眼睛，将握着住了腰间的一件东西。

　　赫拉目光瞥了一眼那件东西，随即嘴角露出来了一丝嘲讽的笑容，傲慢道：“你可以叫我赫拉！”

　　“我来这是想从你这里拿走几样东西！”

　　邵峰不动声色，悄悄地使了一个眼色，随即嘴角勾勒起一丝诡异地弧度，缓缓道：“什么东西？”

　　四周的海盗精英悄悄地包围了上来，一片刀剑出鞘的声音响起。

　　赫拉依旧是那副毫不在意地表情，她看了四周的海盗精英，嘴角的嘲讽意味更重，声音尖锐道：“世界尽头的地图，以及你手中九大海盗王的信物！”

　　邵峰闻言怒极反笑，面目狰狞道：“如果我不给呢？”

　　赫拉伸出了自己的手指，白皙晶莹，宛若一件精致的艺术品，她轻轻抚摸着自己的指甲，缓缓道：“那我并不介意顺便取走你的性命！”

　　一缕光芒浮现在了她的指尖，四周的气氛顿时凝重了起来。

　　“动手！”

　　邵峰猛地抽身一退，四周的海盗精英可以挥剑冲了上来，可是就在这一瞬间，四周的时间宛若是静止了一般，所有人的身体都诡异地停留在了原地，邵峰突然发现自己居然无法移动自己的身体了。他的双眼中充满了惊恐之色，紧接着便发现一点寒芒浮现在了他的眼前，随后一颗人头飞起，鲜血喷涌而出！

　　一瞬间。

　　九大海盗王之一的邵峰船长便变成了一具冰冷的尸体，所有人都用充满着恐惧地眼神注视着那个若无其事的可怕女人。

　　格鲁的瞳孔猛地一缩，身体也不由地颤抖了一下。

　　“意念控制？难道她已经强化到了这个程度吗？”格鲁心中不由蒙上了一丝阴影，隐隐有些后悔自己最开始的想法了。

　　空气中的禁锢仿若一瞬间消失。

　　赫拉眼神中浮现出如有实质的光芒，她美丽的容颜上充满着一股傲慢之色，用高高在上的表情俯视着眼前的所有人，她的身影缓缓地漂浮而起，注视着眼前的这些精英海盗，用一股无容置疑的声音，冷冷道：“臣服，或者死亡！”

　　强大的威压让其看起来宛若是神灵一般，即便是那些契约者也在这恐怖的压力下感到心中好似压着一座大山。

　　一个，两个，三个。

　　越来越多的精英海盗跪伏在了地上，就连九大海盗王之一的邵峰都在对方的手底下撑不过一招。

　　他们早就已经丧失了抵抗的勇气！

　　……

　　风云变幻！

　　当格鲁等人完全接受了九大海盗王之一邵峰的船只时，一片黑压压地乌云笼罩在了这片海域上。

　　轰隆隆！

　　一道雷霆闪电划过，一场恐怖的风暴似乎正在酝酿之中。

　　赫拉宛若是高高在上的神灵一般站立在啸风号的甲板上方，她抬头注视着头顶的风暴，仿佛是感应到了什么，狭长的眉毛微微一皱，美丽的容颜上也多出来了一股凌厉之色。

　　她转身注视着身后的一干契约者，缓缓道：“我的到来已经提前激活了位面反噬！”

　　“这个世界无法承受我的力量，我的力量已经超出了位面规则的容忍范围，恐怕用不了多久位面泛意识就会被彻底激活了！”

　　位面反噬？

　　赫拉的话让几个契约者都是脸色一变，隐隐露出来了一丝担忧之色。

　　格鲁低着头，让自己显露出来一丝敬畏，随后方才缓缓道：“那我们现在应该怎么办？”

　　“你们去联系东印度公司公司，让他们尽快派出舰队！”赫拉俯视着眼前的格鲁，随后转身望向了天空中的风暴，缓缓道：“我会以九大海盗王的身份独自去沉船港！”

　　“位面反噬会随着时间的推移而越演越烈，我们必须尽快干掉提亚·朵玛！”

　　“只有这样，我们才可以提前离开这里！”

　　……


第五十五章 沉船港！

　　一个人去沉船港？

　　格鲁脸色露出来了一丝震惊之色！

　　沉船港是海盗法典守护议会的地盘，甚至可以说是海盗阵营的大本营，里面单属性突破50点峰值的剧情人物一大把，更别说还有神出鬼没的法典守护者老杰克，以及被封印的海洋女神‘科莉布索’。可是赫拉却好似没有一点儿担忧的表情，毫不在意地说出来了自己打算一个人前往沉船港。

　　这一刻！

　　格鲁终于明白那些站在顶尖的契约者到底是何等的自信！

　　“你们的身份已经被那个游侠知道，但是他却并不知道我的存在！而且我也并非是以常规手段进入的这个剧情位面，并没有受到梦魇空间阵营划分的规则约束。”赫拉缓缓地拿出来了一个不起眼的类似木桩子的东西，那正是邵峰身为九大海盗王之一的标志，缓缓道：“只要有这个东西，我就完全有资格进入那里！”

　　轰隆隆！

　　又是一道闪电从天空中劈下，突然好似海上的风浪变得更大了起来，一道巨大的十多米的浪花升起，直接朝着啸风号袭来。船上的海盗船员顿时发出来了一阵惊恐的叫声，手忙脚乱的抓住了身边一切能够抓住的东西，格鲁等人也是脸色一变，充满稳定住了自己的身影。

　　可是却唯独赫拉的身影一动不动，站在原地任由这股海浪扑来！

　　轰。

　　啸风号的船身猛地一震，几个精英海盗在凄厉的哀嚎声中被直接卷入了大海，紧接着便消失在了波涛汹涌的海水中。但是赫拉的身影依旧稳稳地站在甲板上，在她的面前一道无形的屏障浮现，将所有袭向她的海水分开，直到这一朵海浪消失，她的脚步也未曾移动半步，脸上神情依旧是那么的骄傲，不过嘴角却多出来了一丝讽刺的味道。

　　“这样的低级位面，也想把我留下来吗？”赫拉猛地一挥手，一股庞大的念力以她为中心爆发了出来。

　　天空的乌云便好似被一股巨大的力量劈开，滚滚乌云直接被一分为二！

　　海面上的风浪宛若是被一股强大的力量所压迫，一道道巨大的浪花还没有升起，便已经被一股力量强行摁回了海面之中。

　　赫拉的身影悬浮在半空中，猛地张开了双手，掌心宛若是想要掌握住天地！

　　……

　　平静的海面。

　　赵浮屠站在黑珍珠号上，注视着眼前的这片海域，这里距离沉船港口已经没有多远距离了，在蔚蓝的海水下面，能够看到许多沉没的战舰。这里是船只的墓地，整个沉船港口就是由许多船身搭建而成的，这里四面环山，是一个天然的避风港口，四周被海岛礁石环绕，犹若一座易守难攻的坚固堡垒。

　　在沉船港，现在停留了大量的海盗船。

　　各色的海盗旗帜飞舞在桅杆上，赵浮屠能够认出来的不多，但是看样子其他的海盗王此时也过来的不少。

　　“那是黑海海盗王阿芒德的旗帜，他是活跃跃于黑海之上的海盗王，指挥着伊斯兰海盗劫掠基督教的贸易船只。阿芒德与奥特曼帝国关系密切，控制了从摩洛哥到土耳其的所有地区，他手下有一支庞大的舰队，其海盗下属高度组织化！”巴博萨指着其中的一艘战舰，对着赵浮屠缓缓道。

　　接着，他又指向了另外一艘船，开口道：“那是清夫人的旗帜，她虽然双目失明，但是却拥有一个几百只船组成的庞大舰队，经常骚扰中国海岸。在丈夫死后她控制了中国海盗的联盟，在日本和中国之间进行暴利走私货物的交易，其手下的海盗残忍无比，对对手经常采取斩首的酷刑。”

　　“据说，她手底下就拥有着一些神秘的东方术士，据说她本身也会一些方士的术法！”

　　说到这，巴博萨转身望向了赵浮屠，意味深长道：“你也是来自东方，也许你会认识她。”

　　赵浮屠脸上的表情并没有任何的变化，而是淡淡道：“不认识。”

　　巴博萨脸上的表情一僵，随即露出来了一丝笑容，没有再说话了。

　　随着赵浮屠在黑珍珠号上的声望越来越高，尤其是在击杀了挪威海怪之后，他在黑珍珠号上的声望更是如日中天！

　　虽然赵浮屠并没有流露出任何觊觎黑珍珠号船长位置的意思，可是一向狡猾多变的巴博萨还是对此时的赵浮屠抱有警惕。要知道他当初也是黑珍珠号上的大副，正是在放逐了杰克斯派洛之后，他这才成为了黑珍珠号上的船长。虽然因为畏惧杰克·斯派洛和戴维·琼斯的契约，巴博萨一直都没有杀他，但是其人的心狠手辣绝对是不容忽视的！

　　赵浮屠的声望越高，在黑珍珠号上的地位就越稳固，对他产生的威胁就越大。

　　尤其是在腐尸号出现之后，在知道赵浮屠同时还拥有着一艘仅次于三大传奇战舰的海盗船之后，巴博萨心中的危机感终于是爆发了出来，一路上好几次都有意无意地去试探赵浮屠的野心，看看他对于黑珍珠号船长的位置到底有没有想法。可是他现在又离不开赵浮屠的力量，尤其是想要解除黑珍珠号上船员的诅咒，他就必须要借助赵浮屠的力量去对付戴维·琼斯。

　　因此，一路上两人的关系明显就没有最开始那么和睦了！

　　梦魇空间所提供的私人友好度没有办法掩盖人性，如果赵浮屠不觊觎他黑珍珠号船长的身份，那么巴博萨与他的关系变可以一直保持着相互尊敬的私人友好度。可若是赵浮屠流露出来哪怕一点点对黑珍珠号船长位置的想法，恐怕两人的私人友好度很快便会飞快的下降到低谷！

　　整个沉船港口盘踞了大量的海盗，其数目甚至比特图加港口更多，外面也是满满地停靠了来自世界各地的海盗船。

　　不过，这些海盗脸上显然已经没有了曾经在特图加港口的欢乐气氛。

　　整个沉船港口的气氛相当的压抑，甚至可以说是凝固，每个海盗的脸上都带着警惕与小心，仿佛是只要稍微一点导火索，便足以让这里引发巨大的混乱！


第五十六章 剧情修正！

　　整个沉船港的气氛很糟糕。

　　赵浮屠看到两伙海盗因为一点点语言上的冲突就打成了一团，直到一队明显是执法队的人赶过来，他们这才老老实实的分开。这些海盗有些是单独的海盗势力，有些是九大海盗王的手下，这些海盗王各自之间的冲突也不小，为了争夺利益与地盘，平时也没少干过架！

　　在路上，巴博萨就跟赵浮屠讲过不少的事情，比如说南中国海的海盗王邵峰，就跟掌控着太平洋的清夫人关系很差，两者之间因为地盘的原因一直都是冲突不断。另外黑海海盗王阿芒德手下的实力强大无比，并且拥有着大批凶悍狠毒的伊斯兰海盗，强大的势力刺激了阿芒德扩张地盘的野心，所以他跟其他几个海盗王的关系也有点僵。

　　“邵峰来了吗？”赵浮屠好似想到了什么，突然问道。

　　巴博萨闻言也是稍稍一愣，随即仔细望向了沉船港口上停靠的战舰，在仔细观察了一下之后，他摇了摇头道：“好像还没有过来，另外印度海的海盗王松巴吉爵士好像也没有出现！看样子，他们因为某些事情耽搁了，也许明天就会赶到这里。”

　　赵浮屠眉头微皱，没有多说什么，不过心里面却是有点担忧。

　　在原本的剧情进度当中，掌控者南中国海域活动在新加坡附近的邵峰船长，本身就是一个类似于墙头草一般想要两边牟利的家伙。他不想加入东印度公司和海盗势力之间的战斗，可是又畏惧于东印度公司公司那强大的实力，这个的心思是九大海盗王里面最复杂的，赵浮屠很担心他提前投靠了东印度公司。

　　……

　　也许是因为主线剧情被推进到了东印度公司与海盗势力的大决战，也可能是因为赵浮屠此时拥有了传奇战舰黑珍珠号上大副的身份。在进入沉船港口之后，赵浮屠并没有受到法典守护议会任何的排斥，只不过他感觉到一直有人在暗处盯着自己罢了。

　　从他们踏上沉船港之后，立刻便来了一个模样苍老的海盗迎接他们，对于这个不知名的海盗，巴博萨显得非常的尊敬，一边约束着手下不要生事，一边跟着他们到达了安顿的地方。在路上赵浮屠发现了沉船港上很大不相同的一个问题，那就是这里的海盗都非常的老，他甚至看到了许多年纪在四十五岁以上的海盗。

　　他们留着络腮胡子，满身的伤疤，依旧不改当年的凶悍之气，面对那些不听话的海盗，他们毫不犹豫地出声训斥，并且轻松地将一些捣乱的家伙给收拾了。面对这些悍勇的老海盗，那些来自各方势力的海盗顿时便老实了很多，甚至赵浮屠还听到一个年级大约有五十多岁的刀疤脸老海盗，正在对着一群海盗大骂道：“你们这群龟儿子的！老子提着刀在海上搏杀的时候，你们还在吃奶呢！”

　　“这里是沉船港，统统给我老实一点！”

　　……

　　仿佛是注意到了赵浮屠的目光，巴博萨稍稍落后了他半步，缓缓道：“这里是海盗的避难所！”

　　“那些没能在自己体能衰退之前赚到足够养老金的海盗，都会选择在这里渡过余生。法典守护议会一直都在收容那些海盗，他们虽然已经老了，体能已经开始衰退，但是他们却拥有着丰富的战斗经验，实力一点儿都不弱！况且体能的衰退并不是什么问题，只需要一点儿黑巫术便可以解决！”

　　说到这，巴博萨朝着赵浮屠眨了眨眼睛，若有所指道：“你知道的！”

　　“法典守护议会有很多这样的人！”

　　赵浮屠没有说话，但是他确实感觉到了整个沉船港上，几乎都是一些年纪在四五十岁的老海盗，他们身上散发着一股危险的气息，几乎随便一个拿出来都比得上他在腐尸号上的维京海盗精英。看样子法典守护议会的实力远远要比赵浮屠想象的更加强大，杰克斯派洛的父亲所掌握的力量也是相当的惊人！

　　到达了住宿点，赵浮屠等人被安置在了一栋小楼里面。

　　海盗大会必须等到九大海盗王全部到齐才可以召开，除了死去的杰克斯派洛之外，现在还有两个海盗王没有达到。

　　其实。

　　赵浮屠心中隐隐有一个感觉，那就是杰克·斯派洛似乎并没有死。

　　并且，在到达了沉船港口之后，他的这个感觉更是变得越来越强烈，因为他发现法典守护议会并没有对自己出手，这就更加让他确定了自己的判断。因为在杰克·斯派洛死亡之后，他是成为了法典守护者的第二击杀目标，虽然并非是导致杰克斯派洛死亡的主要原因，但是不可能在他到达了自己的地盘之后还是没有一点儿的表示。

　　如此说来，赵浮屠就产生了一个很大胆的猜测！

　　那就是杰克斯派洛并没有死，或者说他现在依旧还活着。

　　赵浮屠突然想到了一点，那就是在原本的剧情进度当中，巴博萨是已经死亡的。但是他后来又在拯救杰克斯派洛的过程当中被提亚·朵玛给复活了。

　　那么？

　　既然提亚·朵玛可以复活巴博萨，那么她为什么不可以复活杰克斯派洛呢？

　　这个假设一成立，赵浮屠就感觉其中的可能非常大！

　　因为提亚·朵玛想要解除自己身上的封印，就必须将九大海盗王的信物收齐，如果失去了杰克斯派洛手中的信物，也就是那枚西班牙古银币，那枚她便永远也不可能解除封印。这样一来，她想办法复活杰克斯派洛便几乎成为了必然的事情！

　　如果杰克斯派洛被复活了，那么便可以解释自己在进入法典守护议会的地盘之后。

　　为什么还能够好好地进入！

　　……

　　下午时分。

　　印度洋的海盗王也感到了沉船港，而今唯一没有来的，就只剩下了活跃在南中国海的海盗王邵峰。

　　这让赵浮屠心中不由产生了一丝不祥的预感！

　　可是。

　　就在这个时候，一个面容苍老的女人突然出现在了他的面前，沉声道：“提亚·朵玛阁下想要见你！”

　　提亚·朵玛？

　　赵浮屠听到这句话时稍稍一愣，随即便目光认真打量起来了眼前面容苍老的女人。赵浮屠发现了她的颈脖子上带着一串项链，上面由各类的骨骼组成，其中还有着一颗人类的头骨，看起来好像是婴儿的头骨，也可能是由某种秘法专门制作的，除此之外，这个老女人的身上也有一股阴冷的让他很排斥的气息。

　　“女巫吗？”赵浮屠心中一动，暗自道：“看样子那个女人果然是过来了！”

　　他轻轻地点了点头，缓缓道：“好。我们过去吧。”

　　说完，赵浮屠便跟着这个老女人走了出去。

　　而就在赵浮屠离开后不久，一个鬼鬼祟祟的身影宛若幽魂一般悄悄潜入了他的房间之中，随后推开了里面的房门。

　　“谁？！”此时的伊丽莎白早已经不是当初的弱女子，一发现外面的动静之后，立刻便拔出来了腰间的长剑。

　　那个悄悄潜入的身影闻言抬起头来，露出了一个充满魅惑力的笑容，缓缓道：“是我！亲爱的！”

　　“这么长时间没见，我发现你变得更漂亮了！”

　　当伊丽莎白看清眼前的人影时，浑身突然一震，紧接着难以置信道：“是你！杰克·斯派洛！”

　　“你还没有死？不不不！你应该死了。我亲眼看见你跟威廉一起葬身在火海之中！”

　　杰克斯派洛脸上的表情有一刹那的变化，随即还是微笑道：“是的！我死了。”

　　“但是我又复活了。”

　　“可惜，你那可爱的威廉·特纳，此时却依旧还在冰冷的冥土之中沉睡！”

　　“威廉？”伊丽莎白眼眶瞬间变得通红，一把抓住了眼前的杰克·斯派洛，急声道：“你既然已经复活，那么威廉呢？为什么他没有？”

　　“等一等，冷静一点！”杰克斯派洛嘴角露出来了一丝满意的笑容，缓缓道：“亲爱的，我这一次来找你，正是为了这件事！”

　　伊丽莎白闻言深吸了一口气，平缓了一下自己的呼吸，沉声道：“说吧！”

　　“你不会平白无故过来找我的！”

　　“很好。”杰克斯派洛的脸上露出来了一丝意外之色，随即道：“想不到这么长时间没见，你居然成长了这么多！”

　　“而且，你拿剑的姿势很有力量！”

　　杰克斯派洛顿了顿，接着表情开始变得严肃，沉声道：“伊丽莎白，我只问你一句，你想不想复活威廉·特纳？”

　　“想！”伊丽莎白毫不犹豫地给出来了答案。

　　杰克斯派洛脸上露出来了一丝满意的表情，随即道：“那好，那么你为了救他，愿意付出多少？”

　　“我的一切！包括我的生命！”伊丽莎白表情异常的严肃。

　　“很好！”杰克·斯派洛嘴角露出来一丝怪异的笑容，随即道：“那么我接下来有件事情需要你去做！如果你能够办成的话，你的威廉·特纳便可以活过来！”

　　伊丽莎白闻言，不由深深地看了一眼身边的杰克斯派洛，沉声道：“什么事。”

　　杰克斯派洛凑到了她的耳边，低语着似乎在说什么。

　　良久之后。

　　伊丽莎白方才抬起头来，难以置信道：“为什么是我？”

　　杰克斯派洛脸上露出来了一丝苦笑，缓缓道：“因为她说你可以做到！况且我已经死了，还有另外一件事情需要我去做！”

　　“好！”伊丽莎白毫不犹豫地点了点头。

　　杰克斯派洛脸上露出来了一丝笑容，随后将头上的一个饰品摘了下来，将其郑重地递到了伊丽莎白的手中，缓缓道：“从现在开始，你就是加勒比海的海盗王了！”

　　……


第五十七章 新的海盗王！

　　沉船港。

　　当赵浮屠跟着那个老女人走进一间不起眼的小屋时，一股特殊的力场顿时被张开，随后便是他对于外界的所有感知。提亚·朵玛就坐在赵浮屠的眼前，只不过此时这个卖鱼的娘们已经没有了最开始的淡定模样，相反其表情显得非常的紧张，甚至隐隐还有一点莫名的情绪。

　　“请坐。”提亚·朵玛缓缓地起身，来到了赵浮屠的身边。

　　赵浮屠没有坐下，而是用饶有兴趣地目光注视着眼前的卖鱼娘们，缓缓道：“我们的交易已经完成了。”

　　“我知道。”提亚·朵玛轻轻地点了点头，接着道：“我原本以为就算是给你那件东西，你最多也不过是从那只大章鱼的手下逃走，但是却没有想到你居然杀掉了它。”

　　赵浮屠闻言眉头稍稍一皱，钻进过那只大章鱼的嘴里，应该是他这辈子最恶心的回忆之一！

　　“你既然干掉了它，那么你应该获得了它身体里面的那件东西吧？”提亚·朵玛的眼中闪烁着奇异的光芒，开口道。

　　那件东西？

　　什么东西？是那颗挪威海怪掉落的晶核吗？

　　难不成眼前这个卖鱼娘们对它感兴趣？一想到这，赵浮屠的心中顿时便有了思量。

　　他抬起头来，朝着眼前的提亚·朵玛露出来了一丝笑容，缓缓道：“你想要那个东西？”

　　“是的。”提亚·朵玛毫不犹豫地点了点头。

　　赵浮屠从私人空间里面将那颗挪威海怪掉落的晶核拿了出来，那晶核一出现便仿佛引动了什么，提亚·朵玛的双瞳中刹那间闪烁出来一片光芒，整个人的气息也开始变得异常强大！她几乎是忍不住想要伸手去抓过那颗晶核，但是赵浮屠却在一刹那间将其收入了私人空间当中。

　　“等价交换！”赵浮屠表情严肃，沉声道。

　　提亚·朵玛脸上露出来了一丝恍惚之色，随即又恢复了最开始的雍容模样，她轻轻一撩起自己卷曲的长发，将手指搭在了赵浮屠的肩膀上，凑近到他的耳边，用沙哑而磁性且包含魅惑力的声音，缓缓道：“你想要什么？”

　　“我想要回我的戒指！”赵浮屠不动声色道。

　　提亚·朵玛的脸上明显露出来了一丝失望之色，但是却很快便消失了，她轻轻一转身道：“没问题！”

　　紧接着，她从手下取下来了一枚闪烁着银白色光芒的戒指，略微带着一丝不舍表情地递还给了赵浮屠。当初赵浮屠花费代价从她这里换取那件特殊道具的时候，连续拿出来了好几件物品她都不满意，最终逼得赵浮屠不得不咬咬牙，将手里头的一枚白银级戒指交换了出去。

　　他现在手里面有两枚白银级的戒指，分别是的‘玄龟之力’和‘蝮蛇之握’！

　　其中‘玄龟之力’是东方仙侠类位面中获得的戒指，而‘蝮蛇之握’则来自于暗黑破坏神位面当中的女巫。

　　提亚·朵玛当时选择的就是‘蝮蛇之握’，一个在攻击敌人的时候能够进行2％生命抽取和1％魔力抽取的白银级戒指。因为强烈的预感，赵浮屠几乎有九成的把握自己当时会在海上遇到挪威海怪，于是他最终不得不将这枚稀有的白银级戒指等价交换了出去。

　　重新拿回了自己戒指的赵浮屠脸上不由露出来了一丝笑意，但是他在伸手接过了这枚戒指之后，却是依旧没有将那颗来自挪威海怪的晶核交给提亚·朵玛，反而是再次伸出来了手，缓缓道：“等价交换！”

　　一件黄金级的物品，绝对不可能等值于一件白银级的装备。

　　当初赵浮屠用这枚‘蝮蛇之握’交换了那个道具，虽然利用它成功击杀了挪威海怪，获得了手中这枚黄金级的晶核，但他怎么可以这么轻易地就交换给她，那岂不是等于自己白给她打工了？这么傻的事情赵浮屠可绝对不会去做，想要获得他手中的那枚黄金级晶核，即便是拿不出来同等级的黄金级道具，最起码也要再给两三件白银级装备才行！

　　提亚·朵玛显然对于赵浮屠的要求早有预料，只见她轻轻地一挥手，一片光幕便浮现在了他的眼前。

　　随之，仿佛是解除了某种封印，整个房价内的物品都开始发出光芒，其中绝大部分是深蓝色的光芒，或多或少混杂着一些银白色的光芒，在最靠近房间内部的位置流转着一丝金黄色的光芒，再往内赵浮屠甚至看到了一丝暗金色的流光，也就是说房间的内部极可能放着一件暗金级的道具或者说装备！

　　“果然不愧是这个位面中最终的BOSS级人物，家底果然是真的丰厚无比！”赵浮屠心中默念了一句，紧接着便开始挑选自己的东西。

　　虽然心中充满贪婪，但是赵浮屠却丝毫没有将眼前这个卖鱼娘们当做猎杀目标的想法。

　　作为加勒比海盗位面当中被封印海洋女神‘科莉布索’的化身，提亚·朵玛的实力绝对不是他可以轻易抗衡的，可以说击杀掉这个娘们绝对是属于S级以上任务通关评价挑战！从第一届海盗大会开始被封印一直到现在，这个卖鱼娘们最起码活过了数百年的时间，这数百年里面即便她最开始完全丧失了能力，在漫长的时间中，她也已经恢复了不少的力量。

　　可以毫不客气地说她是当前位面当中强大的一个女巫！

　　那些深蓝色的物品赵浮屠看都没看，这个等级的装备对于他而言已经没有太多用途了。

　　他首先将目光锁定在了那些白银级的物品，其中大部分都是道具，装备只有两三件，分别是一把匕首和一个手镯，以及一个神秘古朴的面具。赵浮屠看了一下这三件装备的属性，脸上顿时便露出来了一丝失望之色。原因无他，这些装备都是给法系强化契约者准备的，即便是那把匕首所附加的也是水系能量恢复速度加成与增幅。

　　放弃了白银级的装备，赵浮屠最终将目光锁定在了那几个发出淡淡金黄色的物品上！

　　如果选择白银级的物品，赵浮屠无疑是能够获得数量上的优势。

　　可若是他选择黄金级的物品，那么最多也就是一换一的水平了，甚至有可能赵浮屠还不得不另外拿出别的东西进行交换。

　　第一件物品，是一个赵浮屠感觉模样非常熟悉的罗盘！

　　没错，那就是杰克斯派洛手中的罗盘，想不到这个卖鱼娘们手里面居然还有一件，这个罗盘的作用是，在任何与水有关的情况下，可以指出自己心中所想目标的方向，并且最终利用这个罗盘找到它。本身这个罗盘并不附加任何的属性，也没有一些额外的特殊效果，属于一个可能很鸡肋但是也可能很有用的特殊辅助类道具。

　　“放弃！”赵浮屠只是看了看，便放弃了这件装备。

　　紧接着，赵浮屠将目光转向了第二件物品，那是一个特殊的海螺，无法用具体的语言来形容，只能说那是一个很特殊的海螺，看起来就好像是以某种神秘类似于金属般的物质构成的。在这个海螺的上面，印刻着繁琐无比的花纹，看似杂乱无序，可是仔细一看却好似蕴含着某种强大的力量！

　　当赵浮屠轻轻用手触碰到它的时候，一下子便感觉到了某种东西在召唤。

　　“死海的召唤。”（状况：良好。）

　　“产地：无底深渊，63层，死亡之海。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“材质：恶魔之魂，死海巨螺。”

　　“重量：10000克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：饰品。”

　　“装备效果1：体力+10。”

　　“附加技能【坚刚之力】：每损失5％的生命值，增加自身5点临时体力，该效果最多叠加5层，持续时间半小时。”【注释：每一层BUFF的持续时间单独计算，既每个BUFF持续时间都为半小时。】

　　“附加技能【死亡之盾】：在正前方召唤出一面4平方米的死亡之盾，能量强度为500点，持续时间60秒，冷却时间72小时。”【备注：承受伤害超出能量强度时死亡之盾破碎。】

　　“装备需求：裸装力量50点，裸装体力50点。”

　　“评价：这是一件非常神秘的道具，它来自于无底深渊中的第63层——死亡之海！据说它曾经是某位半神生物的玩具，当你将其放在耳旁时，可以听到来自深渊第63层的声音。”

　　……

　　一看到这件物品，赵浮屠的呼吸顿时便急促了起来。

　　“居然还有这样的好东西？怎么可能？这个东西好像不是这个位面应该有的吧？怎么会出现在提亚·朵玛的手里面？”赵浮屠心中思绪变化万千，但这件物品就好像是戳中了他的死穴，一下子让他有些移不开目光了。可以说这件物品的价值简直是难以估量的，至少就目前而已，任何一个MT类强化契约者都会渴望拥有它。

　　赵浮屠试着拿起来了这件物品，它看起来并不算太大，但是重量却不轻，足足有十公斤！

　　当赵浮屠拿起来这件物品的时候，提亚·朵玛的目光也不由望了过来，她似乎有些奇怪赵浮屠居然会选择这件物品，缓缓道：“这个东西是从一个奇怪的家伙身上找到的！看起来它好像并不是这个世界的东西，如果你想要交换它的话，必须拿出额外的交换物品，又或者帮我做一件事情！”

　　契约者？

　　这件东西是她从契约者手上拿到的吗？

　　那岂不是说，在他们之前还有一批契约者进入过这个剧情位面之中？他们所切入的时间段是什么时候？居然连这件东西都掉落下来了，看样子他们团队的MT类强化契约者很可能已经死在了提亚·朵玛的手中吧？这件物品的使用条件是裸装50点力量和裸装50点体力，这样的实力恐怕丝毫不弱于那个格鲁了吧？

　　赵浮屠心中充满了好奇，可是提亚·朵玛却好似一点儿继续说下去的想法都没有。

　　良久。

　　赵浮屠将目光投向了最后一件黄金级道具，那是一个神秘的雕像，雕刻的东西有点类似于美洲大陆所普遍信仰的风蛇，也是那片土地上传说中的一种神物，模样有点类似于眼镜蛇，不过两边有翼，身上遍布各种神秘的花纹，通体都是木质的结构，只有在风蛇眼睛的位置上镶嵌着两颗极其精致的红宝石。

　　这件物品显示着为‘未知物品’，赵浮屠也无法确认它到底是什么！

　　“这是美洲大陆上和某个异教神有关的信物，如果你对它感兴趣的话，可以将用来交换它！”提亚·朵玛挑了挑眉毛，随口道。

　　事实上，从最开始她便已经知道了赵浮屠想要什么。

　　因为他在那个海螺的面前停留的时间最长，望向它的目光也最为灼热！

　　“说吧。你想要我做什么？”赵浮屠深吸了一口气，转过身道。

　　他作为一个爆发性强化路线的契约者，作为一个喜欢独行的游侠，很难放弃眼前的这件黄金级物品，某种程度上这件物品是作用已经凌驾于一些暗金级装备之上，完全可以说是那种可遇而不可求的好东西！虽然它使用的条件必须要力量和体力双属性突破50点峰值，但是这一点对于赵浮屠而言可以说是一点儿都不困难。

　　他基本上已经可以确定自己能够完成双属性峰值突破，至于更高级的三属性乃至是四属性峰值突破，就要看看他接下来的运气怎么样了。

　　也就是说，哪怕是他运气差一点没办法三属性突破，有了这件物品也足以保证他挤身一线契约者的行列之中！

　　提亚·朵玛闻言深深地望了赵浮屠的一眼，缓缓道：“以你的聪明，应该知道我想要你帮我做什么！”

　　是的。

　　赵浮屠其实已经知道了她想要自己帮其做什么。

　　作为被封印海洋女神‘科莉布索’的化身，提亚·朵玛所最渴望的事情无疑就是帮她解除封印。

　　如果没有契约者的干扰，按照原本的剧情进度，提亚·朵玛应该会随着主线剧情的推移成功解除封印，可是现在随着剧情进度的推移，提亚·朵玛解除封印的可能便充满了无穷的变数。别的不说，那些英国皇家海军阵营的契约者就肯定不会让她成功解除封印。

　　“很难。”赵浮屠望了一眼身边的提亚·朵玛，沉声道：“九大海盗王之中，还有两位没有到来！”

　　“其中很可能有一位已经永远不可能再来了！”

　　“缺少一件信物，我根本没有办法帮你解除封印，除非你能有其他的办法！”

　　提亚·朵玛缓缓地抬起来了头，沉声道：“我感觉到封印我的九件东西已经正在朝着这边靠近！就算他们成功拿到了其中一件物品，他们也必须前来这里，要不然的话，他们根本没办法轻易离开这个世界！”

　　说到这，她脸上不由露出来了一丝诡异的笑容，似乎对于空间的存在已经有所感知。

　　“况且！”提亚·朵玛悄悄地凑近了赵浮屠的耳旁，低声说了些什么。

　　赵浮屠脸上露出来了一丝惊诧之色，喃喃道：“果然！杰克斯派洛真的是被你复活了！”

　　他闭目思考了片刻，紧接着抬起头来，沉声道：“那好！”

　　“我同意了！……”

　　……

　　傍晚时分。

　　九大海盗王之一的印度海海盗王也已经感到了沉船港，目前唯一一个没有过来的，就只剩下来了南中国海的海盗王邵峰。

　　现在，到达沉船港的九大海盗王分别有——

　　杰克·斯派罗船长——加勒比海的海盗王。

　　印度教士松巴吉爵士——印度洋海盗王。

　　伊斯兰海盗阿芒德——黑海海盗王。

　　法国穷光蛋船长——地中海海盗王。

　　清夫人——太平洋海盗王。

　　维兰纽瓦——亚得里亚海海盗王。

　　巴伯萨船长——里海海盗王。

　　……

　　当赵浮屠回到安排的小楼时，顿时便看到了伊丽莎白手中的一件饰品，那是杰克斯派洛的头饰，上面穿着一些小珠子，这些都不是最关键的，关键的是那个头饰最边上的一枚西班牙古银币。这便是九件封印海洋女神‘科莉布索’的道具之一，也是代表着加勒比海的海盗王身份的象征。

　　曾经，这件物品属于杰克·斯派洛的父亲，也就是现任的海盗法典守护者老杰克。

　　但是！

　　现在这件物品属于了伊丽莎白。

　　此刻，赵浮屠不得不说，冥冥之中似乎是有着命运的安排，他千算万算也没有想到杰克·斯派洛居然会被把代表着加勒比海盗王身份象征的西班牙古银币交给伊丽莎白。这样一来，她虽然没有按照原本剧情进度获得邵峰海盗王的身份象征，但最终还是成为了九大海盗王之一。

　　也就是说，她还是有可能成为海盗大帝的，剧情似乎在转了一圈之后，又靠近了某个转折点！

　　“恭喜你！”赵浮屠注视着眼前的伊丽莎白，笑了笑道：“伊丽莎白，你现在成为了九大海盗王之一！”


第五十八章 海盗大会！

　　“位面泛意识已经激活了吗？”

　　赵浮屠看着窗外的火把，心中不由思量道：“为什么这一次激活的位面泛意识反噬如此的平和？它所存在推动的目的，似乎是将原本的剧情进行一定程度的修正！难道是英国皇家海军阵营那边的契约者做了些什么？从而使得位面泛意识的反噬效果削弱了？”

　　“看样子，自己以后也得仔细研究一下这方面的资料了！”

　　在梦魇空间之中，想要获得更高的收益，后面是必然会触及到位面泛意识反噬的！

　　梦魇空间既希望契约者们成功扭转剧情拿到更高额的奖励，但是同时又压制着契约者们钻取漏洞的机会，不会让他们轻易的获得太高的剧情扭转度。这其中就是一个平衡规则，就好比梦魇空间将赵浮屠投入到这个位面之中，如果赵浮屠失败还会继续投入其他契约者一样，梦魇空间要求契约者们必须按照它的规则来行事。

　　除非契约者们强大到可以完全无视梦魇空间的规则，否则契约者就必须寻找梦魇空间制定规则的那一个平衡点！

　　“如果想要将剧情一定程度上修正到原本的位置，那么伊丽莎白就必须成为海盗大帝！”赵浮屠看了一眼里面的房间，暗自道：“虽然因为剧情发生了偏差，伊丽莎白变成了加勒比海的海盗王，但是只要能够说服巴博萨，让他取代原本属于杰克斯派洛的剧情，将那宝贵的一票投给伊丽莎白，那么她成为海盗大帝可以说是并不困难！”

　　“不过！”

　　“邵峰那边到底怎么样了？他是死了？还是投靠了东印度公司？”

　　“如果代表他身为海盗王的印记并没有带来，那么接下来的剧情进度应该会如何推演？提亚·朵玛肯定不会善罢甘休，因为复活了杰克斯派洛的原因，恐怕到时候法典守护议会也会站在她的身边，到时候如果自己再推波助澜一下，搞不好能够直接联合其余的八大海盗王，直接对东印度公司发动反攻！”

　　提亚·朵玛的背后站着一个庞大的女巫群体，法典守护者老杰克的身后是屹立了数百年的法典守护议会。

　　如果再加上其余八位海盗王的力量，没准还真的可以直接翻盘干掉东印度公司！

　　一想到这，赵浮屠心中居然有点期待邵峰不要过来了。

　　……

　　深吸了一口气。

　　赵浮屠将接下来的剧情方向进行了一点简单的推演，随后便转身走出了房间，朝着巴博萨的房间走去。

　　当赵浮屠走进巴博萨的房间时，顿时便看到了他正在拿着一堆奇怪的生物器官正在做实验。也许是因为修炼了黑巫术的原因，巴博萨相比过去变得更加阴沉了，整个人也散发出来一股冰冷的气息。虽然还没有解除死亡之岛的诅咒，但是巴博萨相比过去居然还多出来了一丝人类的感觉，也不知道他是不是从黑巫术中找到了其他解除死亡之岛诅咒的办法。

　　“我的大副，你深夜过来找我有什么事？”巴博萨将那些诡异的东西收起，随即抬起头来有点皮笑肉不笑地道。

　　也许是因为赵浮屠越发威胁到了他的地位，巴博萨对于他也没有了刚开始那股亲热劲。

　　赵浮屠看了他一眼，缓缓道：“我来寻求你的帮助！”

　　从最开始接触一直到现在，大部分的时间都是赵浮屠在帮助他，当然巴博萨是这样认为的。

　　可是越是如此，他的心中便越是不安，因为赵浮屠帮助了他那么多，可是从头到尾却从来没有向他要求过什么。这样一来他就不可避免的想到一点，对方居然什么都不要求，那么想要的会不会是自己所给不了的？比如说三大传奇战舰黑珍珠号船长的位置？

　　可是，此刻在听到了赵浮屠提出要求时，巴博萨的心中居然不由送了一口气。

　　既然向他寻求帮助，那么最开始他所欠下的情分，就有了偿还的机会，到时候若是赵浮屠真的敢图谋黑珍珠号船长的位置，他下起手来心里面也就没有一点的愧疚，毕竟对方从头到尾救下过来了他几次。

　　巴博萨脸上露出饶有兴趣的表情，出声道：“不是你需要我做些什么？”

　　赵浮屠看了他一眼，接着道：“提亚·朵玛，我和她达成了一个交易，她所付出的回报是一件对我很重要的东西，拿到那件东西之后，我就要回到东方。不过，我想在我离开之后，我的腐尸号和上面的水手们，会需要一个英明的领导者，巴博萨船长，我觉得你很合适！”

　　巴博萨闻言心中一跳，眼神顿时也不由热切了起来。

　　回到东方？

　　也就是说他准备离开了吗？

　　腐尸号？

　　难道说他打算将腐尸号作为报酬交给自己？

　　提亚·朵玛？

　　跟那个卖鱼的娘们交易？那个娘们想解除封印恐怕都已经想疯了吧？

　　难道他答应帮助她解除封印了？

　　巴博萨毕竟也是老奸巨猾的里海海盗王，赵浮屠虽然没有说出来他跟提亚·朵玛的交易内容是什么，但是他随便一猜便已经是猜出来了答案。

　　不过。

　　一想到海盗大会曾经将其封印了数百年，巴博萨的脸上又不由露出来了一丝犹豫。

　　“东印度公司的舰队已经在朝着沉船港逼来，我们可能会需要她的力量！”赵浮屠似乎是看到了巴博萨脸上的犹豫，接着道：“光靠现在的力量，我们很难对抗东印度公司，更何况他们拿到了戴维·琼斯的心脏，有飞翔的荷兰人号在那边，我们很难真正击败他们！”

　　“如果不帮她解除封印的话，恐怕你就需要独自对抗飞翔的荷兰人号了！”

　　传奇战舰对传奇战舰！

　　如果到时候飞翔的荷兰人号真正出现的话，那么也就只有现在的黑珍珠号才有跟它一战的力量。

　　到时候，恐怕巴博萨就必须独自面对戴维·琼斯了。

　　“说吧。你想要我做些什么？”巴博萨闭目沉思了片刻，接着沉声道。

　　赵浮屠闻言脸上露出来了一丝微笑，接着道：“我们要做的事情很简单，只需要……便可以了！”

　　听到赵浮屠的话，巴博萨皱着眉头又是考虑了半天，最终还是点了点头。

　　腐尸号！

　　一艘仅次于黑珍珠号的战舰，外加一批精锐维京海盗，只要赵浮屠遵守承诺，他一下子就可以跻身为最强大的海盗王之一！

　　而从他认识赵浮屠开始一直到现在，对方无疑是一个很信守承诺的人。

　　……

　　成功说服了巴博萨，赵浮屠的心中也放下了一块石头。

　　现在就是等最后一位海盗王的信物到达了，也不知道外面到底发生了什么，情况已经变得如何了。自从特图加港口被东印度公司占领之后，外界的消息就已经很少传回来了，偶尔从一些逃到这里的海盗口中，赵浮屠等人得知了他们受到了东印度公司庞大舰队的攻击，同时‘飞翔的荷兰人号’屠杀了大量的海盗！

　　除此之外，另外一个颇为让赵浮屠感到不可预测的是，杰克斯派洛虽然已经被提亚·朵玛给复活了。

　　但是至今赵浮屠都没有见到过他，他就好像凭空消失了一般，在将代表加勒比海海盗王身份的西班牙古银币交给伊丽莎白之后，他便直接人间蒸发了！

　　赵浮屠知道他肯定还在，却是不知道他在哪里，更不知道他打算做些什么！

　　第二天。

　　不知道是因为什么，这几天的天气都非常的糟糕，天空中依旧是一片黑压压的乌云，可是暴风雨却始终没有来临，便好似在酝酿着什么可怕的风暴一样。

　　哪怕是在白天，四周也是非常的昏暗，整个沉船港上点燃了大量的火把。

　　就在赵浮屠准备想办法打探一下杰克斯派洛的行踪时，一艘残破不已的海盗船来到了沉船港，在这艘海盗船上挂着邵峰的旗帜，九大海盗王中的最后一位也在今天赶到了沉船港。

　　不单单是赵浮屠，其他的海盗王此时也走了出来。

　　刚刚走出房间，赵浮屠便遇到了巴博萨，他站在房顶上拿着一个望远镜，随后纵身跃下落在了赵浮屠的身边，沉声道：“船上的人不是邵峰！”

　　赵浮屠闻言稍稍一愣，但心中对此也早有预料，缓缓道：“他死了。”

　　巴博萨轻轻地点了点头，却没有继续说话。

　　当赵浮屠等人赶到沉船港的大厅时，其他的几位海盗王也来到了这里，既然最后一位海盗王已经到来，无论他是不是邵峰，只需要他带来了邵峰的信物，那么他就是新一任的海盗王。只要九大海盗王齐聚一堂，那么海盗大会就到了正式召开的时候。

　　海盗的世界里面充满了杀戮、阴谋与背叛，现任九大海盗王之一的阿芒德，就是在击杀了原本的海盗王之后才继任的！

　　一个古老的地球仪放在了大厅内，上面标注着各大海洋的位置，九大海盗王们依次入场，拔出了腰间的佩剑，将其插入了地球上所标注的一片海域之中。当伊丽莎白也将自己的佩剑插在了加勒比海的位置时，其他的几位海盗王不由投过来了疑惑的目光，随后他们看到了杰克斯派洛的头饰。

　　……


第五十九章 海盗王的信物！

　　气氛混乱而沉重，加勒比位面当中的九大海盗王逐一入场，将腰间的佩剑插入地球仪上相应的海域之中。其他的几个海盗王赵浮屠基本上都见过面，从气息与外表上来看几乎没有一个是好相与的，不过这些人的实力无疑是要比原本剧情进度中的更高，因为他从其他的人口中得知了一点东西。

　　眼前这些到场的九大海盗王，几乎没有一个是普通人——

　　印度教士松巴吉爵士——印度洋海盗王。

　　（他的模样看起来像是一个大胡子，个子看起来并不高，本人极少说话，基本上由他的副手代为发言，他所率领的海盗专门打劫印度洋的过往商船，在阿拉伯世界和印度之间进行非法贸易，本人拥有令人恐惧的超自然力量。）

　　伊斯兰海盗阿芒德——黑海海盗王。

　　（活跃于黑海之上，指挥伊斯兰海盗劫掠基督教的贸易船只；与奥特曼帝国联合，控制了从摩洛哥到土耳其的所有地区，有一支庞大的舰队，其海盗下属高度组织化，自身的实力甚至还在杰克斯派洛之上！据说他掌握着一部分来自于《古兰经》的神秘力量！）

　　法国穷光蛋船长——地中海海盗王。

　　（来自法国贸易中心马塞，一直以来都在打劫欧洲和新大陆之间的商船，这些船联系着“旧世界”和“新世界”。当西班牙海盗王Villenueva的财宝船队从墨西哥归来时，他也发动了袭击进行抢劫。据说他手中掌握着一件来自于印第安部落的神秘圣物，使其能够动用一些不为人知的强大力量！）

　　清夫人——太平洋海盗王。

　　（虽然双目失明，但拥有一个几百只船组成的舰队，经常骚扰中国海岸，丈夫死后她控制了中国海盗的联盟，在日本和中国之间进行暴利走私货物的交易，其手下的海盗残忍无比，对对手经常采取斩首的酷刑。清夫人手下据说有着神秘的东方术士，他们可以操控金木水火土的力量，据说清夫人本身也是一个方士！）

　　维兰纽瓦——亚得里亚海海盗王。

　　（与伊斯兰海盗因争夺水域交战，与法国海盗王Chevalle船长有场激烈的争夺战，曾航行穿越七海，并将其势力扩张到南美和菲律宾等地。这算是九大海盗王中最弱的一个，不过任何看轻他的人都已经付出了惨痛的代价，这也是唯一一个赵浮屠没有打探出任何有用消息的海盗王，只是知道他一直很低调，非常的低调！

　　有传说，他的身边跟着一些来自非洲的萨满祭司，精通着一些古老的巫术。）

　　……

　　除了这几个海盗王之外，剩下的巴博萨本身就是受到诅咒的亡灵。

　　如此说来的话，这么多的海盗王里面就只有伊丽莎白一个人还只是一个普通人。所以，如果让伊丽莎白成为海盗大帝的话，这些桀骜不驯的海盗王肯定是不会同意的。这样的话，就必须将现在的剧情修正到原本的地方，那就是杰克斯派洛的老爹，现任的法典守护者必须出场。

　　最后。

　　在其余的海盗王全部入场之后，一群面目狰狞的海盗走入了大厅之中。

　　这些人都是南中国海邵峰船长的手下，据说他手里面掌握着通往‘世界尽头’的藏宝图，里面标注了世界上大部分的隐秘之处。同时，他的手下也因为某些原因受到了大海能量的侵蚀，他的手下有着一批被海洋力量同化的‘水鬼’，比如说那个走在最后面的巨汉，他的额头上就长出来了一个珊瑚角，看起来分外的狰狞！

　　哒哒哒！

　　走在最前面的人并不是邵峰，事实上赵浮屠早就已经预料他很可能已经死亡。

　　带着这群人走进来的是一个身材异常高挑的女性，乍一看模样非常的漂亮，以赵浮屠见过的女人之中，恐怕就只有茶茶殿下和那条美人鱼可以稍微压过她一头，不过仔细一看的话，却可以看出来她的额头颇为宽阔，鼻梁很高，有着一部分意大利半岛人种的特征，异常凌厉的目光，薄薄的嘴唇，看起来似乎有点刻薄！

　　她从身边的手下腰间抽出一把长剑，将其插入了南中国海的位置，接着找了一个座位坐下，声音冰冷道：“邵峰死了！”

　　“我们在来的路上遇到了东印度公司的袭击，邵峰死在了他们的炮火下！”

　　“在死之前，邵峰指认我为新的海盗王，前来参加这一次的海盗王大会！另外我必须告诉你们，东印度公司的舰队已经快要逼近沉船港！”

　　一听到她的话，在场的海盗王脸色都微微一变，四周的海盗也不由骚动了起来。

　　邵峰可以是说九大海盗王里面实力仅次于阿芒德的，他手下的海盗实力很强，哪怕是巴博萨在见到他的时候，也不得不行礼表示尊敬。现在邵峰居然死在了东印度公司的炮火下，事实便已经说明他们的处境现在已经有些堪忧，况且对方还说东印度公司的舰队正在赶来。

　　不知不觉，在那个女人说完这些话之后，在场的所有海盗王居然都没有怀疑起来她的身份是否真实！

　　或者说，即便是心中有些怀疑，但也成功被她转移了话题。

　　九大海盗王之中出现了两个生面孔，其他的几位海盗王脸上虽然没有什么表示，但是心里面肯定不是这么想的。不得不说，她最后一个入场，在伊丽莎白进入之后，这才走进大厅内，切入与转移话题的时机都把握的相当恰当。

　　“这个女人不简单！”这是赵浮屠最直接的感觉。

　　不知道是不是他的错觉，刚刚在那个女人说这句话的时候，赵浮屠好像感觉她窥视了自己一下，可是他回过头来时却并没有发现如此。隐隐的他心中有些不安，因为他得出来的答案只有两个，要不就是他自己产生了错觉，要不就是对方的感知高于自己，甚至已经能够误导自己的感知。

　　无论是哪一个，对于赵浮屠而言都不是什么好事情！

　　“她是谁？是海盗阵营被投入的其他契约者？她怎么可能这么轻松就继承了邵峰海盗王的身份？难不成她跟邵峰的私人友好度，已经在海盗阵营的声望已经提升到了崇拜？”赵浮屠心中一下闪过许多的念头，暗自道：“如果她不是的话？那么她会是谁？”

　　“莫非？她会是英国皇家海军阵营的契约者？”

　　“邵峰死在了东印度公司的手下，如果他们之中有人敢冒险的话，未尝不可以派人假冒邵峰的继承者，前往沉船港来参加海盗王大会！”

　　“不过，若真是这样的话，她的胆子可真大！”

　　虽然不知道她具体的身份。

　　但是赵浮屠对于这个突然出现的契约者可以说是怀抱着深深的戒心，海盗阵营的契约者伤亡惨重，能够成功切入主线剧情当中的非常少。

　　这个突然冒出来的女人不知深浅，赵浮屠很怀疑她的身份。

　　不过。

　　这个时候海盗王大会已经正式召开了。

　　随着一个面容苍老模样看起来与杰克斯派洛有着几分相似的中年男子走入大厅之中，一下子原本乱糟糟的大厅内顿时便安静了下来。

　　和原本的剧情不同，这一次没有任何人敢于挑战‘法典守护者’的威严！

　　在‘法典守护者’入场之后，海盗王大会便算是正式召开了。赵浮屠看了一眼巴博萨，随后又转身望了一眼身后看起毫不在意，实则一直都是在观察他们的‘法典守护者’。对方朝着赵浮屠轻微地点头示意，显然提亚·朵玛已经将其拉拢到了自己的身边，对于赵浮屠的计划显然已经知晓。

　　必须提到的一点是！

　　现任的‘法典守护者’老杰克同样与提亚·朵玛的关系不清不楚，据说他年轻的时候曾经是提亚·朵玛的情人。

　　当然，现在的杰克斯派洛曾经也是如此！

　　……

　　眼见时机成熟。

　　巴博萨起身看了一眼在场的九大海盗王，沉声道：“既然人都已经到齐了，那么就请出示一下海盗王的信物吧。”

　　赵浮屠这个时候则起身，接替了原本属于那个独眼龙的剧情，拿着一个盘子率先走到那个接替邵峰海盗王身份的女人面前。随着他这一动，其他的海盗王顿时将目光落在了那个女人的身上，显然赵浮屠的举动使得她不得不率先出示身为海盗王的信物。

　　一刹那间！

　　赵浮屠从那个女人的眼中感觉到了杀机，可是那杀机很快就消失，甚至让他感觉这好像是一种错觉。

　　对方的脸上有那么不到一秒钟的犹豫，随后便缓缓地将一件东西扔到了托盘之中。

　　随着她将这件信物拿出，其他海盗王脸上的表情顿时放松了许多，原本放在桌子底下的手，又重新放到了桌面上。在赵浮屠转身的一瞬间，他感觉到了背后那凌厉的目光，可是很快又再次消失了，就好像他所有的感觉都是幻觉一样。这个时候赵浮屠基本上可以确定，对方的感知高于自己，已经可以对自己的感知形成干扰和屏蔽了。

　　“她到底是谁？”

　　“为什么在自己抢先逼她先出示海盗王信物的时候，她眼中会流露出那种杀机？”

　　“难道她真的是英国皇家海军阵营的契约者？”

　　……


第六十章 法典守护者！

　　气氛稍稍一缓，在场的诸人再次安静了下来。

　　赵浮屠端着托盘走到了第二个海盗王的面前，接着对方将一个破旧的酒杯放入了托盘之中，其他的几位海盗王也依次将一些破旧无比的东西放入其中。当时第一届海盗王大会召开的时候，所有的海盗王们都非常的穷，最终无奈之下他们只能使用这些破旧的零碎东西封印了当时的海洋女神‘科莉布索’！

　　其他海盗王的身份象征分别是——

　　阿芒德船长封印金币：一个酒杯

　　法国穷光蛋歇瓦勒船长封印金币：一张扑克牌

　　松巴吉爵士封印金币：一枚上面有麻线的铜戒

　　清夫人封印金币：眼镜

　　约卡德先生封印金币：三角形铁，不过缺一边，是两角的……

　　博萨封印金币：一颗眼球

　　伊丽莎白·斯旺封印金币：西班牙银币

　　维兰纽瓦封印金币：一个连着线的小罐子

　　……

　　看到这些零零碎碎的破烂玩意儿，四周的海盗全部跌碎了一地的眼睛。

　　海盗王大会一直到现在也才召开了四届，其中有许多海盗甚至就连听都没有听说过，可是现在在看到那些代表海盗王身份的信物之后，顿时便有一种理想崩塌的感觉。那些破烂玩意儿，随便一个拿出去都是当垃圾扔掉的货，唯一一个比较上得了台面的，恐怕就只有伊丽莎白·斯旺所继承的来自于杰克斯派洛的西班牙古银币！

　　当赵浮屠将九件代表海盗王的信物收集好后，他悄悄地站到了巴博萨的身后，对其使了一个眼色。

　　紧接着，巴博萨站了起来，沉声道：“作为这一次海盗王大会的发起人，我正式宣布第四次海盗王大会召开！”

　　与此同时。

　　赵浮屠端着托盘悄悄地后退了一步，既然九大海盗王的信物已经到手，解封海洋女神‘科莉布索’的任务基本上就已经达成。无论那个继承了邵峰海盗王身份的女性契约者是谁，她到底是哪一边的人，赵浮屠也不担心她能够在这沉船港之中翻起浪花来，除非她的实力已经强大到媲美顶尖级契约者！

　　在赵浮屠拿着这九件海盗王的信物稍稍后退一步时，他感觉到了一道凌厉的目光，当他抬起头来时，却发现对方居然毫不在意地注视着自己，嘴角微微勾起一丝弧度，看起来分外的诡异，似乎是在嘲讽他一样。不知道为什么，这个笑容让赵浮屠感到异常的恼怒，但是他最终还是忍了下去。

　　随着第四界海盗王大会的召开，场面一下子又混乱了起来，各大海盗王之间平时摩擦不断，大会才刚刚召开便已经乱成了一团，甚至已经有人忍不住动手了。幸好这里是法典守护议会的地盘，那些人即便是动手了也不敢太过分，不过此时的场面完全可以说是一团乱麻。

　　赵浮屠冷眼旁观，他一直悄悄地注视着那个神秘出现的女性契约者，他发现对方也是一副冷眼旁观的模样。

　　只有在偶尔不经意时，将目光投向了大门的位置，似乎是在等待着什么人！

　　巴博萨接替了原本属于杰克斯派洛的剧情，赵浮屠解封海洋女神‘科莉布索’根本就没有征求他们意见的想法。因为只有在海盗王大会召开完毕之后，才会将这些身份信物交换给那些海盗王，也许巴博萨会估计一下将来这些海盗王被瞒着后恼羞成怒翻脸，但是马上即将离开的赵浮屠却没有那么多的顾虑。

　　所以，他直接配合巴博萨将主线剧情切入到了海盗大帝的戏份之中，也就是说在各方战斗防守意见不同时，强行引出来了《海盗法典》，决定根据《海盗法典》要求选出海盗大帝。不出意外，其他的海盗王果然对此嗤之以鼻，因为自从海盗大会开始一直到现在，所有的海盗王都只是选择自己，根本没有将票投给别人的事情发生。

　　在投票开始之前，赵浮屠悄悄一个眼神制止了准备开口的巴博萨。

　　随后悄悄地走到了伊丽莎白的身后，用脚轻轻地踩了她一下，眼前的贵族少女似有所悟，当即便道：“伊丽莎白·斯旺！”

　　如果巴博萨先开口，后面的事情就不好办了。

　　况且那个神秘出现的女人就坐在伊丽莎白的下手位置，在伊丽莎白开口之后，接下来就轮到她了。

　　果然！

　　赵浮屠再次感觉到了她那凌厉的目光，以及那眼神中包含的一丝愤怒。

　　接连两次，赵浮屠都把她推到了前台上，连续两次逼她先表态的举动，完全打乱了她原本的计划。

　　所以，在轮到她的时候，眼前这个女人不由再次犹豫了起来。

　　因为她现在必须决定，应该把票投给谁！

　　如果投个自己，那么这一次投票便会按照原本的进度结束，如果她将票投给了别人，那么就意味着她是第一个将票投给其他人的海盗王，也让后面的投票充满了不可预知性。原本按照她的计划，她是准备最后一个投票的，即便不能也得是倒数第二个，避免伊丽莎白以多出一票的局面成为海盗大帝。

　　可是，现在一旦投票给别人，后面的事情就很难说了。

　　极有可能，眼前的几个人会趁机发难，甚至怀疑起来她海盗王的身份，更何况她最主要的目标，那个法典守护者还没有出现！

　　“赫拉！”犹豫了片刻，在所有人的目光都投向了她之后，那个女性契约者最终还是投给了自己。

　　赫拉？

　　当赵浮屠听到这个名字的时候，不由地浑身一震，几乎是寒毛都乍起了。

　　然后，他便看到了眼前那个女人似笑非笑的模样！

　　宙斯？赫拉？

　　眼前这个女人居然这么大胆，连换个名字都觉得没必要吗？居然就这么直接说出来了自己代号？

　　难道她真的不将眼前的这么多海盗王放在眼里？

　　不知道为何。

　　赵浮屠有那么一瞬间的冲动，想要揭穿她的身份，但是他最终还是忍下来了。

　　因为，对方不会来这里送死！

　　既然她赶来，必然就是有着什么依仗，如果她真的是宙斯的妻子，作为梦魇空间最顶尖的那一批契约者，在提亚·朵玛和法典守护者同时不在场的情况下，光靠眼前的这几个海盗王恐怕还真的拦不下来她！赵浮屠对于那些最顶契约者的实力也是有所了解的，眼前的这些海盗王大部分也就是双属性峰值突破的样子，实力很大一部分都是来自于某些特殊的道具，真正动手的话肯定不会是她的对手！

　　赵浮屠悄悄地后退了一步，将那九件海盗王的信物收入怀中。

　　“阿芒德！”

　　“清夫人！”

　　“松巴吉爵士！”

　　“穷光蛋歇瓦勒船长！”

　　“约卡德船长！”

　　“维兰纽瓦船长！”

　　……

　　随着其他几位海盗王将选票投给了自己，巴博萨嘴角露出来了一丝诡异的笑容，他看了看身边的赵浮屠，缓缓道：“伊丽莎白·斯旺！”

　　这句话一出，全场皆是一静，其他的海盗王好像是听错了一般。

　　但是紧接着他们脸上便是露出来了一丝愤怒的表情，挥舞着武器朝着巴博萨大汉，其中一个看起来好似黑鬼一样的海盗王还大喊道：“把票投给我！你是这个混蛋！把票投给我！”

　　可是。

　　就在这个时候，巴博萨猛地将一柄剑拍在了桌面上，沉声道：“难道你们不打算遵守海盗法典？”

　　这句话一出，几位海盗王脸上表情顿时就一僵，但是松巴吉爵士却是脸色一变，悄悄用手推了推身边的随从，紧接着一个脸络腮胡子的海盗便大喊道：“松巴吉爵士宣布这全是假的！”

　　“去他妈的海盗法典！谁在乎……”

　　砰！

　　一声沉闷的枪声在大厅内响起，那声音是那么的清晰，回荡在所有人的耳中。

　　随后，那个站在松巴吉爵士身边的海盗浑身一僵，紧接着噗通一声倒在了地上，一股鲜血从他的胸膛之中喷涌而出。

　　一个海盗精英就这么被秒杀！

　　其他的几位海盗王不由将目光转向了大门的位置，那个一直冷眼旁观的女人，也不由将视线投了过去，脸上似乎露出来了一丝兴奋的表情。而此时的赵浮屠，则悄悄地挪动着脚步，朝着一侧的小门走去，趁着其他人的目光都被吸引，他准备悄悄先将这九件海盗王的信物送出去。

　　一个鬼鬼祟祟的身影出现在了他的眼前，虽然他的模样大变，但是仅凭直觉赵浮屠就知道他肯定是杰克斯派洛。

　　将九件海盗王的信物递了过去，赵浮屠沉声道：“快点解开封印！”

　　……

　　与此同时。

　　一个面容苍老无比脸上有着好似尸斑般黑点的苍老男人缓慢但沉重地走入了大厅之中。

　　他用阴冷的目光注视着眼前的这些海盗王，视线在松巴吉爵士和那个代号为‘赫拉’的女人身上停留了片刻，紧接着用不容置疑地语气，沉声道：“法典至高无上！”

　　法典守护者——蒂格船长！

　　杰克斯派洛的父亲，曾经传说中的海盗王之一，掌握着强大且神秘的黑巫术，足迹几乎遍布整个海洋世界！

　　就在他出现之后，一股无形的威压笼罩着所有人。

　　但是最开始一副冷眼旁观模样的赫拉，脸上却是露出来了一丝兴奋的表情，紧接着一股无形的精神波动以她为中心缓慢地扩散凝聚，哪怕是感知高如赵浮屠，对于这股隐晦的精神波动也没有丝毫的觉察！

　　……


第六十一章 海洋女神——科莉布索！

　　不安！

　　当赵浮屠将手中的九件海盗王信物交给杰克斯派洛时，突然一股强烈的不安笼罩在了他的心头。

　　那种感觉就好像是即将有什么不好的事情发生一样，让他感觉浑身不自在，可是若要他说哪里不自在，他心中又说不出来一个大概。但是，一向小心谨慎的他，还是在这种不安的感觉出现之后，悄悄地运起真气，随时做好了战斗的准备，他自己也不知道原因，但是他就是感觉自己应该这么做。

　　危险！

　　下一个瞬间，赵浮屠就感觉到了一股庞大的能量波动！

　　整个房间的空气仿佛是凝固了一般，所有的人都保持着上一秒的动作，他们的意识都还保留着，可是身体却已经一动不动。大厅内的长桌上，酒杯轻微地颤抖着，一股汹涌澎湃的精神能量以某个点为中心爆发了出来，随后这一个大厅便好似隔绝了某种能量，各种物体居然诡异地悬浮了起来。

　　“正好可以一起解决了！”

　　赫拉的声音在诡异安静的大厅中是那么的突兀，她缓缓地睁开了眼睛，眼中流转着奇异的银光。

　　她缓缓地摊开了双手，高挑的身影轻轻地漂浮在了半空中，一道道无形的能量波动以她为中心散发了出去，将大厅内的所有人笼罩在了其中，他们的意识虽然都还在，可是却已经失去了对身体的控制。当赫拉轻轻地握紧一个拳头的时候，她右侧的一群人便好似破碎的玩偶一般，刹那间化为了漫天的鲜血！

　　——“心灵风暴！！！”

　　这是赵浮屠所从未接触过的强大力量，那股精神力完全超出了他所了解的范围。

　　他只看到坐在赫拉附近的海盗，一个接一个的爆炸，无论他曾经是九大海盗王之一，还是原本只是一个普通的精英海盗，他们的眼耳口鼻舌都在不断地往外渗出鲜血，随后脑袋便好似受到重击的西瓜一般炸裂开来，漫天的鲜血并没有落在地面上，整个房间就好像已经失去了重力，那些鲜血全部都悬浮在了半空中！

　　砰砰砰！

　　那些在赵浮屠看来没有一个好对付，最起码也是双属性突破50点峰值的海盗王，一个接一个的死亡！

　　一把把流转着银白色光芒的钥匙出现在半空中，紧接着凭空消失。

　　赫拉嘴角勾起一丝诡异且残忍的笑意，轻轻地转过头将目光锁定在了赵浮屠的身上，随后她缓缓地伸出手指朝着静止在原地不动的赵浮屠轻轻一点，赵浮屠的身影便好似受到了巨力重击一样，整个人倒飞了出去，‘砰’地一声重重地砸在了墙壁上，整个人都凹陷进入了墙壁之中，被卡在了里面并没有掉下来。

　　咔嚓！

　　清脆的骨骼断裂声，赵浮屠浑身的毛孔渗出一片片的血迹。

　　“下面，应该是你了！”赫拉转过身，将目光投向了脸色阴沉，模样中带着一丝惊骇之色的法典守护者，缓缓道：“法典守护者！他们说你最强的形态是可以变身为某种半恶魔，不过现在恐怕没有给你变身的机会了！”

　　说完，赫拉轻轻的一挥指尖，一抹奇异的流光便在她的手中成型，那一抹流光很难用语言去形容它的色彩，因为它看起来好似没有色彩，就好像是被切割的空间一样，中间产生了某种宛若时空乱流一般的效果。大厅的重力一下子又恢复了过来，大片大片的血迹洒落在了地板上，但是赫拉的四周却好似被一股奇异的能量包裹，将所有的一切格局在她身边四五米外的位置！

　　铿锵！

　　就在此时，一柄剑突然朝着她飞射而来。

　　一记可怕的心灵风暴之后，在场的海盗精锐几乎伤亡殆尽，但是却有那么几个人诡异地活了下来。

　　伊丽莎白的身前突然浮现起来了一道半透明的屏障，那屏障好似水波一般剧烈的荡漾，将所有涌向她的精神能量隔绝在外。另外一个幸存者就是巴博萨，不过此时巴博萨的模样可以说是凄惨无比，因为他浑身的皮肉都已经炸开了，全身上下只剩下来了一副空落落的骨架子，就连眼珠子都化为了一片血沫，那模样看起来分外的渗人！

　　铛！

　　赫拉轻轻地一挥手，那柄剑便好似撞击到了一面坚硬的墙壁，随后落在了地面上。

　　“死亡之岛的诅咒吗？居然这样都没有死！”赫拉毫不在意地再次挥手，嘴角露出一丝嘲讽的意味，巴博萨的身影好似不受控制一般，突然悬浮在了半空中，随后重重地砸入墙壁里面。他浑身的骨架子一阵噼里啪啦的作响，紧接着上面便出现了龟裂的痕迹，骨骼随时有化为粉末的征兆！

　　当赫拉将视线转向伊丽莎白的时候，她狭长的眉毛不由稍微皱了皱，喃喃道：“位面泛意识居然直接干涉了吗？”

　　“那么说？提亚·朵玛已经成功解除封印了？”

　　……

　　一颗头颅落下。

　　强大的，足以威慑九大海盗王，让他们丝毫不敢乱动，加勒比海盗位面剧情主角的老爹，现任法典守护者蒂格船长的头颅，咕噜一声落在了地面上。这位加勒比海盗位面当中隐藏的剧情BOSS，甚至就连动手的机会都没有，便已经这样死亡了。

　　他死得这么悄无声息，以至于在场仅存的幸存者都是这么难以置信！

　　“就这样死了？”

　　“连出手的机会都没有？现任的法典守护者就这样死了？”

　　赵浮屠嘴角渗出大片的鲜血，眼中包含着一股深深地不甘，以及一种难以控制的怨恨、愤怒与不满！

　　“为什么？”

　　“为什么这种中低难度的剧情位面之中，会出现这么恐怖的资深者！？”

　　“她的实力恐怕已经进入了整个梦魇空间当中最顶尖的行列吧？恐怕也就只有双子座、剑魔、玲、A，那样的存在才有可能是她的对手吧？”

　　“为什么！为什么她会进入这样的一个中低级剧情位面之中！？”

　　“这样强大的资深者，在这种中低难度的剧情位面之中，完全可以说是近乎于无敌的存在吧？”

　　赵浮屠的心中充满不甘，可是刚刚的一击已经将他打入了濒死的状态之中。

　　要不是他在最后关头激发了‘慧眼’，依靠强大的副属性成功豁免了一部分的精神能量冲击，恐怕他当时早就已经直接死亡了！

　　到底是为什么？

　　为什么一个这么强大的资深者会出现在这里？

　　“咦？居然还没有死？”赫拉饶有兴致地转过头，在法典守护者的尸体下，一枚黄金级的钥匙掉落，随后缓缓地悬浮到了半空中，接着落在了她白皙的手掌上。赫拉脸上终于露出来了一丝喜色，将那枚黄金级的钥匙收入了私人空间当中，朝着眼前进入濒死状态的赵浮屠，缓缓道：“总算是稍微弥补了一下位面降临的损失！”

　　“你就是他们口中的游侠吧？”

　　“能够正面承受我一记心灵风暴还没有死，看样子你果然是有两把刷子，难怪格鲁他们不是你的对手！”

　　“可是！”

　　“你现在必须死了。”

　　“因为你，我不得不亲自分身降临到这个位面之中，你绝对无法想象我需要为此付出多大的代价！为了对付你，我们不得不连续祭献了三件黄金级的装备，然后才成功打通了位面屏障，让我的分身降临到这个位面之中！虽然只保留了80％的属性和能力，但是用来对付你却已经是搓搓有余了！”

　　……

　　赫拉轻轻地伸出手指，注视着墙壁中充满不甘表情的赵浮屠，脸上再次露出了那种熟悉的嘲讽之色，她好似想到了什么，脸上又露出来了一丝自嘲的表情，缓缓道：“不甘么？觉得不公平吗？”

　　“难道你会认为梦魇空间里面有真正的公平？”

　　“这里是弱肉强食的世界！”

　　“你知道吗？曾经我面对双子座的时候，也是像现在的你一样！”

　　“空间对于她们是那么的偏爱，在我们还在为着双属性三属性突破而挣扎的时候，她们就已经完成了七属性峰值突破！”

　　“虽然我们是一同进入空间，但是在起点上我们就已经被拉开了太远，太远！”

　　“但是！”

　　“一切才只是开始，你知道吗？峰值属性突破并不代表着一切！总有一天，我会把她们对我做过的事情，十倍百倍的还给她们！”

　　“可惜了。”

　　“如果你不是遇到了我，以你被选中者的身份，恐怕很快就可以成长起来吧。”

　　赫拉脸上露出来一丝诡异的笑容，仿佛是一个知道了某种秘密，但是却没有人分享的孩子。她轻轻地一挥手指，一道无形的精神利刃便朝着赵浮屠飞射了过去，缓缓道：“但是，既然你遇到了我。”

　　“那么你就可以去死了！”

　　铛！

　　一面屏障浮现在了赵浮屠的眼前。

　　紧接着，一个皮肤黝黑的高挑身影缓缓地出现，她默默地注视着眼前的赫拉，一挥手挡下了她发出的攻击，声音低沉而雄浑，就好似男人的嗓音，依旧保持着提亚·朵玛外表的女人，注视着眼前的赫拉，缓缓道：“你究竟是谁？来自哪里？”

　　赫拉脸色并没有太大的变化，只是略微有些惊讶，她微笑着道：“我来自哪里？”

　　“以你的存在，应该能够知道一点我来自哪里吧？”

　　“不过，我现在应该是叫你科莉布索，还是应该叫你位面泛意识集合体呢？”

　　……


第六十二章 屠神！？

　　说着，说着，赫拉突然脸色一变，对着赵浮屠厉声道：“你对我做了什么？”

　　“居然能够影响我的意识？！”

　　当海洋女神科莉布索的真身出现之后，赫拉便突然浑身一震，紧接着猛地转头望向了一旁的赵浮屠。她绝对不是一个多话的人，更何况还是说得她心中最大的秘密，可是刚刚就好像是在冥冥之中有着什么东西在影响着她的情绪一样，居然让她忍不住说出来了那么多的话，以至于居然错过了击杀对方的最佳时机！

　　“真实幸运！？”

　　赫拉脸上露出浓浓地杀机，沉声道：“杰克斯派洛身上的主角光环，被你拿到了？”

　　对方的副属性远远低于自己，赫拉绝对不相信对方可以不知不觉地对自己使用幻术、精神控制、意识干扰之类的能力。况且作为一个念动力强化的契约者，赫拉甚至曾经跟X教授交手过，对于意识干扰有些非常清晰的预警性。那么能够导致她不知不觉说出这么多话的原因，甚至一点儿觉察都没有的原因，恐怕也就只有一个，那就是传说中的‘主角光环’，也是她付出这么大代价，先是让格鲁等人进入该位面，然后又不惜让他们召唤自己进行二度降临这里的原因！

　　——“真实幸运！”

　　这个神秘的能力能够让契约者获得强大的隐藏运势加成！

　　整个梦魇空间里面迄今为止就只有一个人拥有，那就是现在位居于梦魇空间顶层的双子座。

　　高难度位面的‘真实幸运’，哪怕是强大如众神殿也是想都不敢乱想，以他们的实力哪怕是在中上难度的剧情位面之中，也没有直接挑战位面泛意识反噬强行获得‘真是幸运’的把握。那么他们唯一一个可以获得‘真实幸运’的办法，就只有转而想办法进入中低难度位面之中，为此他们甚至动用了一件极其稀有的空间道具。

　　上校军衔的契约者才可以对下一个进入的位面提前预知，可是想要自己选择进入的剧情位面，那是哪怕强大如众神殿也是需要付出巨大代价的事情！

　　虽然中低难度位面中获得的‘真实幸运’最多也就是黄金级的道具，但是对于他们而言已经足够了。

　　因为，只有他们才清楚那个东西到底有着多么惊人的作用！

　　……

　　与此同时。

　　就在赫拉的攻击被海洋女神科莉布索挡下来时，赵浮屠已经差不多快要确定分配下去的最后一点自由属性，又重新收了回来。如果海洋女神科莉布索当时没有出现，赵浮屠为了活着唯一的办法，也就只有分配掉他那最后的一点自由属性，以单属性峰值突破的选择，强行完成身体法则化，以博取那最后的一丝生机！

　　可是，令他感到意外的是，赫拉居然并没有急着杀死他，反而莫名其妙地说了很多话。

　　这让他感到一丝疑惑。

　　但是！

　　紧接着，他就听到了梦魇空间那冰冷的提示音：“自动激活空间平衡规则反制！隐藏精神干扰修正效果移除！美人鱼的祝福【恒定状态】效果移除！该能力所附加的隐藏运势效果加成永久性消失！”

　　这是怎么回事？

　　赵浮屠甚至都还没有反应过来，他身上所恒定加持的‘美人鱼的祝福’效果便已经直接消失了。

　　……

　　赫拉的眼中迸发出浓浓地杀机，她再次一挥手，一道精神利刃便朝着眼前的赵浮屠挥了过去。

　　铛！

　　海洋女神‘科莉布索’的化身脸上不由露出来了一丝愤怒的表情，再次出手挡下了她的攻击。

　　对方完全无视她的表情，让此时的科莉布索产生了一种难以言喻的愤怒，尤其是赫拉那脸上的高傲不屑的模样，深深地挑衅了她属于神灵的权威！

　　科莉布索脸上露出一丝愤怒的表情，用沙哑雄浑地男音道：“凡人！你成功激怒了我！”

　　赫拉很快便平静了下来，显然她也发现自己想要干掉那个游侠，恐怕得先解决掉眼前的海洋女神·科莉布索。虽然眼前的敌人是一位神灵，但是赫拉的眼中却没有多少的畏惧，在听到对方口中的那句‘凡人’之后，她高傲冷艳的容颜上又露出来了那标志性的嘲讽笑容，缓缓道：“凡人？”

　　“一个诸神黄昏浩劫后侥幸活下来的奥林匹斯神系后裔，居然也敢说我是凡人？！”

　　“你既没有继承奥林匹斯神系的纯正血脉，又没有凝聚真正的海洋神格，你真的以为你就有能力留下我吗？况且你才刚刚解除封印，被封印了几百年的时间，你的神力还剩下来多少？”

　　“难不成，你以为你是奥林匹斯神系十二主神之一的海神·波塞冬？”

　　赫拉嘴角露出一丝嘲笑，轻轻地拿出一件东西在上面按了一下，接着道：“东印度公司的舰队马上就要到达，到时候整个沉船港便要毁于一旦！九大海盗王就只剩下来了两个，你们还有什么能力可以翻盘？”

　　“至于你这个也许连高等巫妖都不如的伪神！”赫拉笑了笑，缓缓道：“我还没有试过屠神呢！”

　　赫拉那嚣张的话语让赵浮屠听得目瞪口呆，也气得科莉布索浑身颤抖！

　　作为继承了奥林匹斯神系后裔血脉的海洋女神，科莉布索依旧保持着一部分奥林匹斯神系的特征，比如说他们拥有类似于人类的感情，并且喜欢跟人类发生一些交集。在希腊神话的早期，就有很多提坦巨人（奥林匹斯第三代主神）与人类发生性关系，然后生下来了一些半神与上古有名有姓的英雄！

　　科莉布索就是希腊神话中的海之女神，她是扛起天穹的巨人阿特拉斯的女儿。她曾经将奥德修斯困在她的奥杰吉厄岛上七年。他的父亲阿特拉斯，或者说是亚特拉斯是希腊神话里的擎天神，同样是属于提坦巨人的血脉，他被宙斯降罪来用双肩支撑天空。

　　严格来说，科莉布索的血脉等级是和智慧女神雅典娜一级的，同样是属于第四代的泰坦后裔，不过她本身没有继承奥林匹斯神系十二主神的血脉，所以实力远远不可能跟雅典娜、阿波罗一流相媲美。同时随着奥林匹斯神系血脉边缘化，她的力量也随之衰退，只能说是继承了一部分提坦巨人神族的血脉。

　　虽然，不知道赫拉口中的诸神黄昏浩劫是什么。

　　不过赵浮屠现在非常肯定一点，那就是对方肯定进入过一些极高难度的西方类神话剧情位面之中！

　　轰隆隆！

　　一片大炮的轰鸣声响彻天空，沉船港外突然传来一片混乱的声音。

　　紧接着，赵浮屠便听到了敌袭的警报声，然后便是一连串爆炸声响起，整个沉船港内火光冲天，完全是一片混乱不堪的模样。

　　赵浮屠看到此时心中一叹，终于是明白了在绝对的实力面前，自己是何等的无力！

　　赫拉实在是太强了！

　　恐怕她的实力已经快要毕竟了一百点的峰值突破！甚至有可能她本身就是属性一百点峰值突破的契约者，因为她说过自己在位面降临之后，属性只保留了原本的80％！

　　“看来，只有科莉布索能够击败她，才有可能扭转局势吧？”赵浮屠喃喃道。

　　……

　　作为精神类强化路线的契约者，赫拉的攻击手段异常诡异，几乎是没有丝毫的征兆。

　　只见她猛地一睁眼，一道银白色的光芒流转，随后四周的物体便诡异地漂浮了起来，就好似这一片领域的重力已经消失，紧接着地面开始龟裂，破碎的桌角、木块、石头、血肉、骨骼等等，统统开始一点一点的破碎，在破碎中逐步的分解，然后化为了一片粉末，最后居然连粉末都没有了。

　　“这是什么能力？分解物质吗？”赵浮屠挣扎着站了起来，毫不犹豫地激活了自己最后一次峰值属性临时突破的机会。

　　随后，他一把扛起了昏迷中的伊丽莎白，紧接着抓起了一旁的巴博萨，猛地纵身冲出了这个大厅。

　　赫拉这个层面的战斗，已经不是他可以随便围观的了。

　　搞不好的话，已经进入濒死状态的他，很容易直接就被她的范围攻击给波及而死！

　　况且。

　　看样子她的实力真的不会比科莉布索弱出来多少，要不然她哪里会有这么一副自信满满的模样？

　　这只是一个中低难度的剧情位面。

　　如果说危险难度的话，还比不上生化危机位面，毕竟生化危机位面已经波及到整个地球了。加勒比海盗位面的泛意识反噬，在烈度上肯定有所不如！现在的这种情况，赵浮屠能做的不多，因为这一切已经远远超出他的能力范围，现在就只能看看自己的运气如何了。

　　如果科莉布索赢了，也许在位面泛意识影响下，她会好心的帮助海盗们对抗东印度公司！

　　但如果是赫拉击败了科莉布索，那么赵浮屠就只能单属性峰值突破。

　　——背水一战！

　　无论结果如何，他都希望自己在死的那一刻，是站着的！！！

　　……


第六十三章 空间修正！

　　一道闪电划过天际。

　　沉船港的情况远比赵浮屠想象的更加糟糕，因为大量的东印度公司战舰已经逼近了这里。

　　为首的一艘战舰赵浮屠异常熟悉，因为他远远地便看到了格鲁等人的身影，这些实力强大的资深者在海盗中大杀特杀，几乎没有多少人能够阻挡他们的步伐。另外一边，一队队的英国皇家海军精英也逼近了这里，硝烟弥漫中一批又一批的人厮杀在了一起。

　　总体来说，局势对于海盗阵营非常不妙！

　　“是他？”远处的格鲁此时也发现了身受重伤的赵浮屠，他的脸上不由露出来了一丝快意的笑容。

　　紧接着，他带着身边的一众契约者朝着赵浮屠冲了过来。

　　“这下你逃不掉了吧！”格鲁嘴角露出一丝残忍的笑容，脸上充满着一股恨意道。

　　赵浮屠接连干掉了他几个心腹，为了拉拢培养这些人，他花费了那么多的心血，可是却没有想到居然全部折损在了这里。等到回归梦魇空间之后，他恐怕还要重新拉拢一批人手才行。不过，此时在看到了赵浮屠那浑身是血的狼狈模样之后，他的心里面又是说不出的快意。

　　对方是一个很强大的游侠，说不对击杀赵浮屠后掉落的血腥钥匙感兴趣，那是不可能的事情！

　　“该死！”

　　“真是冤家路窄啊！”

　　赵浮屠喘了一口气，接着从私人空间里面拿出来了药剂、绷带、镇痛剂、止血剂一股脑的用在了自己的身上。

　　随后他将肩膀上的伊丽莎白直接扔给了一旁的巴博萨，缓缓道：“带她去安全的地方！”

　　“这个女人很重要！”

　　现在的伊丽莎白虽然实力不强，但是身份却是海盗大帝，不能让她就这样死了。

　　说完，赵浮屠深吸了一口气，迎着眼前的格鲁等人冲了过去！

　　他已经激活了最后一次的峰值属性临时突破，虽然身上的伤势不轻，但是实力反而要比最开始更强！而且这里还是在陆地上，赵浮屠的能力可以百分之一百二十的发挥，‘干枯大地之力’的豁免能力以及他本身强化的抗性能力，足以让他的防御能力媲美一部分的MT类强化契约者！

　　况且，他的药剂还没有用完，来自暗黑破坏神的炼金合剂虽然没办法将他的伤势复原，但是却可以让他维持一段时间。

　　轰隆隆！

　　就在此时，海盗大会召开的大厅突然爆炸了起来，整个房屋便好似泡沫一般炸成了一片碎木屑。

　　两个女人的身影也随之浮现在了众人的眼前！

　　赫拉的嘴角渗出一丝血迹，可是脸上的表情却是异常的兴奋，双瞳中的目光好似如有实质一般，一股凌厉的精神能量环绕在她的左右，任何靠近她身边的物体都被分解成粉末。她的表情依旧是那么的骄傲，看起来让人非常的不舒服，她注视着眼前的科莉布索，笑声颇为尖锐道：“原来海洋女神也不过如此！”

　　“你根本奈何不了我！”

　　科莉布索此时的模样也颇为狼狈，虽然外表上看不出来什么伤势，但是气势却已经没有了最开始那股强大压迫力。

　　赫拉强化的方向应该精神念力与心电感应类能力，她造成的伤害很难从外表上看出来。

　　“陆地不是你是主场空间！除非你可以召唤海浪淹没这片岛屿，要不然的话，你根本拿我没有任何的办法！”赫拉脸上的表情非常的兴奋，略微沙哑道：“就算是你强行淹没了这片岛屿，在海面上你也耐我不何，就凭你召唤的那些风浪，根本不足以威胁到我的生命！”

　　“看来，你的能力也就只可以对付那些弱小的凡人，以及那些古老的帆船了！”

　　赫拉仿佛是还觉得不满意，继续嘲讽道：“可怜啊！”

　　“虽然继承了一部分奥林匹斯神系的血脉，可是却没有掌握丝毫雷电的力量！就只是凭借那么一点大海的水元素之力，恐怕也就只能欺骗一下那些无知的凡人吧！？”

　　科莉布索脸上的表情终于发生了变化，她张口发出一阵雄浑的男性嗓音，低沉道：“我会让你付出代价！”

　　说完。

　　天空中的乌云突然黑压压地盖了下来，紧接着一阵狂风暴雨袭来，在沉船港的四周，一个个的漩涡逐渐成形，那些靠近了沉船港附近的英国皇家海军战舰，顿时被拖入了漩涡之中。在那些海军士兵惊恐的惨叫声中，一下子便有四五艘战舰拖入了海底之中。

　　“也就只能对付一下那些凡人吗？”赫拉对于那些英国皇家海军的伤亡毫不在意，依旧在不断刺激着科莉布索的神经。

　　作为一个念力强化的契约者，她需要为自己的攻击创造时机！

　　只有在对方的心神意志发生动摇的时候，才是她发动致命一击的最佳时刻。

　　她虽然成功激起了对方的愤怒，但是却没能撼动对方的心神，光是依靠这一点她还没有把握让自己的精神力突破对方的意志防线，她必须先让敌人心神震动才行。

　　一刹那间。

　　仿佛是想到了什么，赫拉接着开口道：“真是可怜啊！”

　　“你被这些人封印了整整数百年，最后却还是要为他们而战斗！难道你一点都不恨他们吗？难道你一点都不想毁掉这个让你被封印了数百年的地方吗？”

　　“莫非你已经忘了自己当初是怎么被他们封印在凡人的躯壳之中吗？”

　　终于！

　　科莉布索脸上的表情发生了变化，她似乎是在犹豫和挣扎，又好似在抗拒某种庞大的意识力量。

　　她脸上的表情不断改变，以至于让她的容颜看起来有些狰狞恐怖！

　　赫拉的话成功唤起了她的回忆，也开始让其产生了排斥位面泛意识降临到自己身体的想法。她想起来了自己被封印数百年的时间，想起来了自己在凡人躯壳中的孤独无助，更想起来了这被封印时光中那些人类对于她的欺辱！漫长的时间已经让她心中的仇恨变得不可磨灭，她仇恨那些将她封印的海盗，更仇恨盘踞在这里的法典守护议会！

　　“好机会！”

　　赫拉的眼中的光芒却是一刹那间大盛，她知道自己的话成功激起了对方心中的排斥心理，对方现在已经开始排斥位面泛意识强行附加在她身上的战斗意识！

　　在原本的剧情之中，科莉布索就是在大决战之中近乎于什么都没有做。

　　如果不是威廉·特纳在最后关头转移了她的仇恨，将科莉布索的仇恨转移到了戴维·琼斯的身上，恐怕最后倒霉的还得是这些将她给解除封印的海盗。

　　而此时，就在科莉布索的心神被其干扰，对位面泛意识附加产生了排斥心理时。

　　赫拉突然发动了攻击！

　　——“精神领域！”

　　庞大的精神波动瞬间笼罩了这片空间，一片由精神力封锁的空间隔绝了外界的气息。

　　——“泯灭冲击！”

　　赫拉的身影突然开始模糊，紧接着四周浮现起来了虚实莫测的波动，她四周的空间好似被干扰了一般，居然好似流沙一般扭曲起来，紧接着她猛地挥手一指，一股难以言喻地能量波动便将眼前的科莉布索笼罩，科莉布索四周的物质开始分解，这已经不单单是变成粉末，而是从分子层面上开始被解离！

　　科莉布索的身体开始崩塌，表面不断的凹陷凸起，身上的衣服正在逐渐的分解，表面的皮肤也浮现起来一道道的裂纹，没有一丝的鲜血溢出，在它们出现时就已经被还原为了最起初的分子。她现在的模样看起来就好像是X战警位面中死亡在凤凰女手下的X教授，庞大的精神力量正在瓦解她的肉身！

　　嘭！

　　短短的一分钟时间却是那么的漫长，当科莉布索的身影突然炸开，化为一片粉末，紧接着又被分解成分子消失时。

　　赵浮屠的心情一下子沉入了低谷！

　　他知道。

　　一切都已经结束了。

　　这种层面的力量根本就不是他所能够对付得了的！

　　可是。

　　令人意想不到的是，在科莉布索的身体炸开之后，天空中的乌云突然剧烈的翻滚了起来，随后天空中居然形成了一道巨大的漩涡！

　　一股狂暴且愤怒的力量笼罩了这片领域。

　　随后，便是密集的闪电风暴以不分敌我的方式无比狂野地劈了下来！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　无论是友军还是敌人，统统都笼罩在了这片漩涡闪电的范围之中，一艘艘的战舰开始沉没，天昏地暗中便好似世界末日一般。

　　“位面泛意识彻底激活了吗？”赵浮屠看着半空中的赫拉，缓缓地握紧了拳头。

　　不知不觉，他的掌心已经有鲜血渗出。

　　他的心中是如此的不甘，可是在这种可怕的力量下，他几乎没有丝毫反抗的能力。

　　对方绝对是渡过了几十场剧情位面的资深者！

　　甚至有可能是第一批进入梦魇空间的契约者，她早已经比现在的赵浮屠领先了太多太多场剧情位面。

　　……

　　“轮到你了！”赫拉毫不在意天空的闪电，转过头望向了一旁的赵浮屠，冷笑道：“现在还有谁能救得了你？”

　　一股庞大的精神力瞬间锁定了赵浮屠的身体。

　　可是。

　　这个时候一个无比突兀的声音忽然响起，同样冰冷且高傲，还伴着清脆的高跟鞋踏地声，好似毫不在意道：“为什么没人能够救他？”

　　——“龙神赦令！”

　　——“风神借法，九龙缚体，定身咒！”

　　——“定！”

　　玲高挑的身影出现在了所有人的面前，她完全无视赫拉那庞大的气场，歪着脑袋上下打量着她的模样，看了一会儿之后，不由撇了撇嘴道：“我说梦魇空间为什么会突然给我发布一个位面修正的任务！”

　　“原来又是你们这群家伙在想办法钻规则的漏洞！”

　　……


第六十四章 空间代行者！

　　“空间代行者？！”

　　当赫拉看到突然出现的玲时，不由脸色一变，失声道。

　　玲脸上的表情却是依旧颇为淡定，她转过头看了一眼旁边浑身是血的赵浮屠，露出来了一个淡淡的笑容，缓缓道：“好巧！想不到这一次梦魇空间给我发布的任务，有一条居然会是保护你的安全！”

　　“看样子，你是被选中者吧？”

　　空间代行者？

　　那是什么？是称号吗？还是能力？又或者是梦魇空间中的职位？

　　玲到底是什么身份！？

　　为什么上一次在黄金级主线任务生化危机位面的时候，她会在最后关头突然出现？

　　莫非？

　　她在梦魇空间里面还有着什么特殊的职务？

　　玲只是看了赵浮屠一眼，便又将目光转向了半空中的赫拉，眉头微皱道：“你们这群人，总是喜欢想办法在规则之外钻漏洞，难道你们不知道这样会引起大麻烦吗？况且就算你通过钻取漏洞从这个低级位面中拿到了那件东西，你也确定它不会被梦魇空间收回吗？”

　　“你不要忘了梦魇空间中最基本的【相对平衡】规则！”

　　“虽然梦魇空间碍于规则不方便直接出手抹杀你们！但是这么多次了，难道你们还以为它会坐视你们胡作非为而毫不理会？”

　　“幸好这一次来的是我，要是过来的是双子座，你恐怕就连灵魂印记都逃不了！”

　　玲说到这，表情逐渐冷冰起来，凝声道：“你是自行了断？”

　　“还是让我亲自动手？！”

　　……

　　——霸气外露！！！

　　当赵浮屠听到这一句话的时候，不由自主地虎躯一震，再震，三震。

　　玲口中的话实在是太霸气了！

　　你是自行了断？还是让我亲自动手？

　　一直以来被赫拉以绝对实力压迫地喘不过气来的赵浮屠，在看到她此刻那僵硬的表情时，心里顿时有着一种说不出来的畅快！

　　你也就是在我的面前嚣张的要死罢了。

　　现在跟你同一批进入梦魇空间的玲出现了，你怎么就不敢再那么嚣张了？

　　赵浮屠嘴角露出来了一丝嘲讽的笑容，心中却是好像想明白了什么东西，也越发坚定了自己一直强撑下去挑战峰值属性突破极限的决心！

　　梦魇空间是实力为尊的世界，他再也不想像现在这样任人鱼肉却没有丝毫还手之力了。

　　“玲！你不要太过分了！”赫拉脸色涨红，颇有些恼羞成怒地厉声道。

　　玲毫不在意对方的语言威胁，抬手打出来一道阵法，将赵浮屠保护在了其中，接着撇了撇嘴道：“很过分吗？”

　　“我可一点儿都不觉得！”

　　“你在这里欺负一个刚刚进入空间不久的新人有什么意思？要是你觉得想要动手，不妨下一次空间战场，咱们两个过过招？”

　　赫拉闻言语塞，心中却是有些忌惮了。

　　至于此时，站在另一边的格鲁等人，早就已经吓得不敢乱动了！

　　这可是‘玲’啊！

　　号称梦魇空间里面仅次于双子座的存在！

　　这个女人绝对是梦魇空间第一流的资深者，甚至就连剑魔都未必是她的对手，只不过相对于双子座铁血杀戮的赫赫威名，玲处理事情的手段相对柔和了许多，以至于她的名声反而不如剑魔一流罢了。但是如果谁敢轻视她，那完全就是自寻死路的事情。

　　“想清楚了么？”

　　玲看了一眼半空中的赫拉，表情似乎有些不耐烦了。

　　此时。

　　天空中的风暴似乎越来越强大了，一道道密集的闪电劈落，那被赫拉彻底激怒的位面泛意识，似乎已经有将这里完全毁灭的意思。现在无论是英国皇家海军，还是那些各方海盗，都已经顾不得战斗了，而是想要尽快逃离这里。可是密集的闪电已经毁掉了大部分的战舰，沉船港的四周掀起滔天巨浪，一个个漩涡环绕在四周，将这里完全封锁住了。

　　赫拉咬了咬牙，突然猛地抬手一点，一道银白色的光线便朝着玲飞射而出！

　　她知道自己不能认输，因为如果她这一次认输了，以后在面对玲的时候就未必还有战斗下去的勇气了。况且她这一次降临到这里来的并非是真身，她现在就算是被玲杀死，最多也就不过降低一部分属性，然后损失一笔收益而已。可一旦她失去了战斗的勇气，那么将来就根本没有可能超越她们了！

　　——“龙神赦令！”

　　——“风神借法，空之结界！”

　　——“凝！”

　　一道半透明的晶壁瞬间成型，将赫拉发出的精神攻击挡在了外面。

　　当赫拉出手攻击之后，玲脸上的表情也随之冰冷了下来，一股凝滞的压迫力笼罩在了四周，她抬头看了看天空中狂乱的闪电，皱眉道：“时间不多了！”

　　——“龙神赦令！”

　　——“水神借法，冰封结界！”

　　——“凝！”

　　玲一抬手，一道流转着奇异华光的冰晶便将赵浮屠包裹，这层结界不但保护了他的身体，同时也限制了他的移动。

　　紧接着。

　　玲凭空拿出来了一卷古朴的书籍，轻轻地翻开了上面的一页，随后一道闪电便朝着她劈了过来。

　　轰隆隆！

　　雷电劈在了玲的身上，让她的周身电蛇流转，可是却没有伤害到她分毫，而是全部涌入了她手中的那卷书中。

　　玲猛地一挥手，将手中的古朴书卷扔到了半空中，随后整个天空中酝酿的风暴便好似被什么东西吸引，那原本狂乱无比的闪电就好似找到了目标一般，一道接一道地劈在了那卷古书上，随着一道道的闪电落下，那古朴的书籍本身也开始电蛇环绕，可是它本身的容量就好似永无止境一般，无论多少的雷电落下，全部都被它吞得一干二净！

　　只是在连续吞下了一百多道闪电之后，它的本身开始流转着一丝丝紫色的电光！

　　——“雷卷天书！？”

　　赵浮屠看着半空中的那卷古书，忍不住失声道。

　　太熟悉了。

　　那卷天书赵浮屠实在是太熟悉了！

　　因为他曾经就看到过这本天书，只不过它当时是在大贤良师张角的手中。黄巾之乱战场最后时期，因为张梁、张宝死亡，黄巾起义眼看就要失败，大贤良师张角心中悲痛之下，忍不住便用了这本雷卷天书，并且以此使用了包含天地之威的能力——妖术落雷！

　　最后，大贤良师张角被天道反噬而死，三卷天书也消失无踪。

　　“她居然拿到了雷卷天书？！”赵浮屠心中充满着一股不可思议，可是又忍不住满是羡慕道。

　　雷卷天书到底是什么等级的物品？

　　赵浮屠现在甚至想都不敢想，但是绝对可以肯定的一点是，它肯定不止是暗金级的道具，绝对是在暗金级以上，因为它所附带的能力几乎能够媲美那些传说中的神器了。张角手中有三卷天书，分别是风书、雨书和雷书，前两个能力不算太强，但是最后一本雷书的能力却完全可以用逆天一般来形容！

　　——“雷霆万钧！”

　　玲只是看了一眼满是惊骇之色的赫拉，接着便毫不犹豫地伸手一指，半空中的天书雷卷顿时发出一阵光芒，紧接着便是一道闪电朝着赫拉劈了过去！

　　一道，两道，三道。

　　那些被天书雷卷所吸收的闪电一道接一道的落下，赫拉甚至就连闪避的空间都没有，因为她的速度根本不可能比闪电很快！

　　当第十二道闪电落下时，她终于再也扛不住了。

　　赫拉此时的模样万分狼狈，美丽的容颜上再也维持不了那种傲慢的表情，反而是有些不甘与怨怼，她朝着玲尖声道：“玲！我早晚会找你报仇的！”

　　话音刚落，一道闪电便随之劈下，她的身影也宛若是玻璃一般碎裂，紧接着消散在了空气之中。

　　玲的表情并没有多少的变化，而是撇了撇嘴道：“是么？我等着！”

　　抬手一招，半空中的雷卷天书便重新回到了她的手中，此时仿佛是因为赫拉的死亡，也可能是因为雷卷天书吸收了云层中的力量，那恐怖的风暴已经逐渐平息了下来。一丝阳光透过云层照耀在了大地之上，那些幸存下来的人无论是什么阵营，也不由露出来了一丝劫后余生的表情。

　　“好了！”

　　“终于差不多解决完了。”玲拍了拍手，满脸轻松地笑了笑，接着转过头望向了那边格鲁等人。

　　仿佛是感觉到了玲的目光，格鲁等人终于从刚刚充满震撼的一幕中醒来，一醒来他们额头上便不由冒出来了一片冷汗，因为他们知道自己的生死完全就是在眼前这个女人的一念之间。面对眼前这个最接近双子座的女人，他们根本没有丝毫反抗的勇气，因为他们知道自己的差距实在是太远太远了。

　　她稍微闭目思考了片刻，接着道：“你们走吧！”

　　走？

　　放他们走？

　　为什么要放他们走？

　　还没等赵浮屠开后，听到这句话之后，格鲁等人在最初的一愣之后，紧接着便好似如蒙大赦飞一般地逃走了。

　　玲也好似并不在乎他们逃走，而是转过身走到了赵浮屠的面前，饶有兴致道：“接下来，是你的问题了！”

　　“你真的拿到了那个东西吗？”

　　……


第六十五章 S级评价的条件？

　　东西？

　　什么东西？

　　赵浮屠闻言稍稍一愣，可是随即便明白了玲口中所指的是什么东西！

　　——“真实幸运！”

　　虽然不知道为什么赫拉最开始会认为自己身上有那个东西，但是赵浮屠非常肯定的一点就是，自己最开始好像无意中触发了某种梦魇空间对自己的隐藏保护，以至于对赫拉形成了某种精神干扰。虽然赵浮屠并没有获得传说中的‘真实幸运’，但是在这之后他还是被抹除了‘美人鱼的祝福’效果。

　　“没有！”赵浮屠迎着玲的目光，认真道。

　　玲闻言深深地看了赵浮屠一眼，似乎是相信他了，但似乎心中其实还是有些怀疑的。

　　不过，最终玲还是放弃了继续追问。

　　如果没有当初赵浮屠交给他的那件黄金级将魂，她恐怕还不能主导开启第一场的黄金级强制主线任务，更不可能因为获得空间代行者的身份，并且还拿到了大贤良师张角手中的雷卷天书。可以说赵浮屠完全是她的幸运星，在遇到赵浮屠之前，她也才不过是第一线的资深者，可是在遇到赵浮屠之后，她却可以说是稳压其他人，稳稳地站在了梦魇空间当中仅次于双子座的位置！

　　“走吧。我们还有一些事情需要解决。”玲看了一眼天空，接着道。

　　赵浮屠四周的结界开始消散，他闻言后不由忘了一眼那边逃走的格鲁等人，忍不住道：“为什么要放他们走？”

　　“这自然有我的道理！”玲看了赵浮屠一眼，似乎略微有些不满他的质疑。

　　作为最顶尖的资深者，她自然也有属于她的骄傲，如果不是赵浮屠以前帮过她一个大忙，她根本连理会都不想理会。

　　玲瞥了赵浮屠一眼，接着凝声道：“如果你觉得不行，你也可以追上去干掉他们！”

　　“只要你有那个能力。”

　　赵浮屠闻言表情一僵，但随即便淡然了下来。

　　是啊！

　　对方能够从赫拉的手中救下自己便已经是非常不错了，自己又怎么有资格要求她应该怎么做怎么做呢？

　　况且，自己的仇，也应该由自己来报！

　　难不成，自己将来还会干不过格鲁这群人？也许超越实力恐怖的赫拉，赵浮屠需要一点运气和时间，但是击败格鲁等人，恐怕也就只是他完成峰值突破后的事情！这些人带给自己的，赵浮屠肯定会千百倍的还给他们，梦魇空间里面一切以实力为尊，只要自己拥有足够强大的实力，到时候想怎么拿捏他们都行。

　　玲并不知道赵浮屠心中的想法，不过她在说完最开始的那句话之后，又鬼使神差地补了一句：“他们钻取了空间中的漏洞，下一场的剧情会自动进入惩罚模式！”

　　“惩罚模式？”赵浮屠闻言好奇地问道。

　　玲看了他一眼，似乎有些犹豫，但最终还是说了出来，道：“告诉你也无妨，反正这件事情在高层之间已经流传开来了。”

　　“梦魇空间内部有属于它自己的规则，它更像是一个监管者，而并非是一个决策者。所以有的时候，在契约者钻取梦魇空间漏洞的时候，它本身碍于基本规则不能直接对契约者出手。但是作为一个监管者，它又必须对这种事情进行处理，处理的方式根据事态严重的等级决定，有时候很简单，但有时候却需要它派遣其他的契约者进行修正！”

　　“比如说我，比如说双子座，梦魇空间里面有十二个空间代行者的位置，但是现在却只有三个人坐上了那些位置。最后一个人是谁，我也不是很清楚，有可能是剑魔，但也有可能是其他我所不知道的资深者！”

　　“在利用了空间里面的漏洞之后，任何契约者都会触发梦魇空间的惩罚模式！”

　　“惩罚模式的种类很多，但是最基本的规则还是不会变的，那就是他们下一场剧情位面的难度基础会拔高很多！”

　　……

　　——

　　赵浮屠听完后，不由地陷入了沉思。

　　玲这些话中包含的信息量实在是太大了，一下子带给了他不少的冲击，同时也让他对于梦魇空间最顶尖的那些契约者有了一些模糊的认识。

　　空间代行者吗？

　　一共有十二个位置吗？扣掉现在坐上那些位置的三个人，也就是说还有九个位置是空着的吗？

　　一想到，赵浮屠便感觉心中一片火热！

　　强大的空间代行者，轻轻松松将那个压制得自己没有丝毫还手之力的赫拉解决，那种强大是赵浮屠此刻非常渴望的一件事情。

　　“你最好也注意一点！”

　　玲仿佛是想起来了什么，接着道：“虽然你并没有利用空间的漏洞，但是你被牵扯进来了这种事情当中。恐怕你下一场剧情位面的难度也会有所提升！”

　　“遇到这种事情，同在一个剧情位面当中的契约者是很容易被惩罚机制所波及的！”

　　玲的话让赵浮屠精神凛然，随即轻轻地点了点头道谢：“我知道了。”

　　这时。

　　一艘船突然从海底冒了出来，紧接着便是一个身影出现在了赵浮屠的眼前。

　　杰克·斯派洛？

　　他怎么跑到‘飞翔的荷兰人号’上去了？

　　当赵浮屠注意到那边从海底冒出来的杰克·斯派洛时，顿时便发现了他的胸口中上居然有着一道宛若蜈蚣般的疤痕，而此时杰克·斯派洛的表情也颇为诡异。

　　“他干掉了戴维·琼斯的心脏？”赵浮屠心中顿时冒出来了一个念头。

　　看样子确实是如此。

　　虽然不知道之前发生了什么，不过一直未曾路面的杰克·斯派洛肯定是在这段时间里面做了些什么。

　　“咦？剧情居然偏移到了这种地步吗？”玲秀眉微皱，接着一挥手道：“时间已经差不多了。”

　　“你可以直接回归梦魇空间了！”

　　说完。

　　玲猛地一招手，紧接着赵浮屠便是感觉到一阵熟悉的晕眩感，紧接着他的身影便凭空消失，他眼中最后定格的画面，是玲那白皙修长的手指，以及戴在中指上的一枚戒指。

　　虽然赵浮屠很想留下来看看她到底要做些什么，不过对方显然没有让他留下来观看的样子。

　　当赵浮屠的意识逐渐恢复时，他的身影已经出现在了茫茫星空之下。

　　……

　　——

　　无尽星空。

　　赵浮屠身上的伤口在一点一点恢复着，他的眼前再次浮现出来了一片熟悉的立体画面，先是出现在了运奴船上，紧接着便是第一次与格鲁等人的交锋，随后是交手挪威海怪，遇到美人鱼，夺走腐尸号，切入巴博萨与黑胡子之间的私人恩怨，斩杀众神殿契约者，画面将他在这个剧情位面当中的经历一一展现，最后定格在了他回归的那一瞬间，以及玲那白皙修长的手指。

　　画面定格于此，空中随之浮现如下信息：

　　“场景：加勒比海盗。”

　　“难度：C级！”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　“目前场景探索度：28.6％。”

　　……

　　“附带说明：本场景为杀戮模式，契约者被杀死将随机掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性！”

　　……

　　“主线任务一：阵营声望达到尊敬。【完成】

　　支线任务一：切入主线剧情！【完成】

　　隐藏任务1：美人鱼的救赎！【完成】

　　隐藏任务2：巴博萨与黑胡子的私人恩怨！【完成】

　　主线任务二：解除海洋女神‘科莉布索’的封印！【完成】”

　　“空间数据统计中！……”

　　“契约者编号1013，你本次任务的综合评价为A，所以你此次任务的基础奖励将获得100％的属性加成，具体奖励如下：12点自由属性点，8点潜能点，120000生存点，C级灵魂结晶*2。！”

　　“提示1；额外物品奖励‘死海的召唤’正在传送中！……”

　　“提示2：你所携带的部分物品无法带入梦魇空间，空间将自动将其兑换成生存点！”

　　“你目前的剩余收益如下：12点自由属性，8点潜能点，130500生存点，C级灵魂结晶*2，E级灵魂结晶*1，F灵魂结晶*1。”

　　……

　　随着任务通关评价的奖励出现，后面也随之浮现出来了赵浮屠在该剧情位面当中获得的隐藏剧情探索度。在加勒比海盗的位面当中，赵浮屠一共获得了8％的隐藏剧情探索度，其中3％来自于救下美人鱼，另外5％则是帮助了巴博萨对抗黑胡子爱德华。

　　赵浮屠注视着自己的奖励，闭目沉思了片刻之后，方才道：“这样都没能拿到S级的任务通关评价吗？”

　　“到底要达到什么样的程度，才可以获得S级的任务通关评价呢？”

　　……


第六十六章 精神突破！

　　任务通关评价收益消失之后，随之浮现出一个额外的显示页面，当赵浮屠将其打开之后，立刻出现了他所完成的隐藏任务所获得的奖励。在这个额外获得的隐藏剧情探索度后面，还有一个兑换的选项。

　　“提示：隐藏剧情探索度可以兑换一部分额外的奖励，该隐藏剧情探索度可以在下次进入该剧情空间后累积叠加，隐藏剧情探索度累积的越高，兑换时所获得的奖励便越高！”

　　“是/否将其兑换？”

　　赵浮屠闭目仔细的考虑了一下，最终还是决定将其兑换掉。

　　加勒比海盗位面现在已经崩坏的差不多了，即便玲可以扭转回来一部分的剧情，最多也就只是过渡和拉开到加勒比海盗位面第四部的场景之中。哪怕是赵浮屠，也不确定自己什么时候还会进入这个位面，所以留着这些隐藏剧情探索度也没有多少意思，况且他峰值突破越来越逼近，能有一点实力提升也是非常重要的。

　　“隐藏剧情探索度8％兑换成功，你可以在如下五种选项中选择两样。”

　　“奖励1：24000生存点。”

　　“奖励2：8点潜能点。”

　　“奖励3：随机白银级宝箱一个。”

　　“奖励4：功勋16点。”

　　“奖励5：随机进阶技能卷轴一个。”

　　……

　　也许是因为隐藏剧情探索度不低，这一次能够兑换的奖励明显要比以前所有的加起来都要高，因为不但给出来了8点潜能点的奖励，同时还给出来了一个白银级宝箱的选择。赵浮屠只是看了看便做好了决定，几乎想都没有多想一下，因为他最需要的明显是第二条和第三条。

　　第一条的生存点基本上可以排除，价值完全无法媲美其他，第四条的功勋值他暂时还不需要，军衔等级的提升完全可以压到峰值突破之后，况且战场任务当中获得功勋值的途径很多。至于最后一条，赵浮屠目前对于技能的需求并不大，相反属性和装备才是他最需要的。

　　一道银白色的光芒一闪，随后一件白银级的物品便出现在了赵浮屠的手中。

　　“美人鱼的生命精华。”（状况：调配成功。）

　　“产地：加勒比海盗。”

　　“物品稀有度：白银级。”

　　“材质：不老泉之水，美人鱼的心头血。”

　　“重量：100克。”

　　“使用效果1：使用后恢复自身150点生命值，并且移除自身重伤状态！”【注释：使用这件物品之后，可能让自身的样貌产生略微的美化修正！】

　　“使用效果2：配合海水吞服之后，临时提高自己对于任何疾病、诅咒、衰老的抗性，并豁免绝大部分的削弱效果！持续时间30分钟。”

　　“使用效果3：使用过一次之后，该物品会产生药物抗性，服用后仅恢复自身50点生命值，移除轻伤效果。”

　　“评价：这是一种非常罕见的黑巫术调配药剂，据说一些强大的女巫会从大海之中捕捉美人鱼，然后抽取她们的生命精华用于调配药物。据说这样的药物不但能够让她们恢复青春，拥有更加长久的生命，同时还可以让她们变得更加美丽，甚至拥有如美人鱼一般绝世的容颜！”

　　……

　　使用之后样貌会导致轻微的美化修正？

　　赵浮屠看到这一条之后，脸上略微露出来一丝古怪的笑容。

　　不过。

　　这一次他不得不说一下自己的运气真的不错，居然抽取出来了一件极度罕见的白银级恢复类道具。

　　它的稀有之处不是体现在它能够恢复150点生命值上，而是因为它可以直接移除自身的重伤状态。在梦魇空间里面恢复生命值的道具并不算什么，哪怕是没有什么高级道具，仅仅是依靠数量也可以将生命值补充上来。但是在梦魇空间里面同样也有一点很严重的事情，那就是如果身上的受伤状态并没有移除的话，哪怕是你将生命值补充上来了，也会因为割裂、流血、内脏受损等等的原因持续降低生命值。

　　赵浮屠并不缺少那些移除轻伤状态的道具，他本身制作的治愈符就可以恢复轻伤效果！

　　但是他很缺少那些可以移除中等伤势以上的恢复类道具，这样的道具都是非常稀有的，可同样也是战斗中保命的底牌。

　　赵浮屠小心地将这件‘美人鱼的生命精华’收入了私人空间，随后看了一眼那件发出金黄色光芒的‘死海的召唤’！

　　这件黄金级道具是他帮助海洋女神‘科莉布索’接触封印的奖励，为此他还付出了来自挪威海怪身上的黄金级晶核。作为一件非常强大的黄金级道具，‘死海的召唤’使用要求很高，必须要力量和体力同时突破50点峰值才行，但是对于赵浮屠而言，这一点儿都不困难，他相信下一场战场剧情之后他便可以达到目标。

　　……

　　“空间数据统计中！……”

　　“你目前的剩余收益如下：13点自由属性，16点潜能点，130500生存点，C级灵魂结晶*2，E级灵魂结晶*1，F灵魂结晶*1。”

　　……

　　赵浮屠看了一下自己现在的剩余收益，当即便开始思考自己应该如何分配属性点了。

　　他当前的裸装属性为——力量49点，敏捷35点，体力45点，智力35点，精神24点、感知40点、意志20点、魅力9点！

　　……

　　敏捷先不考虑，赵浮屠当即便将体力加到了49点，随后扣除掉力量和体力峰值突破时所余留的一点自由属性点，赵浮屠将剩下来的所有自由属性点全部投入到了敏捷之中。这样一来，他的属性便变成了力量49点，敏捷42点，体力49点，智力35点，剩余2点自由属性点。

　　分配完主属性之后，赵浮屠看了看副属性，先是将精神加到了25点。

　　随着精神被提高到了25点，梦魇空间那冰冷的提示音也随之在赵浮屠的耳旁响起：

　　“你的裸装精神达到了25点，可以从下列5种选项中选择2项附加能力！”

　　“选项1：精神提升5点。”

　　“选项2：固化‘精神领域LV1’能力，在精神领域范围内，任何精神低于你的敌人都将受到你的精神压制，降低大部分对你使用的精神类副属性效果，包括但不限于幻影、迷惑、精神干扰等等，你受到的任何伤害降低5％，对任何敌人造成的伤害提高5％！”

　　“选项3：固化‘精神意志LV1’能力，增加自身对于任何由副属性所导致的异常状态的5点抗性，该能力属于被动技能，在任何情况下都将发生效果。”

　　“选项4：强化‘精神冲击’能力，将该能力造成的伤害强化为两者副属性差的两倍！”

　　“选项5：固化‘精神体质LV1’能力，固化该能力之后，自身的精神值可以用1比3的比例，将其转化为自身的能量值上限，并且提高10％的能量值恢复速度。”

　　【备注：25点属性所诞生的选项，一共有30种，具有随机抽取性。】

　　……

　　“精神领域？”

　　赵浮屠看到下面的选项时不由的稍稍一愣，暗自道：“难道赫拉的主强化属性，居然会是副属性里面的精神？”

　　脑中一这么想，赵浮屠顿时觉得很有可能！

　　当时赫拉就使用出来了‘精神领域’这个能力，不过她所使用的精神领域等级肯定不是赵浮屠现在所可以选择的LV1等级能够相提并论的。精神决定了能量强度，法系类伤害许多都是跟精神高低挂钩的，而幻想类、心电感应类、念动力类能力强化的效果，更是完全由精神属性来决定。

　　智力提高的是能量值上限，并一定程度影响着法系类能力伤害，不过异能类强化路线却是由精神决定能量强度的！

　　“选择第一项和第四项。”赵浮屠想了想，还是决定以属性优先。

　　‘精神冲击’这个技能对于他而言非常的重要，这个是必须强化的，精神领域对他而言作用不大，赵浮屠即便是要强化，那也得是强化感知领域。至于精神意志这个能力，赵浮屠有‘三花聚顶’这个能力在，需求性不是很强，最后一个精神体质是法系类强化才需要的，赵浮屠的能量值已经够用了，更加是不需要。

　　所以，选择属性与精神冲击才是最合适的。

　　……

　　如此一来，赵浮屠的属性就变成了——力量49点，敏捷42点，体力49点，智力35点，精神30点、感知40点、意志20点、魅力9点！

　　而他的剩余属性点收益，也变成了——2点自由属性点，15点潜能点。

　　……


第六十七章 第二次黄金级主线任务！

　　思索了片刻。

　　赵浮屠很快便想要了自己潜能点的分配方案，首先感知是肯定要加到49点的。这样一来，哪怕是在下一场的战场剧情位面当中他遇到的困难很大，最起码也可以保证自己完成三属性峰值突破，基本上已经达到了他最初的目的了。况且玲之前也说过，因为牵扯到格鲁等人的原因，赵浮屠很可能被梦魇空间的惩罚剧情波及，下一场剧情位面任务难度有可能会提升。

　　所以，赵浮屠必须做好三属性峰值突破的打算！

　　梦魇空间里面有着无限的可能，多属性峰值突破只不过是让自己站在一个更高的起点上，肯定不可能作为最终成就衡量的桥梁。况且，有些时候战斗也不是属性可以说得算的，要不然大家比一比属性，属性低的人直接自杀就好了。战斗中，属性只是实力的一方面，其他的地形、大势、借力等等都是非常重要的东西！

　　那些死在赵浮屠手下的资深者难不成属性就比他差？

　　还不是被他给干掉了？

　　如此一来，赵浮屠便将9点潜能点分配到了感知上，然后预留了1点潜能点，其他的5点潜能点则被他全部加在了意志上。

　　下一场战场任务中他极有可能被传送到高难度战场里面，那个时候意志豁免能力就非常重要了！

　　随着意志被提高到了25点，梦魇空间那冰冷的提示音也随之在赵浮屠的耳旁响起：

　　“你的裸装意志达到了25点，可以从下列5种选项中选择2项附加能力！”

　　“选项1：意志提升5点。”

　　“选项2：固化‘痛觉削弱LV1’能力，你在任何剧情位面当中，痛觉削弱度将被提高到60％，大部分的轻度痛觉将被你免疫，中度痛觉将一定程度削弱，你将不会在战斗中轻易被痛觉神经影响你的发挥！”

　　“选项3：固化‘意志领域LV1’能力，在意志领域范围之内，增加自身对于任何由副属性所导致的异常状态的5点抗性，并且增加对魅惑、幻术、精神干扰等等效果的豁免判定可能，该能力属于被动技能，在任何情况下都将发生效果！”

　　“选项4：强化‘不屈意志LV1’能力，在生命值低于50％时，可以激活该能力，暂时性催发出自身的潜力，在5分钟内免疫任何重伤状态所带来的负面效果，只要生命值不归零，那么你在该能力持续时间内，便可以豁免任何重伤、濒死等等效果带来的负面影响！”

　　“选项5：固化‘意志护盾LV1’能力，在任何与意志有关的豁免判定中，你都将增加额外5点意志的豁免判定加成。”

　　【备注：25点属性所诞生的选项，一共有30种，具有随机抽取性。】

　　……

　　“意志果然是能够增加痛觉神经削弱的！”

　　赵浮屠只是看了看裸装意志达到25点的额外附加能力之后，便确定了自己最开始的判断果然没有错。

　　第一条毫无疑问他是要选择的，赵浮屠对于裸装属性的需求缺口非常大。

　　至于第二个应该选择哪一条，则就是他比较为难的问题，痛觉削弱能力可以增加临场的战斗发挥，毕竟痛楚是会影响人战斗的，至于意志领域效果也不错，能够再次叠加赵浮屠对于异常状态的抗性。第四个选择自然更不用多说，完全可以说是保命的重要技能。

　　契约者在进入重伤状态之后，除了流血内伤效果等等会持续降低生命值之外，本身运动、战斗、停留都是需要消耗额外的体能，并且还有可能加速自身疲劳，不屈意志的效果就是在作用时间内完全免疫这些由重伤状态带来的负面效果，可以让一个人在重伤状态下也能够保持满状态时的战斗力！

　　当然。

　　前提是在持续时间内生命值不能归零！

　　至于第五个选择，看起是这些选项中最不起眼的一个，可是效果一点儿都不弱，因为它是能够在任何与意志有关的豁免判定当中，额外得到5点意志的加成。如果说从意志豁免判定强化上来讲，第五个选择的效果无疑是最明显的，大凡是意志类的判定，能够获得5点的额外意志加成已经非常了不得了。

　　更何况，这些能力都有着额外的等级显示，那么便意味着它们都是可以随着裸装意志的提升而升级的！

　　“选择第四项！”赵浮屠并没有考虑多久，便做好了选择。

　　他现在抗打击能力很强，半MT类强化保障了他的生存能力，而那个‘不屈意志LV1’则可以更加提高他的持久战斗能力，以及重伤状态下的临场爆发能力。如果敌人在将他打入重伤状态之后，恐怕也想不到赵浮屠会突然恢复过来，以满状态时的发挥进行强势反击吧？

　　……

　　分配好了属性，赵浮屠再次看了看自己的剩余收益。

　　当前，他的裸装属性变成了——力量49点，敏捷42点，体力49点，智力35点，精神30点、感知49点、意志30点、魅力9点！……

　　而他的剩余收益则变成了——2点自由属性，1点潜能点，130500生存点，C级灵魂结晶*2，E级灵魂结晶*1，F灵魂结晶*1。

　　“回归空间！”赵浮屠望了望四周的无限星空，喃喃道。

　　一股熟悉的晕眩感传来，当赵浮屠再次恢复神智之后，人已经站在了梦魇空间最大的广场上。梦魇广场上的人很多，不少人都是像赵浮屠这样刚刚回来的契约者。

　　一睁开眼！

　　赵浮屠便发现了梦魇广场上的气氛比较凝重，似乎透露着一股不安，而整个市场区里面也是非常的热闹，赵浮屠隔着老远也可以听到契约者们大声讨价还价与争抢补给品的声音。其中还混杂着一些其他的声音，好像是有人之间产生了什么争执！

　　“怎么回事？怎么感觉变了好多！？”赵浮屠一转头，随即便是浑身一震。

　　因为，他看到了梦魇广场的中心，一道恢弘大气的血红色光芒此刻正静静地竖立在最中央的位置，那血红色的光芒直冲天际，便仿佛是要笼罩一切！

　　——黄金级强制主线任务！！！

　　这是赵浮屠在看到了那道巨大恢弘的血红色光门后，脑中所产生的第一个反应。

　　是的！

　　第二次的黄金级强制主线任务已经被激活了。

　　整个梦魇空间里面都充满着一股躁动不安的情绪，上一次的黄金级强制主线任务留给契约者们的影响实在是太深了。尤其是任务失败之后，梦魇空间那句冷冰冰的全部抹杀，几乎是触动了任何契约者的心神。而且上一次黄金级主线任务的伤亡，也让许多幸存者对于黄金级主线任务的难度有了一个清晰的认识！

　　巨大的血红色光门上刻着一个时间倒计时，以及一排血红色的字体。

　　当任何人将目光投向它时，一排信息随之浮现：

　　“黄金级主线任务——占领NTCS013号星球！”

　　“任务对象：所有契约者！强制性任务！必须进入，否则抹杀！”【血红色字体！】

　　“任务目标：星际争霸！——【星球征服模式！】”

　　……

　　星际争霸位面信息：

　　“主线剧情完成度：9.26％。”

　　“隐藏剧情探索度：15.3％。”

　　“位面空间探索度：1.54％。”

　　……

　　“任务开启剩余时间：14天23小时58分。”

　　……

　　“星球征服模式？梦魇空间这是要我们占领一个星球吗？”赵浮屠脸上不由露出来了一丝苦笑。

　　梦魇空间里面的契约者也许很多，现在大概是又恢复到了五六千的样子，当然有可能会更多，因为赵浮屠也不保证自己可以看到全部，不过总人数上是肯定不会超过一万人的。以一万人的军队，去占领一个星球，这种事情光是让人想想便感觉有些压力山大了！

　　那可不是一个国家，更不是一块大陆，而是一个完整的星球！！！

　　一万人扔到一个星球上，恐怕就连波澜都起不了吧？

　　更何况，契约者们虽然强大，但也是相对于生命物种而言。如果对象换成了一整个星球，那么契约者的强大就变得非常微弱了。

　　一个人的力量能有多大？

　　一万个人扔到一个星球上，平均分配一下，又是何等渺小的存在？

　　一组数据便可以看出来一个模糊的大概了。

　　地球上的面积大约是5.1亿平方千米，其中海洋面积约为3.61亿平方千米，占全球总面积的71％，陆地面积约为1.49亿平方千米，占全球总面积的29％。中国的面积占地球面积的1.88％，上面生活着超过14亿的人口！

　　哪怕是一个蛮荒星球，按照原始物种的比例来算，那也是一个非常恐怖的数字了！

　　更何况星际位面中还有着繁殖能力令人咋舌的虫族，拥有星际航行能力的人族，以及神秘莫测一直保持着最高科技水平的神族！用一个最简单的乘除法，假设梦魇空间想要占领的那个星球大致等于是地球的大小，在地形上也相差不大，那么扣掉海洋的面积，再将陆地的面积除以一万，那么每个人契约者模糊分配到的任务额度，就是149万平方公里的笼统面积估算。

　　更何况，契约者的总数量恐怕是还没有一万人！！！

　　……

　　赵浮屠怔怔地看了半天，接着道：“梦魇空间这次到底想要玩什么？”


第六十八章 天人合一！

　　沉闷中酝酿着压抑与疯狂！

　　梦魇空间中的物价几乎提高了三成以上，而各类补给品与恢复道具的价格更是翻了一倍多。

　　即便是以平常两倍的价格出售，恐怕很快也会被许多契约者抢购一空。当赵浮屠走进市场区的时候，他几乎没能看到多少恢复类道具了，就连平时销量不是很好的止血类道具，此时也是所剩无几。另外，便是市场上出现了很多抗强酸与毒素的道具，星际争霸位面当中虫族的唾液是带有酸性的，某些生物身上还有着毒性，在第二次黄金级主线任务发布之后，这类物品的价格也是飙升了不少。

　　“看样子，果然还是由市场需求决定价格啊！”赵浮屠看了看，低声道。

　　他手里头的恢复类道具还有一些，在他最开始离开暗黑破坏神的时候，他几乎把手里头所有的恶魔金币都换成了恢复类道具。除了各类移除轻伤效果的炼金合剂之外，赵浮屠手中还有着好几瓶解毒剂，这里面有些是那个神秘女巫的任务奖励，有些则是他自己在任务途中收集的。

　　暗黑破坏神位面虽然任务难度很高，但是补给物品上还是比较给力的。

　　难怪有那么多契约者将主战位面选择那里！

　　……

　　在市场区上逛了一圈，赵浮屠直接便走进了技能大厅，他现在剩下来的时间并不多，中间他还得进入一次战场位面。因为他此时已经被牵连进入了梦魇空间的惩罚剧情当中，在下一个剧情位面中所分配的主线任务难度会被拔高，如果他现在不先进入一个战场位面，那么他下一次进入第二次黄金级主线任务的时候，便会进入隐藏的惩罚剧情模式。

　　在第二次黄金级主线中进入惩罚模式，被动提高主线任务的难度，这完全就是找死一般的事情！

　　“只剩下基础远战和基础内功需要强化到LV15了。”赵浮屠想了想，直接进入其中。

　　基础技能从LV10提升到LV15需要5000生存点和一块E级灵魂结晶，全部加在一起的话，一共是需要50000生存点和10块E级灵魂结晶。赵浮屠现在手里面的资源比较充裕，剩余的生存点高达13万，C级灵魂结晶也还有两块，当即便将这两个基础技能提升了上去。

　　强化完成后，赵浮屠的剩余收益便变成了——2点自由属性，1点潜能点，80500生存点，C级灵魂结晶*1F灵魂结晶*1。

　　与此同时，在强化完基础技能之后，梦魇空间那冰冷的系统提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013，你的基础技能之一，基础远战提升至LV15。”

　　“请从下列5种选项中选择2项附加能力。”

　　“选项1：永久性增加5点敏捷。”

　　“选项2：永久性增加3点力量，2点敏捷。”

　　“选项3：永久性增加3％的条件反射，提高自身5点基础移动速度。”

　　“选项4：自动掌握‘移动射击LV1’能力，在移动中进行射击时，被动提高自身10％准确率。”

　　“选项5：自动领悟‘精准射击LV1’能力，在自身进行瞄准射击时，被动提高各类远程武器10％的伤害，并有3％的可能造成穿透性射击伤害！”

　　……

　　“居然抽出来了两次属性？”赵浮屠脸上露出来了一丝惊讶的表情。

　　可是随即他便露出来了一丝苦笑，因为他现在根本不能够再加力量了，如果他现在选择第二项，那么一下场剧情位面当中他就要直接进行属性峰值突破然后开始法则化身体了。强化到了现在，赵浮屠对于远处攻击手段的需求已经不是那么高了，所以他并没有多想便选择了第一项和第三项。

　　如此一来，他的裸装敏捷值也达到了47点，基本上不出意外的话，下一场剧情结束之后完成四属性峰值突破是非常稳妥的事情！

　　接下来就是基础内功提升到LV15的额外奖励。

　　“基础内功LV15：提升1500点内力（不可作为能量转化使用），自动强化吐纳能力，真气随全身经脉运转运转，打坐时的真气恢复能力增加300％！”

　　紧接着，便是梦魇空间那冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013，你的基础技能之一，基础内功提升至LV15。”

　　“请从下列5种选项中选择2项附加能力。”

　　“选项1：永久性500点真气值。”

　　“选项2：永久性提高自身100％的真气恢复速度。”

　　“选项3：强化自身‘十二正经’，真气值将可以用20比1的比例，临时转化为最起初的灵力值。”【注释：灵力值可以用于释放东方类术法，同时对灵体类妖物类敌人造成额外的伤害。】

　　“选项4：强化自身‘奇经八脉’，真气值将可以用40比1的比例，临时转化为最基础的真元值。”【注释；真元将极大的提高自身伤害效果，同时对灵体类妖物类敌人造成额外的伤害。】

　　“选项5：自动领悟‘天人合一【锁定技】’能力，被动提高自身对各类东方系强化的领悟能力。”

　　……

　　“天人合一？”

　　赵浮屠看到这稍稍一愣，可是随即脸上便露出来了大喜之色！

　　在基础技能进行强化的时候，各类附加能力是具有随机抽取性质的，有些时候会抽取出来一些非常强大的能力。

　　毫无疑问，虽然只有一个模糊的介绍，但是赵浮屠在一瞬间就确定了自己要选择‘天人合一’！

　　一个效果并没有具体显示的锁定技，所用无疑是非常惊人的！

　　更何况，作为东方丹道的研究者，赵浮屠当然知道‘天人合一’这四个字代表着什么。

　　“选择灵力？还是选择真元？”

　　看着接下来的几个选择，赵浮屠不由陷入了沉思。

　　毫无疑问的说，强化到这个时候，东方类武侠强化终于是开始展露头角了。

　　在看到了真元的选项之后，赵浮屠似乎是有点明白那个修炼了《葵花宝典》的女子，为什么可以一招大悲掌硬生生地轰塌了一面墙壁，毫无疑问这不是她内功有多高的原因，而是因为她的真气值已经转化为了真元值。赵浮屠后来自动领悟的另外一个‘三花聚顶’技能便可以临时转化为先天真气，对于先天真气的威力赵浮屠心中是一清二楚，那么比其更加强大的真元值更是不用多说。

　　不过！

　　有一点是非常蛋疼的，那就是一转化之后，他的真气就不够用了。

　　打一个简单的比方，如果赵浮屠的一招剑气是需要消耗100点真气值，那么在他将真气值转化为先天真气之后，那么他一招剑气所产生的消耗值依旧还是100点，不过这时候所消耗的便是100点先天真气了。如果按照真气值与先天真气之间的比例，也就是说赵浮屠这一招剑气便用掉了整整1000点真气值！

　　这种消耗是非常恐怖的！！！

　　赵浮屠一直到现在，哪怕是将智力所附加的能量值也转化换算入真气值当中，他满打满算也才不过三四千的真气值。

　　也就是说，他如果将真气值转化为先天真气，就只够他发出来三四道剑气！

　　然后就基本上歇菜了。

　　当然！

　　一旦转化之后，剑气的威力也是暴增，说是开山裂石那都是轻的，估计合金钢他都能够一招剑气直接斩断！

　　不过，这种效果显然只适合玩命的时候用。

　　要不然的话，就只能等到赵浮屠学到了某种强化浑厚的高级内功才行，因为基础内功虽然附加的能力不错，属于最正统最接近仙侠的内功根基，不会出现什么偏门的额外能力，但是其本身所额外增加的真气值，却是非常稀少的。比如说《葵花宝典》强化到了LV15，最起码增加了3000点以上的阴性真气值，甚至有可能高达6000点，但是基础内功所增加的真气值上限，却只有可怜的1500点。

　　“选择第四条和第五条！”赵浮屠并没有考虑多久。

　　真气不够的事可以慢慢再来，但是这样的额外附加能力选择机会可是只有一次。

　　随着一道白光闪过，赵浮屠顿时感觉浑身都不一样了。

　　他居然在恍惚之间产生了一种‘看山不是山，看水不是水’的奇怪感觉，甚至在他走出技能大厅的时候，其他的契约者都忍不住将目光投向了他，朝着他注视了片刻。

　　那种感觉很难用语言来形容，但是他们却不由地感觉到刚刚走出去的那个人，身上似乎有一种超然世外的飘逸！

　　不由自主地吸引了一下他们的目光！

　　……


第六十九章 神器！古之忍耐姜歌！仿制品！

　　赵浮屠出了技能大厅，随即朝着保护伞的标志走去。

　　因为第二次黄金级主线任务即将开启，他不得不多补给一点恢复类的道具，现在还只是刚刚公布出来，等到快要开始第二次黄金级主线任务的时候，各类补给类道具的价格可能会更高。不过，那些最开始刻意收集和囤积补给类道具的契约者团队，此时估计是大赚了一笔。

　　目前补给类道具产出最高的位面，应该还是暗黑破坏神位面，因为那里的战斗非常频繁，而且拥有很高的魔法底蕴，女巫们炼制出来的治疗药剂随便流出来一点，也够许多的契约者使用了。所以，自从连通暗黑破坏神位面的传送门开始一直到现在，已经有许多契约者将主战位面选定在了那里。

　　赵浮屠一个人的力量此时就显得有些弱小，他获得的那点收益没有一点不是精打细算，即便是手里头有恢复类道具，那也仅仅是够自己使用，根本没可能有多余的生存点去囤积。这一点就是个人力量的缺陷了，如果是一个大型团队的话，每个人拿出来一点资源，此时便可以囤积不少了。

　　当然！

　　越大的团队，消耗起来也越快，他们真正囤积下来的东西，也只不过是因为死人是不需要消耗的罢了。

　　要不然的话，恢复类道具放开来用，一场剧情位面用掉十多件都不算过！

　　……

　　赵浮屠预留了30000生存点用于购买补给类道具，因为他不单单是要面对第二次黄金级主线任务，同时还需要提前进行一次战场任务。两场剧情位面的消耗是很惊人的，赵浮屠不多预留一点购买是肯定不行的，况且到了逼近第二次黄金级主线任务开启的时候，再想买这些东西也未必还能够买得到了。

　　如此一来，赵浮屠真正能够动用的资金，也就只有50000生存点和一块C级灵魂结晶！

　　强化技能暂时是不用了，有几个技能如果再强化的话，很可能就会浪费掉抽取属性点的机会，这些都是要留到峰值属性突破之后才用的。赵浮屠剩下来的这些收益，他打算看看能不能买到一些比较高级的内功心法，要不然的话，就是换一件白银级的铠甲或者衣服，因为星际争霸位面是属于大型战场位面的。

　　光靠条件反射已经不够用了，他肯定要强化自己的抗打击能力，到时候哪怕是穿一件重型铠甲都不为过！

　　要知道星际争霸位面有一个很著名的东西叫做——虫海战术！

　　总体来说，梦魇空间里面的高级防具还是比较少的，就算是有也只是一些浅蓝色和深蓝色的装备，这样的东西对于赵浮屠而言作用不大，反而平白影响了他的移动能力。在保证自己实力不降低的情况下使用防具，赵浮屠保守估计自己需要白银级以上的装备才行。

　　一路走进市场区，赵浮屠很失望的没能发现多少白银级的装备。

　　现在契约者的整体水平虽然提高了一点，但是白银级的装备多少还是属于入不敷出的状态，能够拿出来卖的毕竟还只是少数，绝大部分的契约者自己身上估计都没有几件。无奈之下，赵浮屠唯有打开了拍卖行系统，却发现上面倒是有一些白银级的装备，不过真正适合赵浮屠的却是一件都没有发现。

　　“嘀嘀嘀！”

　　就在赵浮屠准备用来买点别的东西时，他的私人通讯器上突然想起来了一阵声音。

　　“咦？是卷土？”赵浮屠看了看通讯记录上面的显示，惊讶道：“他怎么突然想要找我了？难不成他又搞到了什么东西想要卖给我？”

　　对于那个最开始遇到的卷土，赵浮屠还算是比较影响深刻的。

　　因为这个人连续给他推销了不少来自魔兽位面的物品，而且都是那种性价比非常高，极其适合他的装备！

　　“滴！”

　　随着通讯接通，赵浮屠还没有开口，那边便想起来了卷土那沉闷的嗓音：“我手里头有一件好东西！如果你有足够资金的话，可以在传送门那里等我。东西绝对是好东西，不过这一次我急需生存点和灵魂结晶，不接受以物易物！我想了想，这件东西还是在你手上才能够发挥出来最大的威力！”

　　“什么东西？”听卷土这么一说，赵浮屠顿时一愣，随即心中却忍不住涌起一股豪气。

　　卷土那边停顿了片刻，接着道：“见面就知道了。”

　　“那好，我在传送门那里等你！”赵浮屠没有丝毫的犹豫道。

　　片刻之后。

　　卷土那粗矿的身影出现在了赵浮屠的眼前，不过此时他的模样相比以前多出来了一股压抑与落寞的气息，而且身上带着一股非常重的杀气，那是一种隐忍的杀气，哪怕是在非战斗状态中，也能够看到他那皱成一团的眉头。似乎他遇到了什么事，不过大家在梦魇空间里面谁又没遇到一些事情呢？

　　赵浮屠并没有多问的意思，而是直接开口道：“什么东西？”

　　卷土看了看四周，随后道：“换个地方说话。”

　　居然还要换地方？

　　赵浮屠心中的好奇心越来越盛，不过还是随着卷土来到了一个僻静的地方。

　　紧接着，卷土便将几件东西展现在了赵浮屠的眼前，他第一个拿出来的装备居然只是一件浅蓝色的拳头，看起来模样非常的不起眼，上面写着——“食人魔之力量拳套！”

　　浅蓝色的装备？

　　赵浮屠脸上略微露出来了一丝错愕的表情，可是随即在卷土拿出来了第二件东西之后，他不由微微地眯上了眼睛，眼中闪过一道精光！

　　卷土拿出来的第二件物品是一张卷轴，而且是一张特殊的产自于某些特定位面的装备合成卷轴。

　　卷轴的名字叫做——“力量护腕！”

　　这张卷轴的颜色是深蓝色的，上面所需要的合成道具正是卷土刚刚拿出来的‘食人魔之力量拳套’和他手中现在拥有的‘贵族圆环’，两个都是来自于魔兽位面的装备。卷轴上已经记载了合成物品的属性，赵浮屠接过卷轴一看，顿时便看到了力量护腕的全部属性。

　　“力量护腕。”（状况：未合成）

　　“产地：魔兽战场，DOTA系列延伸位面。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：奥术符文，食人魔之皮，秘银。”

　　“重量：500克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：手臂。”

　　“装备效果：力量+3，全属性+3。”

　　“装备要求：无。”

　　“评价：这是一件颇为稀有的魔法装备，上面被奥术师们附加了神秘的力量，能够提升使用者的力量与其他属性！合成需求=食人魔之力量拳套+贵族圆环+合成卷轴。”

　　……

　　——

　　“好东西！”赵浮屠只是看了一眼，便忍不住赞道。

　　看起来并不是很起眼的一件深蓝色装备，上面所附加的属性居然要比一些白银级的装备更高。整整增加三点全属性，以及三点额外的力量，这对于赵浮屠而言就是整整十五点属性值的加成！也就是说，这件装备可以增加他六点力量，三点体力，三点敏捷和三点智力。

　　其性价比完全高出许多的低级白银级装备，甚至可以说是完全压制它们！

　　卷土一直都在注意赵浮屠的表情，见他脸上露出赞叹之色，可是却没有一丝激动的表情，便已经知道了眼前的这个新人早已经今非昔比了。于是他咬了咬牙，将最后的一件东西也拿了出来，他知道想要让赵浮屠真正动心，不把这件东西拿出来是绝对不可能的！

　　一道银白色的光芒闪过。

　　随后，又一张技能卷轴浮现在了赵浮屠的眼前！

　　“先祖韧鼓【古之忍耐姜歌仿制品】。”（状况：未合成）

　　“产地：魔兽战场，DOTA系列延伸位面。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：5000克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：饰品。”

　　“装备效果1：全属性+9。”

　　“装备效果2：自动获得耐久光环LV1效果，提高周围十五米内所有友军单位5％的移动速度和5％的攻击速度。”

　　“使用效果3：激活该战鼓的能力后，提高周围十五米内所有友军单位10％的移动速度和10％的攻击速度。剩余使用次数4/4。”

　　“装备要求：裸装力量45点以上。”

　　“评价：这是一件魔兽位面上古时期神器【古之忍耐姜歌】的仿制品，古之忍耐姜歌是上古时期卡琳·血蹄酋长的牛头人部落的一件祖传宝物，同时也是牛头人酋长必须学会的法术，在部落的酋长萨尔召集兽族大军正要和人类开战的时候，这件宝物起到了决定兽族存亡的关键作用！

　　合成需求=力量拳套+法师长袍+合成卷轴。”

　　……

　　“这！……”

　　赵浮屠看到这，呼吸一下子急促了起来，忍不住道：“还有呢？还有一件合成道具呢？”

　　……


第七十章 交易！

　　全属性+9！

　　这样的装备如果落在了赵浮屠这种全面强化的契约者身上，便等于是一口气增加了36点的主属性。也许对于一些偏门类强化的契约者而言，这件装备最大的意义只不过是提高一下生命值和能量值，但是对于赵浮屠可言却是可以全面提升他的各类战斗力！

　　最重要的一点是，有了这件装备赵浮屠全属性都能够撑到75点以上，那个时候就不单单是量变的原因了。

　　也许不能在拥有峰值突破的机会了，可是75点属性和50点属性的差距还是非常巨大的。如果赵浮屠在花点心思单堆一下某种属性，未必不可能将某个主属性临时堆积到100点！比如说，再加上他手中那件还不能够用的黄金级道具‘死海的召唤’！

　　“没有了。”卷土摇了摇头，沉声道：“法师长袍我没能拿到手，要不然的话这件东西我早就自己用了！”

　　是啊。

　　赵浮屠一听，顿时露出来了恍然之色。

　　这样的好东西，全属性增加9点，还附加两个额外的效果，完全可以说是白银级装备中的霸主级别物品了。其属性甚至比一些黄金级的道具还要好，卷土如果真的凑齐了全套的话，恐怕他早就留着自己使用了，怎么可能还会出售给自己？

　　这样的好东西完全就可以说是可遇而不可求的了！

　　“我也不瞒你。我上一场任务的时候出现了一点意外，好像触犯了梦魇空间的某种规则，所以我下一场的剧情任务当中，将会直接被送入惩罚剧情里面。所以，这东西对现在的我来讲，反而不如立刻能够用上的东西好使。要不然的话，我是绝对不会把这件东西拿出来卖的！”卷土深吸了一口气，从口袋里面掏出来了一根雪茄点上，随后扔给了眼前的赵浮屠一根。

　　赵浮屠伸手接住，也随后点燃，深吸了一口，缓缓道：“你打算出什么价位？”

　　“虽然还少一件法师长袍，但是法师长袍获得并不是很困难，因为它本身也才不过是一件深蓝色的装备。只要你有心的话，稍微收集一下也是可以搞定的。每一场剧情过渡，都会有些倒霉的家伙被送到魔兽位面所延伸出来的战场之中。如果不是惩罚剧情马上就要开始，我自己便打算收集一套合成！”

　　卷土皱着眉头看了看那边血红色的光芒，随即沉声道：“我们也不是第一次交易了。”

　　“一口价！60000生存点，一块C级灵魂结晶！如果你能够拿得出来的话，这几件东西就交给你。”

　　赵浮屠闻言眉头一皱，毫不犹豫地道：“太贵了！”

　　卷土没有多说，接着又拿出来了一件东西，将其递到了赵浮屠的面前，沉声道：“我这里还有一张力量护腕的卷轴，只要你再去找一个食人魔之力量全套，那么便可以将你手里面的两个贵族圆环合成掉！”

　　“不过，你需要再补偿我几件装备！”

　　两个力量护腕的卷轴？

　　赵浮屠看了看不由一愣，暗自道：“难不成这家伙打劫了什么好地方？居然一口气拿到了这么多的卷轴？”

　　两个力量护腕，那就是全属性+6，然后再额外增加6点力量。

　　赵浮屠想到这不由心动了起来！

　　“我只能拿出来50000生存点和一块C级的灵魂结晶，但是我可以补偿给你一些其他的装备！”赵浮屠在加勒比海盗位面里面还拿到了一些不太需要的装备物品，如果能够折算出来作为交换也不错，毕竟那些东西他最后还是要摆摊处理掉的。

　　“拿出来看看。”卷土点了点头，出声道。

　　赵浮屠将几件深蓝色的装备拿了出来，就连那本白银级的《辟邪剑谱》也拿出来给卷土看了看。

　　卷土飞快选好了几件装备，接着用奇怪地目光看了看那本白银级的《避邪剑谱》，开口道：“这东西很难卖的！不过我倒是认识一个人，他可能会对这个东西有点兴趣！”

　　“噢？”赵浮屠颇感兴趣地道。

　　卷土想了想，接着道：“这个东西我可以帮你出售，如果你有什么需要的东西，我也可以问问能不能帮你交换。毕竟现在大家手里面的生存点都有些不够用了。”

　　赵浮屠闻言若有所思，卷土这么说很可能是打算在中间某一点利润和好处，这一点也无可非厚。

　　他想了想道：“我需要一件防具，最好是轻便一点的。”

　　“行。”卷土点了点头，回答道：“我联系他看一看。你在这等我消息。”

　　片刻之后。

　　有一个浑身笼罩在烟雾之中的人出现在了卷土的面前，他看了一眼身边的赵浮屠，接着将目光放在了那本白银级的《避邪剑谱》上，随后对着卷土说了些什么。

　　紧接着，卷土便走到了赵浮屠的面前道：“他手里面没有一件同等级的防具，不过倒是有两件深蓝色的防具，也许你会感兴趣。”

　　说完，他便将两件物品展示在了赵浮屠的眼前。

　　“超弹性纤维防护服B款。”（状况：良好）

　　“产地：黑衣人。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：超弹性纤维，记忆修复纤维。”

　　“重量：1500克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：防具。”

　　“装备效果1：增加自身15点防具效果，减免大部分的物理攻击10点，并具有抵抗酸液腐蚀的作用，附带额外的防弹效果。”

　　“装备效果2：该物品具有记忆修复功能，发生破损之后会自动修复，并且自动清洁表面。”

　　“装备效果3：提高自身1点魅力。”

　　“装备要求：无。”

　　“评价：这是一件高科技制成的超弹力纤维防护服，是该系列防护服中最受欢迎的B款，如果穿在身上的话会非常的帅气，所以一直都是很受黑衣人们的欢迎！”

　　……

　　“不错！”赵浮屠点了点头道。

　　虽然只是一件深蓝色的防具，但是总体来说属性还可以，而且最重要的是它本身并不沉重，也可以直接作为内衣穿在身体里面，并不会影响赵浮屠的战斗与正常发挥，算是比较适合他的防具了。另外一点非常不错的，就是这件装备拥有自动修复功能，而且还会自动清洁，算是一个很实用的能力。

　　随后，卷土又将另外一件物品暂时在了赵浮屠的眼前，这同样也是一件深蓝色的装备。

　　“真理徽章（牧师级）。”（状况：良好）

　　“产地：费伦位面，真理神殿。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：1000克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：胸口。”

　　“装备效果1：在受到攻击时，可在身前自动激发一个防御护盾，抵抗150点以下的伤害。在激发该能力之后，真理徽章必须要经过24小时的充能，才可以再次激发该能力。”

　　“装备效果2：该物品上刻录着一个三级神术【真理护盾】，激活之后可以抵消掉300点以下的伤害，剩余次数2/3。”

　　“装备效果3：在某些特定的位面之中，该物品可以作为身份的象征。”

　　“装备要求：无。”

　　“评价：这是一件牧师级的真理徽章，一般由真理神殿里面的主持牧师拥有！它本身除了身份的象征之外，还是一件珍贵的神术物品，如果你能够获得主教级的身份，便可以将其拿到真理神殿之中提升为主教级的真理徽章！作为真理之神的嘉奖，它本身对于一些亡灵类生物还有着隐性的威慑作用！”

　　……

　　“挺不错！”赵浮屠把玩着手中的真理徽章，缓缓道。

　　在这枚真理徽章的上面，有着三个特殊的符文印记，其中一个已经变得暗淡无光，这证明之前已经有人用掉了一次‘真理护盾’的机会。这枚徽章比较罕见的一点是，它所提供的防御护盾不单单仅限于能量攻击，同时就连物理攻击的效果也可以抵消掉，这算是比较罕见的一点。

　　“怎么样？觉得合适吗？”卷土此时开口道。

　　赵浮屠点了点头，沉声道：“不错，成交了！”

　　《辟邪剑法》对于他的作用不大，哪怕是出售的话也有点鸡肋，现在可以用来换取两件深蓝色的防御性道具，也算是一件不错的事情了。这玩意儿哪怕能够卖出去，他也不知道得等到什么时候，还是及早换成自己能够使用的利益最好。要不然的话，卷土也不会把他手中的那些东西出售给赵浮屠了。

　　交易很快达成。

　　卷土将《避邪剑谱》交给了那个契约者，随后对方还给了他一块闪亮的晶体，这等于是给他的回报了。

　　毕竟梦魇空间里面所有的一切都是有价值的，等价交换是最基本的原则！

　　……

　　赵浮屠在拿到了那些卷轴之后，立刻便在市场区摆上了一个收购的信息，分别是收购‘食人魔之力量拳套’和‘法师长袍’。

　　这两个东西不算太罕见，就是不知道有人愿不愿意出手了。

　　顺手将一些用不上的装备挂到了市场区之后，赵浮屠紧接着便朝着自己的私人房间走去。

　　他的少女圣骑士追随者，此时也差不多应该回来了。

　　既然他没有接到追随者死亡的消息，那么说她现在也应该是安全渡过了试炼场景。

　　……


第七十一章 欲望如洪水猛兽！

　　光芒一闪。

　　赵浮屠回到了自己的私人空间当中。

　　经过几次的装修，现在他的私人空间里面看起来就好像是一个大庄园，只不过稍微清冷了一点。

　　织田市在赵浮屠出现的时候便已经知晓，梦魇空间里面的时间流逝显然是跟剧情位面不一样的，她身上穿着的还是赵浮屠离开时的那身衣服，宽松的和服依旧包裹不住她那丰满诱人的娇躯，在弯腰帮赵浮屠换鞋子时，也将一道深邃无比的乳沟展现在了赵浮屠的眼前。

　　织田市的身高只有一米五四的样子，但是身材的比例却非常匀称，这样的一个身高再配上那极可能是F级的胸围，看起来确实是有一种小巧中蕴含着宏伟的感觉。幸好和服本身就极度的宽松，倒也不至于显得太过于惊人，不过在她弯腰的时候，还是能够让他清晰地看清里面。

　　赵浮屠心中稍微有那么一点旖旎的欲望，不过很快就消去了。

　　他很累，确实需要休息了。

　　在织田市的服侍下换过了一身宽松的衣服，赵浮屠随后便走进了后院的温泉之中。

　　从私人的珍藏里面拿出来了根据军衔等级限量供给的美酒，他拿着一个托盘放着便走进了温泉。夏雷娜此时应该还没有回归，不过两者的时间比例看样子相差不较大，赵浮屠并不担心那个从暗黑破坏神位面这种杀戮位面里面走出来的圣骑士，会渡过不了区区的试炼任务。

　　所以，他的耐心很好！

　　泡温泉确实是一个消除疲劳的好办法，赵浮屠只是躺了一下，便有种昏昏欲睡的感觉。

　　加勒比海盗位面的难度虽然不高，但是赵浮屠遇到的危险却可以说是有史以来最高的，赫拉对于他那强大的碾压性，让赵浮屠心中充满了不甘，同时也涌起来了一股前所未有的变强欲望！那种近乎于神灵一般的强大，仅仅是想想便已经刺激的他雄性荷尔蒙飞快分泌！

　　男人的野心，不单单是满足欲望，还有无上的力量！

　　……

　　外面传来了一丝轻微的响动。

　　赵浮屠轻轻地睁开了眼睛，缓缓地抬起头来，他原本以为是少女圣骑士已经被传送回来了。

　　可是没想到一抬头，却看到了织田市拿着浴巾婀娜多姿地走了进来。

　　“主人，我来给你擦背。”织田市一副低眉顺眼的表情，看起来要多乖巧就有多乖巧。

　　女人是一种很奇怪的东西，最开始她进来这里的时候是害怕与恐慌，甚至都做好了面对赵浮屠侵犯时拼死反抗的准备。可是赵浮屠那随意的态度，便好似让她所有的准备打在了空气中，完全有一种无从借力的感觉。女人就是这样，在抛开最开始的陌生感之后，接受事物便变得容易了起来。

　　人就是这样，稍微熟悉一下之后，放下的戒心便会随着时间消失。

　　尤其是在夏雷娜出现之后，织田市更是感觉到了一种深深的危机感，她与赵浮屠之间所存在的契约是主仆模式，但是跟少女圣骑士却是追随者的关系。这让她在心底不由产生了一丝不安，因为她知道自己的一切都绑在了眼前的这个男人身上，自己的一切全部都在他的一念之间。

　　作为一个成熟魅力的女性，织田市很清楚自己唯一拥有的优势是什么，而作为一个日本战国时代的女性，她更加知道自己应该如何利用这种优势。

　　“下来吧。”赵浮屠似笑非笑地看了她一眼，目光扫过她那丰满诱人的娇躯，以及那鼓囊囊的胸部。

　　赵浮屠的耐心很好，不过他倒是没有想到织田市居然会主动过来。

　　虽然心中早就有了准备，可是在真正脱光了衣服走进温泉的时候，眼前的美妇人脸上还是不由染上了一抹红霞，她用手轻轻遮住胸口，另一只手护住了两股之间，在升腾的雾气中进入了温泉，随后拿起一块毛巾走到了赵浮屠的身边，轻轻地擦拭着。

　　强健，匀称，一块块结实的肌肉充满着爆炸性的力量，那是一种她从未见过的男性刚阳之美。

　　美的存在着一股让她感觉呼吸困难的压迫力！

　　即便是隔着毛巾，她也能够感觉到其中蕴含着的恐怖力量，每一块肌肉都是如此的充满压迫力，虽然赵浮屠的体型看起来非常消瘦，可是在衣服的笼罩下，他的身躯却蕴含着一股最直接最原始的男性刚阳之力！

　　织田市的呼吸不由稍稍急促了一些，她不经意地用手指触碰了一下，顿时便感觉浑身触电了一般，一股酥麻麻的电流感涌边全身，接着传递到了交叠的两腿深处。雌性会屈服于强大的雄性，这不单单是内心的喜好，同时也是基因的安排，这种充满爆炸性力量的刚阳之气，便宛若是磁石一般吸引着她的目光。

　　织田市脸上的红晕更盛，作为一个丰腴熟媚的妇人，她当然知道这样的男性是何等的‘强大’！

　　他可以轻松地带给自己无上的快乐！

　　……

　　扶桑的女人是顺从的，当她们内心开始接受一个男人的时候，她们就像是乖巧的小猫咪。

　　饱满的乳房轻轻地触碰着赵浮屠的手臂，纤细地手指在他结实的肌肉上按摩着，由于力道不够的原因，稍微有那么一点痒痒的感觉，让赵浮屠不由皮肤绷紧了那么一下。织田市的手法很好，唯一比较可惜的是力道不够，而且体力也稍微差了那么一点，才按了那么一会儿，便已经是气喘吁吁，一张娇媚的容颜上也是遍布红晕。

　　“还是我来帮你按吧！”

　　赵浮屠一个翻身，在织田市的娇呼声中，宛若无物般将她拦腰抱起放在了自己的身上。

　　随后，他略显粗糙的手掌便按在了那对饱满的胸脯上，先是重重地揉了几下，随后轻轻捻起上面的两粒樱桃，缓缓地揉弄着。

　　“啊~！……”织田市浑身一颤，随后娇躯便酥软了下来。

　　韦小宝独创的抓奶龙爪手，那手法与技巧可绝对不是说着玩的，仅仅是一小段独奏性质的‘轻拢慢捻抹复挑’，织田市便已经在他的怀中瘫软如烂泥一般。对于怀中的这个女人，赵浮屠并没有太多的怜惜之意，许多曾经没能使用出来的手法，也是毫无顾忌地用在了她的身上。

　　程小月虽然也是一个丰腴熟媚的女人，可毕竟也还只是一个普通女人，赵浮屠如果放手施为的话，她肯定吃不消！

　　赵浮屠的手法略微有些粗暴，很快那双饱满的玉兔上便留在了浅浅的红痕与手掌印。

　　但是他怀中的织田市却是反应无比剧烈，娇软的身子在他的怀中宛若是蛇一般扭动着，最开始还能低吟浅唱的呻吟一下，到了后面便只剩下来了断断续续的喘息声。她那娇媚的容颜上便宛若红霞满布，也许是刚刚从高峰坠落，居然从颈脖一直往下也是浮起来了一丝潮红。

　　赵浮屠的手法逐渐转为轻柔，只是轻轻地揉弄着那两团柔软，织田市躺在他的怀中细细地喘息着。

　　偶尔睁开朦胧的双眼，用那种带着梦幻般迷离的眼神望着他，接着又闭上了眼睛。

　　她感觉有些呼吸困难，可能是温泉的原因，也可能是其他！

　　“好戏才刚刚开始呢！”赵浮屠脸上露出来了一丝戏谑的笑容，随后轻轻地将其抱起，然后任由她缓缓地坐下。

　　虽然浑身无力，但此时织田市也还是配合着张开了双腿，缓缓地坐在了赵浮屠的身上。随着一股让她浑身颤栗的胀满感传来，她不由地发出来了一声不知道是满足还是痛楚的叹息声。她浑身的皮肤绷紧，双手死死地抱住赵浮屠，不让他随便乱动，直到深吸了一口气，稍稍缓过来之后，她方才小弧度轻柔地扭动着纤细的腰肢。

　　“嗯！……”

　　成熟女性那肥大而柔软的臀部在赵浮屠腹股间轻轻地摩擦着，随着节奏的加快响起一阵很轻微地呻吟声。

　　织田市一直在咬着嘴唇，她一直都是在轻柔地喘息着，只有快要忍不住，又或者被赵浮屠重击到了某个点时，这才会发出一声不由自主地高亢呻吟，那断断续续地节奏连接在一起，竟然好似在吟唱某种古老的歌谣一般，亦如古老的时代，人们试图用最原始的语言沟通着天地。

　　赵浮屠放手施为，也许是他心中确实是压抑了太久，也可能是因为他对身下这个女人并没有多少怜惜之意。

　　在最开始的适应之后，赵浮屠便开始了宛若狂风暴雨一般的轰炸！

　　而他身下的织田市，便宛若是大海风暴中的一叶扁舟，在这仿佛是永无止境的暴风雨冲击中，随时都有被吞噬的可能。最开始汹涌如潮水一般的快感随着时间逐渐消退，当剧烈的摩擦导致一丝痛楚时，她已经被无尽快感冲击的有些茫然的娇媚容颜上，不由露出来了一丝痛楚之色。

　　痛楚的感觉越来越强，以至于到了后来她都不由自主地伸出双手想要推开眼前的男人。

　　但是！

　　抱着她的男人是如此的强大，便宛若是蜉蝣永远无法撼动大树。

　　下意识地，她张开嘴狠狠地咬在了他的肩膀上，直到嘴里传来一股腥涩的血腥味，她这才发现自己似乎做了一件很可能激怒对方的事情。

　　恐惧，一瞬间将她笼罩，让她不由浑身颤栗！

　　终于！

　　她终于看到了男人此时的眼神，那是一种猩红的让她感觉到恐惧的目光，便仿佛自己随时可能被对方吞噬得一干二净。

　　幸好，那眼神很快恢复了清明。

　　怀抱着她的男人并没有因为肩膀上的伤口而迁怒于她，他只是深深地吸了一口气，随后发出来了一阵莫名的叹息。

　　紧接着，他轻轻地抱起她，略显粗糙的手掌摩擦着她的脸庞，温柔地轻抚着她那柔滑的长发，一遍又一遍。

　　“睡吧。”耳旁响起来了他那略显沙哑但却又温柔无比的声音。

　　温暖的怀抱，粗糙的手掌划过发梢，一切都是如此的安详宁静，便仿佛最开始看到的那可怕目光只是幻觉，织田市轻轻地靠在男人的怀里，呼吸逐渐平缓了下来，嘴角挂着一丝甜蜜而满足的笑容，缓缓地陷入了沉睡之中。只有怀抱着她的男人，那精光外露的眼神在升腾的雾气中闪烁不定。

　　……


第七十二章 英雄职业！法则化！

　　“怎么回事？”

　　赵浮屠轻抚着怀中的织田市，但是脸上的表情却不由凝重了起来。

　　就在刚刚，他的情绪好像突然失去了自己的控制，甚至就连他都感觉自己一下子变得暴戾了起来，低头看着织田市白皙皮肤上的一道道红痕，赵浮屠脸上顿时露出来了一丝愧疚之色。在织田市胸部和臀部的位置，有轻微的淤青痕迹，那是他之前留下来的，但是他却不知道是自己什么时候干的。

　　“为什么会突然感觉情绪失控？”赵浮屠闭目喃喃道。

　　当然是感觉很难用语言说得清楚，他就好像是一下子情绪变得亢奋起来，即便是以他多年的丹道修为，居然也有点控制不住自己情绪的意思。这种事情是他以前从来没有遇到过的，对于自身的掌控能力，以及压抑自己的欲望的能力，他曾经都是非常自信的。

　　作为一个修道之人，除了曾经有过一次意外的梦遗之外，赵浮屠一直都维系着自身的精气充足！

　　不知道原因。

　　赵浮屠不知道是什么原因居然让自己突然亢奋到控制不住自己！

　　兴奋，欲望，占有，杀戮，破坏。

　　还有，死亡！

　　这是他唯一能够从那些残留记忆中找出来的情绪，因为他在醒来是就好像是刚刚发生过一次激烈的战斗一样，浑身大汗淋漓便宛若从水里面捞出来。他此时的身心都很疲倦，这绝对不是一场性爱所应该出现的，以往能够导致出现这种情况的原因就只有一个，那就是赵浮屠刚刚完成了搏命时的爆发，透支了身体的潜能。

　　……

　　将沉睡中的织田市放在了床榻上，赵浮屠点燃了一根烟，默默地思考着。

　　缭绕的烟雾弥漫，他自己都不知道自己什么时候学会了抽烟，也许在剧情位面中他不需要这种东西，但是在回到了梦魇空间之后，他总是会不自觉地点燃。他感觉自己今天的状态有点蹊跷，这是他从来没有过的失控情况，甚至他感觉某些东西有挣脱牢笼的迹象。

　　每个人心里面都有负面情绪，都有阴影与黑暗的欲望，但是这些东西都被人们克制着。

　　也因为克制，所以人才能够称之为人！

　　赵浮屠一直都是一个克制力很强的人，但是今天他却发现自己居然失败了。

　　欲望。

　　作为一个丹道研究者，从青春期开始他就已经知道应该如何抑制自己的欲望。人身‘精气神’三位一体，想要在丹道上有所成就，生理上的欲望就必须学会抑制与化解。赵浮屠一直坚信自己做得很好，可是在打来了欲望的牢笼之后，他似乎发现自己未必真是如此。

　　如果一个人没有吃过肉，那么他就不会怀念肉味，因为他不知道什么是肉味。

　　可若是他吃过一次肉，再每天吃往昔的青菜萝卜就已经无法抑制他对吃肉的渴望！

　　吃肉，就是欲望！

　　赵浮屠能够感觉自己的状态似乎有点小问题，也许并不是问题，只是他确实压抑了太久。

　　他还不是很清楚，他还需要时间去确定。

　　踏踏踏。

　　清脆的高跟鞋声回响在赵浮屠的耳旁。

　　他抬起头，看到了一袭浅紫色连衣裙的夏雷娜，他的追随者，少女圣骑士对于梦魇空间的生活适应性很强。从没有穿过高跟鞋的她，在这里很快便喜爱上了这件东西。她的身材颇为高挑，作为一个圣骑士，长期的锻炼让她看起来修长与匀称，充满着一股女性的柔美与力量。

　　少女圣骑士面无表情地走到了赵浮屠的面前，似乎她已经回来有一段时间了。

　　“下次不要这样了。”夏雷娜的声音非常平静，但不知道为何有一丝颤音，轻声道：“她还怀着孕，这样不好！”

　　“嗯。”赵浮屠点了点头，将手上的烟头熄灭。

　　随后，他站起身来，上下打量着眼前的少女圣骑士，缓缓道：“怎么样？”

　　“难度不高！”夏雷娜脸色露出来了一丝笑容，似乎有一点小兴奋，出声道：“我遇到了一个很强的家伙，他可以像德鲁伊那样变身狼人，但是却并不是德鲁伊的力量。空间安排给我的任务是帮助他发动起义，敌人是一群不太一样的吸血鬼，他们看起来非常的漂亮，而且这些人也很强大！”

　　赵浮屠闻言若有所思，轻轻地点了点头道：“你自己强化的路线，应该已经确定了吧？”

　　“是的。圣骑士的信仰与道路，我曾经对着天堂立下誓言！”少女圣骑士并没有犹豫，飞快地回答道：“相对于那些我并不熟悉的力量，我更喜欢遵循父亲教导给我的道路！”

　　“我现在已经固化了圣骑士的职业模板，所有属于暗黑破坏神位面圣骑士所可以使用的技能，我都能够通过提高职业等级而进行提升！不过，这样一来的话，我就不能在随便强化其他的能力了。如果想要强化其他能力，便有可能产生力量冲突，而且花费的代价也更高！”

　　“就像A一样固化了某个模板吗？”赵浮屠喃喃道。

　　这样的强化路线比较少见，因为你必须保证自己固化的模板拥有足够大的潜力才行。因为一旦固化模板，就会有很多弊端，获得的能力也开始受到限制，但是同样的作为回报，前期实力提升的速度也会非常快！甚至，在初期都可以用实力突飞猛进一般来形容！

　　“不过，作为固化职业模板的代价，我不能再从剧情任务中获得任何的自由属性点收益。”夏雷娜看了一眼赵浮屠，接着道：“随着我的圣骑士职业等级提升，每提升一级我就可以获得5点的自由属性点，同时还获得1点技能点。但是如果想要提升副属性，还是需要从剧情任务当中获得潜能点才行。”

　　属性成长吗？

　　难怪A曾经对自己说过，有些东西对他而言没有什么作用！

　　赵浮屠想了想，接着问道：“怎么提升职业等级？”

　　听到这句话，少女圣骑士的脸上不由露出来了一丝古怪的表情，低声道：“经验值！我在战斗中击败任何的敌人，都能够获得额外的经验值。但是同样也可以使用生存点来兑换经验值，不过兑换的比例只有1比2，我现在的职业等级是十一级，提升到下一级所需要的经验是120000！”

　　1比2？

　　六万生存点，才能够用来兑换5点自由属性点和1点技能点吗？

　　这看起来并不是很强的样子？

　　赵浮屠脸上不由露出来了一丝疑惑之色，但随即在眼前的少女圣骑士将属性页面展示在了他的眼前之后，他的脸上不由露出来了一丝震惊之色！

　　“夏雷娜【11级圣骑士】：

　　身高165厘米，体重50公斤。

　　基础属性：

　　力量50点

　　敏捷20点

　　智力15点

　　体力50点

　　精神15点

　　感知15点

　　意志32点

　　魅力25点

　　技能：

　　英雄职业——圣骑士【法则模板】：目标自动固化了英雄职业之一圣骑士的法则化身体模板，每提高一个职业等级，获得5点自由属性点，1点技能点，额外增加1点意志属性。目标自动掌握相关圣骑士能力，包括但不限于武器掌握、盾牌掌握、技巧掌握等等，并且每点体力值将以1比15的比例转化为自身的生命值，每点力量值将以1比5的比例转化为自身的生命值！

　　【注释：普通的契约者转化比例为1：10，即是1点体力值等于10点生命值。】

　　灵气光环——力量LV5：目标可以张开一道直径为25米的灵气光环，提升周围友军单位5点力量。

　　灵气光环——祈祷LV5：目标可以张开一道直径为25米的灵气光环，提高周围友军单位5点每秒的生命恢复速度。

　　灵气光环——净化LV1：目标可以张开一道直径为5米的灵气光环，提高周围友军的毒素与诅咒抗性，并降低受到毒素攻击时的伤害。

　　灵气光环——圣火LV1：目标可以张开一道直径为5米的灵气光环，在该攻击性灵气光环范围内，任何的敌人都将持续性受到圣火的灼烧效果，每秒钟造成1-5点的圣火伤害，并且在你攻击敌人的时候，将自动附加上额外6-18点的火焰伤害！

　　作战技能——圣光弹LV1：目标可以发出一个圣光弹，对敌人造成50点的能量伤害，又或者为队友恢复25点生命值，移除轻伤效果！

　　作战技能——盾击LV1：省略之……

　　……”

　　“裸装属性？”赵浮屠惊讶道。

　　夏雷娜轻轻地点了点头道：“在我完成试炼任务之后，自动被梦魇空间固化了圣骑士的法则模板，最开始的基础属性变成了力量25点，敏捷20点，体力25点，智力15点。然后我又获得了50点的自由属性点，以及10点技能点，但是我原本就拥有的技能等级并没有降低，所以我现在还有6点技能点没有使用！”

　　这么高的初始属性？

　　这是职业模板的效果吗？似乎还加入了身体法则化的属性？


第七十三章 没有退让，只有征服！

　　体力以1：15的比例转化为生命？

　　这个属性赵浮屠似乎曾经见过，貌似茶茶也是在变身之后，会额外附加上这个能力效果。

　　“法则化身体，会极大的提高生命值上限吧？”赵浮屠暗自思量道。

　　普通的契约者只是以1比10的比例转化为生命值，但是职业模板以及身体法则化后的少女圣骑士，却是以1：15的比例转化为生命值，而且他的力量居然也能够额外以1：5的比例转化为生命值。也就是说，在属性差不多的情况下，少女圣骑士的生命值上限几乎是赵浮屠的两倍！

　　“难怪他们要憋着多属性峰值突破之后才身体法则化！看样子应该还有其他的额外能力！”

　　也许是因为契约者的等级不高，在完成试炼任务之后，少女圣骑士被直接固定了职业模板，随之而来身体法则化也同时时间完成。作为赵浮屠的追随者，她似乎没有多属性峰值突破抑制后，在进行身体法则化的权力。不过就现在的属性而言，少女圣骑士的实力也可以说是提升了一大截。

　　“你先去购买一点装备与补给，这里有一万生存点。”赵浮屠划拨了一万生存点给眼前的夏雷娜，接着道：“下一场剧情任务我们就要一同进入了，由于一些意外我可能进入了梦魇空间的惩罚剧情波及当中，所以我们下一场的剧情难度可能会有所提升，搞不好的话，就是直接进入生存模式当中！”

　　难度提高？

　　听到这句话，少女圣骑士的脸上不但没见什么担忧之色，反而显得有些兴奋。

　　她眨了眨眼睛，开口道：“在试炼剧情里面，我学会了一句话！”

　　“叫做——危险越高，回报越大！”

　　……

　　当赵浮屠回归到现实世界时，时间已经差不多的下午六点钟了。

　　他回到自己的房间拿了一点东西，随后便朝着小区外面走去，在出去时他给程小月发了一条短信，说自己有事要去外地一段时间。随后，他便直奔兰姨的住处而去，在回来的时候他便已经想要了要去拜访一个人，所以他需要事先跟兰姨说一下，免得她担心。

　　“姨？”赵浮屠拿锁打开了房门，喊了一句。

　　兰姨的住处是标准的三室一厅，内部装修的非常雅致，整个房间干净整洁，不像赵浮屠那样喜欢乱丢东西。

　　“没在吗？”赵浮屠看了看桌子上的手提包，疑惑道。

　　兰姨很少外出，一般下班之后都是回家看看电视，接着便是直接睡觉，生活作息时间很规律。

　　他的话音刚落，房间的门边吱嘎一声打开了。

　　“你过来了？”

　　兰姨这时打开了房门，脸色带着一丝红晕，气息稍微有些急促，抬手撩起一缕长发，微笑道：“吃饭了没有？我去给你做点吃的。”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝奇怪的表情，因为他发现兰姨的衣服扣子上居然扣错了一个位置。

　　这样的事情是极少在她身上出现的，因为她是一个生活很精致的女人，绝对不会犯这样马虎大意的事情。而且，此时兰姨的衣衫看起来也略微有些凌乱，好像是刚刚穿上去的一样。在跟赵浮屠说话的时候，她的胸膛上下起伏着，以赵浮屠的耳力，甚至可以听到略微急促的心跳声。

　　而且，兰姨的眼神有些躲闪，似乎不敢看此时的赵浮屠，好像非常心虚的样子。

　　“好啊。”赵浮屠点了点头，道：“我要吃番茄炒蛋。”

　　兰姨闻言脸上露出来了一丝笑容，似乎想到了什么，微笑道：“好。你先做着，等我一会儿。”

　　就在兰姨转身走进了厨房之后，赵浮屠的脸色也不由微微一冷，悄无声息地走进了兰姨的房间。

　　“没有人？”赵浮屠推开房门，不由疑惑地喃喃道。

　　作为一个知道女人味道的男性，赵浮屠对于刚刚兰姨的模样显然也是有所猜想的。

　　他很少进兰姨的房间，不过在心中有了猜疑之后，他还是忍不住悄悄地走了进去。不过让他感到意外的是，兰姨的房间里面并没有其他人，房间里面也没有什么痕迹。不过他倒是看到了兰姨刚刚换下来的一套内衣，就凌乱的扔在床边上，有一个抽屉似乎刚刚有翻动过的痕迹，有一丝衣角露了出来。

　　赵浮屠蹑手蹑脚地走了过去，随后轻轻打开了抽屉，里面放着整整齐齐的衣服，不过左边的角落里似乎有翻动过的痕迹。

　　“咦？这是什么？”赵浮屠翻开了衣服，立刻便看到了一个藏在衣服夹层里的东西。

　　那是一根粉红色的圆柱体，上面似乎还带着一些小颗粒，表面沾着一些湿滑粘稠的液体，兰姨好像还是刚刚将它放进去的，甚至就连擦拭一下都来不及的样子。赵浮屠掀起衣服看了那个东西一眼，脸上立刻便露出来了非常古怪尴尬的表情，这下子他终于知道里面那玩意是什么了。

　　仿佛是做贼一般，赵浮屠干净将衣服放了回去，随后小心翼翼地退出了房间。

　　“好了。过来吃饭吧。”兰姨炒了几个精致的小菜，走出了厨房。

　　仿佛是想起来了什么，她将盘子放下后，便道：“小浮屠，你先吃着，姨进去拿点东西。”

　　“嗯。”赵浮屠拿起筷子，点了点头道。

　　兰姨表情看起来很镇定地走进了房间，一进房间之后立马不由自主地喘了一口气，喃喃道：“吓死我了。”

　　她双腿绞合了一下，表情有些古怪道：“居然这个时候过来，就差那么一点点就可以了……”

　　似乎是觉得衣服穿在身上不舒服，兰姨走到床边准备拿一件干净的衣服换上，可是一看床角的衣柜抽屉顿时脸色一白，表情也有些僵硬了起来。

　　抽屉被人打开过！

　　作为一个细心的知性女人，兰姨几乎是一眼就发现了抽屉被人打开过。

　　“他……他看到了？……”兰姨脸上的表情有些欲哭无泪的感觉，仿佛是不知道应该怎么办了。

　　不过片刻之后，她还是深吸了一口气，自言自语道：“我也是正常人！”

　　“一个成年人有一点需求那也是没什么的！没什么的，没什么的……”

　　“他肯定能理解我的！……”

　　当兰姨换过一身衣服走出来的时候，她脸上的表情似乎有些不大自然，好像很扭捏的样子，张口欲说些什么，不过又咽了回去。

　　赵浮屠倒是神色自然，帮兰姨拿了一副碗筷，接着便道：“姨，吃饭吧。待会儿得跟你说个事。”

　　“嗯。什么事？”见赵浮屠没有提起的意思，兰姨脸上顿时自然了许多。

　　她轻轻坐下，咬了咬嫣红的嘴唇，抬手撩了一下长发，接着才伸手夹了一筷子菜，还偷偷地用眼神瞥了赵浮屠一眼，见他表情很正常之后，这才在心里悄悄地送了一口气。

　　“嗯。是这样的。”赵浮屠放开筷子，出声道：“我明天有事要去一趟四川，可能要过几天才回来。”

　　“去四川？去干什么？”兰姨闻言疑惑地问道。

　　赵浮屠笑了笑，回答道：“去青城山见一个朋友，过两天就回来。”

　　“嗯，出去散散心也好。你最近成天都闷在家里。”兰姨心不在焉地点了点头，随后好似想起来了什么，出声道：“对了！小浮屠，你跟茶茶谈得怎么样了？”

　　“难得有一个女孩子对你这么好，差不都就定下来吧。你也不小了，都已经24岁了。”

　　赵浮屠闻言一愣，随即道：“姨，你怎么说到这上面来了？”

　　“茶茶只是我曾经的同学，我们两比较熟而已，没有你想的那样！”

　　兰姨闻言瞪了他一眼，开口道：“人家女孩子都追到家门口了。谁还看不出来她对你有意思？不要挑三拣四的了，差不多你也该成家立业安定下来了。”

　　赵浮屠没有说话，似乎沉默了片刻，方才摇了摇头道：“我跟她真的不合适！”

　　“她其实性格跟我挺像的，也是一个很要强的人。两个太像的人在一起不好，容易起冲突，况且兰姨你也知道我的性格。”

　　“我是不可能让步的，有些事情勉强不得。”

　　兰姨似乎也有些犹豫了，因为她确实感觉茶茶是那种性格比较强势的女孩子。

　　对于赵浮屠，她是最了解不过的了。也许有些时候他会表现得毫不在意，但是他本质上还是一个很要强的人，说得难听一点就是有点倔，属于那种‘不撞南墙不回头，撞到了南墙还是不回头’，在某些事上非得拿着脑袋跟墙较劲的那种人。她有时候都拿赵浮屠没有办法，自然也不相信茶茶可以，也许这个世界上就只有他母亲才能够训得他没有一点儿的脾气。

　　“那好吧。你自己想清楚。”兰姨抬头看了赵浮屠一眼，接着道：“要是真不打算跟她在一起，你找个机会就委婉一点的跟人家女孩子说清楚！”

　　“她也不小了，免得耽搁人家女孩子的时间。”

　　赵浮屠无奈地点了点头，开口道：“好吧。这些事我自己会处理。”

　　……

　　作为一个契约者，结婚这种事情实在是太过于遥远了。

　　况且。

　　有些时候，是不能退让的！

　　也许茶茶是很适合他的一个队友，但是两个人的性格都是偏向于强势的，赵浮屠是绝对不可能低头的，从最开始茶茶说好跟他一同进入暗黑破坏神位面，然后居然带了几个外人过来时，就已经注定了他们之间必须有一个人低头，才有可能真正将背后交付给对方。

　　赵浮屠给出来的答案是掉头就走，他的态度已经证明了自己是绝对不会退让的！

　　在这场男人与女人的交锋中。

　　——没有退让，只有征服！

　　……


第七十四章 八脉俱停！

　　青城山。

　　青城山为中国道教发源地之一，属道教名山。位于四川省都江堰市西南，古名“天仓山”，又名“丈人山”。

　　此山林木青翠，四季常青，诸峰环峙，状若城廓，故名青城山。丹梯千级，曲径通幽，以幽洁取胜，自古就有“青城天下幽”的美誉，与剑门之险、峨眉之秀、夔门之雄齐名。青城山背靠千里岷江，俯瞰成都平原，古人记述中，青城山有“三十六峰”“八大洞”“七十二小洞”“一百八景”之说。

　　“人真多！”

　　赵浮屠无聊地翻着手中的景区介绍，看着四周往来不息的人流，顿时对于天朝的庞大人口有了更加清晰的认识。也许是在梦魇空间里面呆久了忘了时间，这一次他居然忘记了自己出门正好撞到了旅游高峰期，光是看看这密集的人口，便已经让他感觉有点头皮发麻了。

　　来青城山的目的很简单，为的就是拜访一个人。

　　说句实话。

　　赵浮屠也不知道自己要找的人在哪，因为他们已经有将近十年没有见过面了。

　　也就是说，当时赵浮屠遇到那个人的时候，还是刚刚十几岁的青少年。十年的时间说长也不长，说短也不短，世间沧桑变化很快，也许不经意间便已经物是人非了。但是赵浮屠相信自己能够找到他，因为他说过自己极少离开青城山的范围，更因为他走得是一条跟赵浮屠完全不一样的道路。

　　地气。

　　如果说这个世界上还有谁能够毫无顾忌的引地气入体易经伐髓，那么也就只有他了。

　　那家伙完全就是一个怪物！

　　地气至浊，哪怕是广为人知的龙脉，也不是普通人能够消受得起的，这玩意吸多了容易同化身体磁场，搞不好的话，就会变成一副人不人鬼不鬼的样子。大凡是天朝的子民，或多或少都是听说过一些有关于僵尸的传闻，地气就是僵尸出现最关键的一点。

　　地气吸多了活人会不会变成僵尸，赵浮屠并不是很清楚，不过他知道被地气同化的人，眼睛是会变绿的！

　　在黑夜里会发出绿油油的渗人目光，看起来就像是鬼一样！

　　这个世界上能够有资格引地气入体，并且不会受到地煞反噬的人，加起来恐怕也不会超过十个。他现在要找的人是其中一个，还有一个他所知道的人在北京的白云观。

　　……

　　天师洞。

　　赵浮屠在游了半个青城山之后，终于找到了他最可能出现的地方。

　　他要找的人姓李，身份其实没有必要多说，因为生活在青城山这样的地方，他的真实身份其实有心人也能够猜得出来。

　　在天师洞附近有一株古银杏树，据说乃张天师手植，树龄已达1800余年。

　　赵浮屠要找的人就坐在树下的阴影里，带着一个墨镜，身穿着一件青灰色洗得发白的衣服，面前摆着一个算命的摊位。

　　可惜。

　　这年头人们早就不太信算命了，光顾他生意的寥寥无几。

　　倒是有一些前来游玩的年轻人嘻嘻哈哈地拿着手机拍照，偶尔有那么几个好奇心重的年轻人想找他算一命。可是还没等他走过去，便看到几个风景区内的工作人员飞快地朝着这边走了过来，边走嘴里面还是骂骂咧咧的。然后便看到那个看起来勉强还算是有那么一两分高人风范的算命先生，以惊人地速度爬了起来，随后拍拍屁股拿起自己的摊位，一溜烟儿地跑得无影无踪！

　　在一旁的赵浮屠也是看得目瞪口呆，可是身影却飞快地跟了上去。

　　七拐八拐。

　　赵浮屠一路跟着对方，最后也不知道自己走到了哪片小树林子里面。

　　“出来吧。跟着我这么久了。”走在前面的算命先生停下了脚步，对着后面道。

　　赵浮屠走了出来，看了他一眼，缓缓道：“你的眼睛怎么了？”

　　听到赵浮屠的话那人浑身一震，随后沉声道：“瞎了！”

　　“你是谁？”

　　刚刚他走得飞快，任谁也不会相信他居然是一个瞎子，心中想的恐怕也只是他带着墨镜装个样子而已。

　　“瞎了？”赵浮屠脸上露出了一丝失望的表情，缓缓道：“十年前我们见过一面！”

　　“你当时说要收我为徒！”

　　算命先生闻言一怔，随即缓缓地转过身来，伸手摘下了墨镜，一双惨白的眼珠子随即浮现在了赵浮屠的眼前，他仿佛是看到了赵浮屠一样，喃喃道：“原来是你！”

　　“你居然破命关了！！！”

　　赵浮屠对于对方能够一眼看出自己的水平并不奇怪，因为早在十年前对方便已经达到了‘八脉俱停’的地步。

　　所谓‘八脉俱停’，用普通人能够听得懂的话来讲，就是外呼吸和外脉搏全部都停止了。

　　说得再夸张一点，就是能够连心跳也随之停止！

　　医学上来讲，这叫做——假死状态。

　　这其中的很多隐晦之处，是没有办法用三言两语来跟一个普通人说清楚的。因为这些只是一个外在的体现，丹道的修炼当然不可能只是为了修炼出来如何让自己进入假死状态。但是假死状态估计是离死亡最近的时候，也是离灵魂最近的时候，更是离本源、解脱、彼岸、极乐、神国等等，换了许多个名字但是本质上没有多少改变的地方最近的时候！

　　——“呼吸俱无，八脉俱停。身心两寂，物我两忘。”

　　整个天朝能够达到这个境界或者类似这个境界的人估计有那么三四个，印度教佛教之类的可能会多一点，毕竟那群家伙没事就喜欢玩什么不吃不喝几个月，要不把自己直接活埋的事情。在西方的话，如果天主教的苦修士传承还没有断掉，应该也会有那么一两个人。

　　至于伊斯兰教之流，赵浮屠便是目前还没有研究到那个领域去，只是有所涉猎而已。

　　……

　　“破命关，任督会融为一体！这么说，你已经快要到达命修的极致了？”算命先生的脸上略微有一丝亢奋，急声道：“你应该还没有开天眼吧？”

　　“没有。”赵浮屠轻轻摇了摇头，紧接着抬手伸出一根手指头，在一旁的树干上发劲，缓慢但坚定地刻下了一个‘道’字。

　　性命双修。

　　现实中的丹道极限远远没有普通人所想的那么神奇，至少他们的身体依旧很脆弱。

　　“入木三分！”

　　“果然！”

　　“果然如此！果然如此！”

　　算命先生突然哈哈大笑了起来，仿佛是明白了什么，笑着笑着突然又哭了，喃喃道：“原来我真的错了！”

　　“原来我真的错了。”

　　赵浮屠不知道此时应该说什么，难道说自己是依靠着梦魇空间的强化，才可以用手指在树木上刻字吗？

　　或许对方并不比自己强大，甚至自己随手一击便已经将其击杀，但是赵浮屠很清楚一点，那就是对方在丹道上的成就，绝对是领先于自己几条街的，一个沉迷于丹道几十年的人，比他知道的要多太多太多了。他此时的强大，很大程度还是来自于肉体的强化，现实丹道本身的局限性与限制还是太大了。

　　“说吧。你有什么想问我？”算命先生终于恢复了冷静，他深吸了一口气，缓缓道：“既然你决定由命入性，那么我在修行上就不可能帮你什么，相必你千里迢迢过来找我，应该是为了其他的事情吧？”

　　“是的。”赵浮屠点了点头道。

　　说完，他便将自己上次情绪失控的事情，跟对方说了一下。

　　“心魔？”算命先生眉头一皱，表情严肃道。

　　赵浮屠看了他一眼，回答道：“我也不是很确定，也许是，也许不是。”

　　沉默。

　　片刻的沉默之后。

　　算命先生抬头凝视了赵浮屠一眼，随后沉声道：“你是不是杀人了？”

　　杀人？

　　赵浮屠浑身一震，随即缓缓道：“是！”

　　“唉！果然是这样。”算命先生闻言叹了一口气，随即低声道：“那么我就帮不了你什么了。”

　　“这种事情只能靠你自己，世间因果太多，修道之人还是少造一点杀戮的好！虽然你由命入性，或许普通人远远不再是你的对手，但这也毕竟不是几百年前了。”

　　赵浮屠没有说话，他当然明白对方的意思。

　　“杀人没什么，关键还是你有没有明白自己的道心。”算命先生看了一眼，缓缓道：“和尚们喜欢管那东西叫慧果。”

　　“这世间就是一个大囚牢，大苦海，等你到了时候，自然就会明白地球本身是什么玩意儿！”

　　“性功说到底不过是一个念头，念头通达，事情就好办了。”他注视着眼前的赵浮屠，缓缓地摊开了手掌，一枚一块钱的硬币浮现在了他的掌心，随后缓缓地漂浮而起，悬浮在了他掌心一两厘米左右的位置，接着道：“我最近研究了一些前苏联的案列，这是其中之一的发现，他们那边好像是叫做念动力，不过在我们这里还是习惯叫做以气御物。”

　　“你要是有兴趣，我也可以交给你。”

　　“不过，我翻了那么多古籍，还是不明白为什么先人传说中能够御剑的剑仙，到了我这里就只能够漂浮一块硬币。”

　　“论境界的话，我也不比他们差了。”

　　……


第七十五章 准备进入！

　　“从八九十年代的气功热开始，一直到前苏联解体，我都在寻找有关于丹道能力延伸的途径。一些普通人口中的特异功能也在我的研究之中，可那些都是不起眼的小玩意儿，美国的特异功能案列虽然有些意思，但最终的结局大部分都是以暴毙结束。”

　　“既然你已经打通了命关，想必你已经对于使用这些能力所付出的代价有了些比较直观的理解吧？”

　　“当时八九十年代的气功大师，我几乎拜访了遍，最终发现这些人走的都是神通的路子，有些甚至根本就是为了开启神通而去修行。这个就是后来兴起的‘神修’根源，可惜这些人现在死得死残得残，那个年代剩下来的家伙，也就那么几个行事低调一点的还在好好活着！”

　　“我当年八脉俱停之后，为了寻找羽化之外的法门，研究了许多有关于蜀中剑仙的典籍，最后寻找凝练金木之气的方法，可惜传下来的东西太残缺了，好多根本就是歪门邪道！最后，我只能沿用前苏联秘密研究的一些资料，然后对比现在的磁场电波效应重新创出来了一篇法门，可以用来以气御物，不过最好必须是金属才行。”

　　“目前来说，应该是比较完整而且没有隐患的部分，以你的境界差不多可以修炼了。”

　　“不过！”

　　“这么多年了，想必你已经明白丹道一途，唯有养性才能长久。”

　　“我剩下来的时间不多了，这篇东西交给你，只是希望你将来能够补完那段传承，想来八九十年代死掉的那些家伙，应该能给你些警醒。”

　　“我能够教给你的，也就只有这么多了。”

　　……

　　当赵浮屠从青城山回来的时候，时间已经过去了七天。

　　对于原本说好呆两天就回来的赵浮屠，兰姨表示颇为不满，因为她感觉赵浮屠现在是有些不务正业了。

　　可惜。

　　有关于梦魇空间的事情根本没办法跟兰姨讲，他现在也就只能时机恰当的时候，向兰姨展现一些不会触及梦魇空间规则的能力了。

　　这一次的旅行，对于赵浮屠的收获很大！

　　虽然很多东西他暂时都有些用不上，但是那些最根源秘传的东西，对他的启发却是很大。

　　回来后的晚上，赵浮屠去了一趟别墅区。

　　随后。

　　他便联系了一下那个神秘的契约者，对方再次给他发来了一封邮件，上面所展示的内容相差不大，不过地点却统一集中在了非洲地区。一共是三分资料，讲的是战乱频繁的几个非洲国家，残留的景象与画面都标志着那里曾经发生过很惨烈的战斗，不过战斗的经过却似乎是一面倒的屠杀。

　　根据上面的迹象判断，不出意外的话应该是契约者干的，而且应该还是很强的契约者！

　　对方似乎黑五角大楼的情报部门黑得有些上瘾了，上面的好多资料都是来自于美国军方。在这封邮件的最后，下面写着一句话。

　　——“好像有几个家伙想要做元首了。”

　　——“如果他们成功的话，非洲就会变成地球战乱的根源，如果他们有办法从梦魇空间里面带出来一些东西，那个时候整个世界的格局恐怕都会发生震荡！”

　　——“不过，他们表现的实在是太显眼了。”

　　——“好像已经有人注意到了他们，我也没有办法查出来是谁，对方的能力并不比我弱。”

　　——“看样子，那几个家伙要倒霉了。”

　　……

　　“现实世界都已经变成这样了吗？”

　　赵浮屠看着上面的资料，随后打开了网页查看了一下新闻，顿时发现新闻上又爆出了非洲部分地区发生暴乱与反政府武装力量冲突事件。不过网络上给出来的资料比较模糊，也就是那么一两张不太重要的图片，然后恐怖分子、反政府武装、民族主义激进分子之类的身份一套，接着便已经给事件定性了。

　　相对来说，国内的环境还算是比较稳定。

　　整体来讲网络上的报道，除了非洲那边此时比较乱之外，其他的地方，无论是亚洲、欧洲，还是美洲都显得比较安静。当然，一些比较特殊的事例也有，比如网上就再次报道了美国纽约出现蜘蛛侠的事情。虽然后面官方解释，那个人是高端COS爱好者，之所以能够爬墙，也是因为使用了某些高科技材料，可是真正相信的人却是不是很多，民众们已经从最近频繁的奇异事件中发现了些什么。

　　另外，也许是因为地球各地都有契约者不安分的出现，所以最近几个超级大国之间的矛盾冲突居然也还缓和了下来。

　　包括但不限于边境冲突、中东问题、海域主权等等，居然都一下子消失的一干二净！

　　“这样下去，事情最后会变成什么样子？”赵浮屠看着眼前的资料，喃喃道。

　　不过。

　　不管世界如何变化，赵浮屠只要守好自己的一亩三分地就行了。

　　与其关心那些太过于遥远的事情，还不如想好当下自己应该如何渡过这一次的惩罚剧情，以及后面随之而来的第二次黄金级主线任务。

　　若是第二次黄金级主线任务失败，梦魇空间肯定要抹杀掉一批契约者。

　　到时候，整个世界也就安静多了。

　　……

　　当赵浮屠回归梦魇空间的时候，距离第二次黄金级主线任务开启的时间也变成了——6天15小时。

　　梦魇空间里面的恢复类道具价格持续走高，居然要比第一次黄金级主线任务开启的时候更高。看样子当初幸存下来的契约者们，已经对于黄金级主线任务的难度有了更加深刻的了解。另外就防御类和生存类装备的价格居然也随之走高，其价格的波动相比以前居然提高了将近80％！

　　回归梦魇空间之后，赵浮屠先是去了一趟市场区，让他感到失望的是，自己并没有收购到‘法师长袍’。

　　不过，‘食人魔之力量拳套’倒是被他收购到了一个！

　　将两个力量护腕合成完毕，赵浮屠也不能像以前那样将自己换下来的装备紧接着出售掉了。因为他现在还需要负担自己的追随者少女圣骑士的装备，包括但不限于盔甲、武器、盾牌、饰品、戒指、鞋子等等等等。少女圣骑士以前的装备都是浅蓝色的，也就那么几件深蓝色的装备，这些东西都需要换掉。

　　作为她的契约主人，赵浮屠自然需要承担这些消耗。

　　为了帮少女圣骑士换出来一套深蓝色的装备，赵浮屠不得不将以往的一些材料也拿了出来出售。就连最开始预留的用来购买补给品的三万生存点，也不得不抽取出来一万点用于购买装备。即便是如此，在将赵浮屠的积蓄与少女圣骑士的剧情收益花得差不多的时候，她的手中还是少一件好一点的盾牌！

　　“没办法了。只能拿东西看看能不能换一个！”赵浮屠看了看夏雷娜手中的浅蓝色小圆盾，不由头痛地挠了挠脑袋。

　　如果最开始没有跟卷土交易就好了，那样的话肯定是够用的。

　　没有办法之下，赵浮屠只能从私人空间里面搬出来了预留下来的几根挪威海怪的触手，然后将其展示在了市场区上，上面明确的写好了以物换物的条件。盾牌的价格一直都不低，稍微属性好一点的就几乎能够媲美一些低级的白银级装备了。

　　这主要是因为出现高级盾牌的剧情位面不多，大部分都是来自于高等魔幻位面。

　　另外一个就是MT类强化路线的契约者由于在团队内倾斜的资源比较多，他们能够用得上的装备价格自然也要高出来不少，更何况第二次黄金级主线任务马上就要开启了。

　　值得庆幸的是！

　　还没有挂上去多久，赵浮屠便接到了交易申请，总算是换到了一面凑合的盾牌。

　　可惜，就是盾牌的名字不太好听！

　　“穷鬼盾。”（状况：一般）

　　“产地：魔兽位面。”

　　“装备稀有度：深蓝色。”

　　“材质：圆盾加强版。”

　　“重量：1500克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：盾牌。”

　　“装备效果1：敏捷+6。”

　　“装备效果2：伤害低档（被动），受到普通攻击时有60％的几率抵挡掉20点伤害。”

　　“评价：据说这是一些买不起先锋盾的英雄们，所使用的替代品。所以，这个盾牌一般都被他们叫做——穷鬼盾！”


第八卷 英雄无敌之死亡阴影


第一章 活人必须死！

　　半个小时后。

　　在帮少女圣骑士选好了装备与补给之后，赵浮屠当即带着她回到了私人空间当中。随着军衔等级的提升，赵浮屠的私人空间似乎也在改变，最开始的墙壁画面已经变成了立体投影，随着战场页面打开后开始飞快变化，很快三个能够以供选择的战场任务都浮现在了他的眼前。任务给出的信息依旧很少，或许是因为权限不足的原因，他只能够获得一点简单的介绍和相应任务的安排，上面所显示的任务如下：

　　“1、斯巴达300，温泉关战役。任务强度：中烈度战场（五级）【最高级】。任务要求：生存模式。”

　　“2、诸神之战，奥林匹斯神系延伸位面。任务强度：高烈度战场（三级）。任务要求：生存模式。”

　　“3、真·三国无双，修罗模式。任务强度：中烈度战场（五级）【最高级】。任务要求：生存模式。”

　　赵浮屠一看，顿时有些傻眼了！

　　“这尼玛也太夸张了吧？居然三个战场任务都是生存模式？而且还有两个是中烈度（五级）【最高级】的战场，另外一个是传说中的奥林匹斯神系诸神之战，难度居然是高烈度战场（三级）！”赵浮屠忍不住骂了一句娘，然后眉头不由紧锁了起来。

　　说起来，他经历过的难度最高的战场，应该还是最开始的黄巾之乱战场。

　　即便只是中烈度（三级）的战场，作为最强的剧情人物之一，张角的实力也足以让赵浮屠感到深不可测了。可是现在能够选择的三个战场任务，居然最低难度都是中烈度（五级）【最高级】的战场，这实在是让赵浮屠感觉自己的好运气似乎是用光了。

　　在战场任务当中，标注为‘生存模式’的任务都是难度最高的，也就是说你必须面对一些强制性的危险，一般情况下契约者都很少选择生存模式的战场任务，原因就在于这些生存模式很可能处于一个群敌环绕的处境当中。梦魇空间甚至已经不要求你去完成什么任务了，只需要你保住自己的小命就可以了。

　　“中烈度（五级）【最高级】的战场，然后还附加上了生存模式的难度！”

　　赵浮屠此时的脸色不是很好看，自言自语道：“看样子自己真的是被梦魇空间里面的惩罚系统给波及了！”

　　……

　　“既然全部都是生存模式，那我还不如继续选择随机战场！”赵浮屠心中思量了片刻，咬了咬牙，暗自道：“最起码随即战场任务当中还可以获得额外的掉落几率，在完成任务之后还有额外的收益加成。自己的峰值属性突破就在眼前，如果抗不过去的话，就在战场任务里面完成三属性峰值突破！”

　　“但是如果侥幸扛过去了的话，难度越高便意味着回报越大，自己在进入第二次黄金级主线任务时，恐怕能够站得更高！”

　　没有犹豫，赵浮屠再一次选择了随机战场。

　　一旁的少女圣骑士倒是很不在意，相反在看到了上面的战场任务难度之后，她脸上的表情居然还显得颇为兴奋！

　　真是一只好战的少女啊！

　　很快，梦魇空间冰冷的提示音便随之响起在他的耳旁：

　　“随机战场任务确定！……战场任务随机抽取中！……契约者属性模板导入！……战场任务空间链接中！……”

　　“随机战场确认——英雄无敌之死亡阴影【史诗级战役】！……战场整体难度：高烈度（三级）！……任务强度：中烈度（三级）！……任务目标：生存模式！……”【注释：战场整体难度为高烈度（三级），但是赵浮屠被梦魇空间分配的任务难度却是中烈度（三级）！】

　　……

　　“契约者编号1013第三次进入空间战场！……无法获额外的属性点加成！……契约者选择的是随即战场任务！本次战场任务收益上调2％，物品掉落几率上调2％！……契约者随机抽取到高难度战场！……本次战场任务收益额外上调3％，物品掉落几率上调3％！”

　　“注意！该战场为高烈度（三级）战场，请不要随意更改任务目标！！！”

　　“注意！该战场为高烈度（三级）战场，请不要随意更改任务目标！！！”

　　【血红色字体！】

　　……

　　一排排的红色字体浮现在赵浮屠的眼前，还没等他完全看清楚，梦魇空间的提示音便回响在耳边：

　　“目标选定！战场空间传送！……”

　　“时间：公元1163年。”

　　“地点：西部地下城。（东经72度30分，北纬31度90分）”

　　“场景：英雄无敌之死亡阴影【史诗级战役】！”

　　“难度：高烈度（三级），生存模式！”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　“目前场景探索度：7.61％。”【提示：已有大量契约者进入该战场空间！】

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，契约者被杀死将随机掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”

　　“已接受任务数量：1”

　　“你的外表已经经过特殊处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　“任务提示：死亡阴影战役前夕，墓园与地下城爆发了一场局部性的小规模冲突！”

　　……

　　一阵熟悉的晕眩感传来，当赵浮屠恢复知觉时，已经身处于一片乱石之中。

　　“好重的血腥味！”赵浮屠刚刚一睁开眼睛，便闻到了一股浓郁的血腥味，他的六识何等敏锐，当即一个纵身飞跃而起，白银级斩首剑便已经出现在了手中。

　　眼前遍布着满地的尸体，不过却不是熟悉的人类尸体，而是一些绿皮肤红皮肤看起来模样怪异的生物。

　　在这些尸体里面还混杂着几只赵浮屠比较熟悉的生物种类，他能够认出来的就只有两种，一种是鹰身女妖，另外一种是牛头人。就在这些尸体的不远处，一个高大而充满压迫力的身影静静地竖立在原地，他全身笼罩在黑色的铠甲之中，有着明显中世纪风格的头盔遮住了他的模样，赵浮屠唯一能够看到的就只有他那双血红色的瞳孔！

　　恐怖骑士？！

　　他坐下的纯黑色战马同样披着甲胄，表面有轻微的腐烂痕迹，但是更多的地方都被奇异的黑色角质层覆盖，战马的眼睛同样是血红色的，四蹄下面环绕着一股血红色的气息，模样看起来有点类似于传说中的梦魇！当赵浮屠出现之后，那个恐怖骑士也注意到了他的存在，只见他一挥手中的奇异长刃，便看到地上的那些尸体上冒出来了丝丝缕缕的血红色气息，随后这些气息全部从他的眼耳口鼻涌入了体内，一部分的血红色能量则融入了他座下的死亡战马！

　　“活人！？”

　　恐怖骑士吞噬完某种能量之后，调转马头望向了不远处的赵浮屠，用低沉而沙哑的声音缓缓道：“活人必须死！”

　　话音刚落。

　　他座下的死亡战马便朝着赵浮屠冲了过来，甚至就连加速的过程都没有，恐怖骑士驱使着坐下的死亡战马以完全违反物理规律的事情瞬间提速到了一个惊人的地步，直接带着一片残影与劲风朝着他冲了过来！恐怖骑士举起了他手中的奇异长刀，血红色的瞳孔中露出来毫不掩饰地杀意，一丝丝的血红色气息在他手中的兵刃上浮现，隐隐还能够看到一个骷髅头的模样！

　　铿锵！

　　赵浮屠根本来不及躲闪，只能瞬间挥剑挡住了眼前扑来的恐怖骑士。

　　“噗通！”

　　赵浮屠的身影在这一记猛烈的攻击中直接倒飞了出去，一股沉猛的力道从剑身中传递而来，还伴随着一股诡异的他无法理解的能量，他的胸口便宛若是受到了重击，落地后忍不住‘哇’地一声吐出来了一口鲜血！

　　“好强！”赵浮屠猛地弹射而起，运起轻功落在了一块岩石上。

　　这个时候他才看清了自己身在何处，他似乎并不是在地表世界，因为他现在所处的位子看起来倒像是一个巨大的洞穴，洞穴的四周与上空有着一些发出来淡淡荧光的植被，视野虽然显得略微昏暗，但是却并不影响赵浮屠视物。此时，他才看清了四周的环境，似乎是某个刚刚结束的战场，附近堆积着大量的尸体，其中有一些赵浮屠不认识的奇怪生物，也有一些他比较熟悉的亡灵生物。

　　奇异生物的数量是亡灵的一倍，可是整个战场上唯一站着的身影就只剩下了那位有着无形威压的恐怖骑士！

　　——“活人必须死！”

　　恐怖骑士将血红的瞳孔再次锁定了赵浮屠的身影，他驱使着座下的死亡战马再次一次发动了冲锋！

　　……


第二章 英雄多如狗，巨龙满地走！

　　“干枯大地之力！”

　　赵浮屠面对气势汹汹冲过来的恐怖骑士，猛地一跺脚踏入了地面之中，紧接着由单手握剑转为双手握剑，使出来了银十字剑术当中十字军们用于对抗穆斯林骑兵的杀招！随着一道寒光乍现，赵浮屠手中的白银级斩首剑瞬间划过一道弧度，直取恐怖骑士座下的死亡战马！

　　铛！

　　清脆的兵器撞击声中，赵浮屠蹬蹬后退了五步，而恐怖骑士奔驰的战马也迫不得已地停了下来，他座下的死亡战马发出一阵躁动不安的嘶鸣，不断地扬起落下前蹄，仔细一看却是恐怖骑士在刚刚跟赵浮屠的交锋中将一部分的力道转移到了马身上，以至于它的前蹄骨骼已经有些弯曲了。

　　“好高的力量！”赵浮屠瞳孔一缩，不由仔细打量起来了眼前的恐怖骑士。

　　如果说最开始他没有激活‘干枯大地之力’会被对方以力量压制的话，那还算是一件比较正常的事情。毕竟赵浮屠的裸装力量也是只有49点，算是装备的加成也才不过六十几点的样子。可是在他激活了‘剑圣’称号，并且同时激发了‘干枯大地之力’获得了15点的临时力量加成之后，两个人在力量才勉强打了一个平手，那就比较令人吃惊了！

　　要知道这样的双加成之下，赵浮屠临时力量已经逼近了九十多点，虽然只是交手的那一瞬间，但怎么可能就被对方这么轻松地抗了下来？

　　“这家伙的力量有多高？即便扣去了战马的临时加成，恐怕力量也在75点左右吧？”赵浮屠心中暗自判断道。

　　兹兹！

　　死亡战马口中喷出血红色的鼻息，脚下一个踉跄，顿时上半身便卧倒了下来。

　　看样子赵浮屠给它造成的伤害并不低，虽然它身上的恐怖骑士没有丝毫的问题，可是换到它身上却是有些吃不消了。

　　毕竟它还并不是梦魇！

　　“十字军？！”恐怖骑士纵身落在了地上，显然他也明白自己的坐骑已经不行了。

　　必须要等到它恢复过来之后，才有可能继续乘骑，亡灵战马的恢复能力很强，这一点他并不担心。但是受伤的坐骑已经无法让他乘骑着继续去战斗，作为一个骑士他很明白这一点，不过这个世界的骑士都是有由最精锐的战士选拔而成，下马步战时他们同样也是强大的战士！

　　恐怖骑士用血红色的瞳孔凝视着眼前的赵浮屠，声音沙哑而低沉道：“活人！你很强！”

　　“但是，你还是要死！”

　　“加入死亡的怀抱吧！你会变成我最忠诚的战友！”

　　……

　　赵浮屠闻言不由撇了撇嘴，他不是不想说话，而是他已经进入了中等伤势状态，他很怀疑自己说话的时候会不会一口鲜血喷出来，所以他只能将口中的鲜血又强行咽了回去。在力量硬碰硬的交锋中，力量低的要受到更高的反震伤害，但如果两个人的力量差不多，那么就是体质比较低的人受到的伤害更高。

　　明显，赵浮屠的体质不如对方！

　　恐怖骑士是由暗黑骑士进阶而成，属于亡灵族的六阶兵种，也是号称英雄无敌里面最强的六阶兵种。被复活的恐怖骑士源自于战死骑士的亡魂和尸体，他们身前是王国中最优秀的骑士，但死后却成为被诅咒的生物而无法超生，怨恨的力量使得他们有着难以想象的力量！

　　具体实力如何的话，可以用一个简单的例子来说明。

　　——他们可以单挑骨龙！

　　是的。

　　就是这么简单。

　　毫无疑问的一点，赵浮屠眼前的这位恐怖骑士就是属于那种可以找一条骨龙单挑玩玩的存在。

　　“实力太强了！搞不好的话力量与体力都突破了75点，光看他身上的那套板甲，自己对他造成的伤害恐怕就非常有限，看样子还得找机会脱身才行！”赵浮屠心中飞快思量道。

　　不过。

　　眼前的恐怖骑士可以说是他在进入这个英雄无敌位面之后遇到的第一个敌人，而且还是那种属于比较高级的存在，赵浮屠当然不愿意这样就走，最起码也要试试对方的水准。

　　——“三花聚顶！”

　　——“侦察术！”

　　赵浮屠趁着对方说话的机会，当即便使用了侦察术，想要知道一下对方的具体能力。

　　“恐怖骑士（亡灵族）：

　　身高178厘米，体重120公斤。

　　基础属性：

　　力量75点

　　敏捷50点

　　智力8点

　　体力75点

　　精神12点

　　感知42点

　　意志25点

　　魅力6点

　　技能：

　　亡灵形态【锁定技】：感知不足，无法查看。

　　死亡一击【锁定技】：感知不足，无法查看。

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……”

　　……

　　“呲！”

　　赵浮屠看到这忍不住倒抽了一口冷气，几乎是毫不犹豫地便准备转身就跑。

　　在侦查之前，依靠着自己还能够扛下来几招，赵浮屠倒是还没有想到对方的属性居然如此变态，可是在看完了眼前这个恐怖骑士的属性之后，赵浮屠顿时便知道了自己想要战胜他的可能真的没有多少。居然力量与体力值都高达75点，敏捷居然也有50点，虽然智力算是他的短板，但是就这属性便早已经足够碾压赵浮屠了。

　　“看来他还没有发挥出来真正的实力！”赵浮屠看了对方一眼，足尖一点便朝着另外一个方向射出。

　　号称能够单挑骨龙的存在果然不是吃素的，这样的实力赵浮屠不提前进行属性峰值突破的话，想要击败他还真的是一点儿都不容易！

　　也许是因为亡灵感知迟钝，直到赵浮屠的身影跑出去了十多米远之后，那个恐怖骑士这才反应过来气势汹汹地朝着他追了过去。可惜赵浮屠的轻功等级太高，没有战马的他根本就不可能追的上，只能眼睁睁地看着赵浮屠拐过一个通道消失在了他的眼前。

　　“活人！”

　　“终有一天，你也会死的！”恐怖骑士最终还是回到了那片战场上。

　　他猛地将手中的奇异长刃插入了地面之中，随后口中开始吟唱着隐晦诡异的咒语，随着他的吟唱地面上的鲜血逐渐流淌凝聚在了一起，一部分涌入了死亡战马的身上，随后它身上的伤势开始飞快修复。另外一部分则涌入了他身上的黑色盔甲之中，随着鲜血与死亡气息的灌注，他身上原本显得有些败破陈旧的盔甲逐渐变得光亮了起来，上面就好像是刷了一层新漆一样，表面隐隐流转着奇异的能量光泽。

　　——“招魂术！”

　　吟唱完咒语的恐怖骑士猛地拔起地上的奇异长刃，随后四周便响起一连串骨骼摩擦的吱嘎声，一片片的血肉脱落在了地面上，紧接着一具具骨架开始站了起来活动着苍白的身躯拿起了地上的刀剑武器。其中一部分的尸体似乎还保留了一些额外的能力，它们身上的血肉并没有脱落，但是行动却有些迟缓的样子。

　　“还是不够吗？……死亡之力！……”

　　恐怖骑士血红色的瞳孔不断地闪烁着，注视着身边的战场，声音沙哑而低沉道：“还是不够……转化为……英雄吗？……”

　　“死亡才是一切的开始！”

　　……

　　“呼呼呼！”

　　赵浮屠靠在墙角喘息着，拿出一瓶治疗药剂灌了下去，接着皱眉道：“太强了！”

　　“这个位面的生物太强了！”

　　“一个恐怖骑士的属性居然这么变态！如果我没有记错的话，这个英雄无敌的位面之中还有着数目庞大的龙族！红龙、绿龙、骨龙、黑龙、金龙、鬼龙、毒龙、水晶龙、仙女龙、圣龙等等！”

　　“娘的！”

　　“这些名字光是听听自己就感觉有些头皮发麻了！”

　　“难怪这个战场位面的难度会被设定为高难度（三级），看样子自己这一次得小心再小心才行，一个恐怖骑士便已经这么强了，那么七阶顶级兵种以及那些传说中的英雄们，又到底会有多强？！”

　　休息了片刻。

　　赵浮屠随即便拿出来了通讯器，开始尝试连接自己的少女圣骑士。

　　梦魇空间在进行传送的时候是有可能出现偏差的，不过这种偏差的数值也不会太大。赵浮屠在进入之前便已经兑换了通讯器，可以在二十公里范围内保持通讯，只要信号连接便可以标注出来两个人之间的直线距离。梦魇空间里面还提供更好的通讯设施，不过这件需要契约者们自行去剧情位面当中获得了。

　　“嘀嘀嘀！”

　　随着‘嘟’的一声响起，通讯器里面立刻便传来了少女圣骑士那略微疲倦的声音。

　　“情况有点不妙！”少女圣骑士抢在赵浮屠说话之前，急声道：“我遇到了一群只有一个大脑袋，几根触手，以及好多眼睛的怪物。”

　　“它们好难对付，会发出奇怪的射线！”

　　邪眼？

　　赵浮屠闻言眉头一皱，当即道：“你尽量拖延时间，我马上赶过去！”

　　说完，他看了一下距离，两人之间大概有三公里左右。

　　……


第三章 野外巢穴！

　　邪眼。

　　当赵浮屠赶到少女圣骑士所在的位置时，当即便看到了一群长得模样怪异的生物。

　　它们有着一个大大的脑袋，脑袋中央是一个占了将近一半比例的巨大独眼，一张巨大的遍布獠牙的嘴巴，下半身支撑脑袋的是五六根触手，从脑后门位置还伸出来七八根短触手，这些触手上还长着一个个的眼睛，大小比例差不多跟牛眼一样，不过瞳孔的颜色浑黄，而且全部都是竖瞳。

　　这些家伙就是地下城的居民之一——邪眼！

　　一群极端排外且非常具有攻击性的生物，它们极少服从自己种族之外的生物，只有一些强大的英雄才有可能招募它们。

　　少女圣骑士此时的状况并不是很好，因为包围她的邪眼居然有十多只，而且其中还有一只明显比其他邪眼大上一号，并且脑袋上长着更多触手与眼睛的生物。连侦察术都不用使用，赵浮屠便已经知道了它是邪眼的进化体，又或者是它们这一族群中的首领！

　　“往左边跑！”赵浮屠低沉说了一句，接着悄无声息地潜入了一片乱世之中。

　　听到赵浮屠的话，少女圣骑士毫不犹豫地一挥盾牌，猛地砸开了身边的一只邪眼，紧接着便是朝着左边的乱石堆冲了过去。这些邪眼的攻击手段非常诡异，只要它们睁开那些眼睛便可以发出奇怪的灼热射线，夏雷娜的身上挨到了几下，顿时便留下了一块焦黑的痕迹。

　　一百米，五十米，三十米。

　　赵浮屠调整呼吸静静地等待着那群邪眼靠近，十多只邪眼他要是贸然冲上去恐怕也得有些头疼，他必须想办法先将那个脑袋上触手最多眼睛最多的毒眼干掉先！这些邪眼是地下城的三阶兵种，根据赵浮屠刚刚的判断，它们的属性大概是在四十点到五十点之间。

　　那只最大的毒眼可能已经超过了五十点，不过赵浮屠对付它还是很有把握的。

　　为了避免引起它们的警觉，赵浮屠这一次并没有使用侦察术。

　　相反，他还激活了‘三花聚顶’能力，在身边一片区域内形成感知压制，生物的实力特长往往和外表也是有些挂钩的，这些邪眼主要器官就是一个大脑袋许多触手与许多眼睛，赵浮屠想都不用多想便可以猜出来它们的感知肯定不低，主要的属性应该是智力与精神之流，估计力量与敏捷也还算可以。

　　二十米，十五米。

　　就在那群邪眼进入了赵浮屠的攻击范围时，他突然怒吼了一声，双脚猛地踏入地面之中，紧接着双手环抱起地上的一块重达数百斤的巨石，直接朝着那群追过来的邪眼扔了过去！

　　冲在最前面的邪眼根本来不及闪避，当场就被赵浮屠扔出来的巨石砸中，连带着后面一两只都被压成了一滩肉泥。

　　有些时候，这样的攻击远比刀剑更加管用！

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠猛地一跺脚，身影宛若猛虎下山，一记贴山靠直接将一只邪眼撞飞了出去，随后使出来了大擒拿手的技巧，手腕一抖飞快地抓住了被围在中间的那只毒眼首领的触手。那些触手表面滑腻腻的好似泥鳅，赵浮屠差一点都没抓住，不过他飞快地抖了一圈手腕，将那根触手直接缠在了自己的手臂上。

　　——“灵气光环——祈祷！”

　　少女圣骑士猛地一跺脚，一股淡金色的光环随着扩散了开来。

　　就在赵浮屠抓住那只毒眼时，四周的邪眼们也飞快地反应了过来，它们猛地睁开了触手上的眼珠子，随后一道道密集的灰色光线朝着他身上射了过来。一股灼热的痛楚从身上各个地方传来，赵浮屠甚至都感觉身上有些焦糊的气息，不过这些灼烧伤害看起来非常的严重，但是真正的伤势也才不过停留于皮肤表面。

　　赵浮屠扣掉自身的抗性豁免，以及‘干枯大地之力’的伤害转移，真正受到的伤害也才不过是几十点而已。

　　如果拉开距离，被它们集中射击的话，那个才是最可怕的事情！

　　赵浮屠估计也抗不了几轮攻击。

　　——“碎大地！”

　　赵浮屠抓起手中的毒眼重重地砸在了地面上，一道道龟裂的痕迹从他的脚下蔓延开来，随之一股灼热的气息从地底汹涌而出。也许是因为身处于地底世界，赵浮屠这一次引出来的气息越发灼热汹涌，四周的温度一下高了数十度，那些用触手站立在地面上的邪眼都不由发出痛苦的嚎叫。

　　——“荒大地！”

　　赵浮屠双脚重重地踏入地面之中，随后那股灼热的气息越发奔腾不息，地面发出‘滋滋滋’烤焦声音，当他将砸如地面中的毒眼再次抓起来时，四周的邪眼已经陷入了强制性的力量判定状态之中。它们东倒西歪地散落在四周，有些更是直接茫然昏眩的呆立原地。

　　“喝！”

　　赵浮屠抓住毒眼的几根触手，随后猛地扭腰一挥，手中的巨大毒眼便好似一个流星锤一般夹着呼啸的风声砸向了他四周的邪眼，一个个邪眼的脑袋崩裂了开来，血水混着白花花的脑浆洒落在了地面上，当赵浮屠轮完一圈将那只毒眼的脑袋收回来时，却已经发现手中的这只毒眼只剩下了半截脑壳子。

　　看样子，这些家伙虽然攻击力挺高，但是自身的弱点也比较明显，全身上下最大的目标就是一个光秃秃的大脑袋。

　　干掉了为首的毒眼，接下来的事情就容易多了。

　　赵浮屠拔出白银级斩首剑三下五除二干掉了剩下来的几只，然后便开始打扫战场。

　　这些邪眼掉落的东西比较一般，除了两根浅蓝色的触手（材料）之外，就是那只为首的毒眼掉落下来了一把深蓝色的钥匙。地上还散落着一些金币，加起来大约有五六十来枚的样子，金币上面流转着奇异的华光，一看就不是凡品。当赵浮屠拾起这些金币的时候，一排属性也随之浮现在了他的眼中：

　　“法则金币（贵重货币）：这是一种沾染了一丝法则气息的金币，拥有非常高的价值！它有着许多的重要用途，你可以将其出售给梦魇空间，以1：10的比例换取生存点。”

　　法则金币？

　　看起来似乎是很有用的东西？

　　赵浮屠将这些金币收入了私人空间里面，随后直接打开了那把深蓝色的钥匙。

　　钥匙开出来的是一个血淋淋的眼球，属于深蓝色的未鉴定物品，赵浮屠也没有仔细看，直接将其扔进了私人空间里面。

　　“伤得怎么样？”赵浮屠拿出事先准备好的治愈符，询问道：“没事吧？”

　　少女圣骑士身上看起来有点狼狈，手臂上有好几道灼热的痕迹，不过她本身倒是没有多少在乎的样子，反而神情兴奋道：“这个剧情位面的生物好强啊！”

　　“不过干掉它们获得的经验值好高，只要再杀个一百来只的样子，我就可以提升为十二级圣骑士了。”

　　赵浮屠无语。

　　因为固化了职业模板，夏雷娜击杀生物时便很少再获得生存点，而是转而获得经验值。

　　不过因为两个人的主仆关系，赵浮屠还是可以继续获得一部分生存点，刚刚干掉的那些邪眼加起来大概有三四百点的样子。

　　“没事就走吧。这里也不是很安全！”赵浮屠一把拉起来了坐在地上的夏雷娜，抬手拍了拍她身上的尘土，接着道：“我们好像被传送到了某个战场区域，刚刚我还遇到一个恐怖骑士！看样子在这附近，亡灵族刚刚和地下城的生物们爆发了一场战争！”

　　“对了。”

　　少女圣骑士好像想起来了什么，突然道：“在我刚开始遇到那群邪眼的时候，好像在那边看到了什么奇怪的建筑，可是还没等我靠近，那群邪眼就呼啦啦一窝蜂地杀过来了。”

　　“哦？”

　　赵浮屠闻言一愣，可是随即眼中闪过一道精光，沉声道：“在哪边？带我过去看看！”

　　“好。”少女圣骑士点头道。

　　两人飞快朝着少女圣骑士最开始被追杀的地方赶去，地底世界的通道很多，四通八达，也非常的宽敞，幸好夏雷娜的记性不错，几分钟后他们便赶到了那块区域。赵浮屠带着少女圣骑士悄悄地躲在一块岩石后面，朝着她所指的方向望去，顿时便发现了那里果然有着一个奇怪的圆柱形建筑。

　　那建筑的模样实在是不太好用语言来形容，不过外表上倒是有些类似于星际位面当中的虫族建筑，本身也好似由血肉构成，能够源源不断地从里面创造出虫族生物来。圆柱体本身还在轻微的蠕动，看起来更像是一个生命体，附近也没有在看到其他的生物，当赵浮屠悄悄靠近它的范围时，顿时他便听到了梦魇空间那冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013发现野外巢穴——邪眼之柱！”

　　“请问是否激活梦魇印记以开启古代人文明遗留下来的生物兵工厂——邪眼之柱？激活梦魇印记之后，契约者将临时获得英雄模板身份，拥有激活并开启古代人遗迹的能力，包括但不限于单向传送门、双向传送门、魔法神殿、野外巢穴等等！”

　　“激活梦魇印记需要祭献一件白银级道具！”

　　……


第四章 招募生物！

　　祭献？

　　还需要一件白银级装备？

　　赵浮屠不由陷入了沉思之中，但片刻之后他还是咬了咬牙从身上拿下来了一件白银级装备。

　　目前赵浮屠身上的白银级装备还是不少，但是能够拿出来祭献的却不多，在心中衡量了一下得失，赵浮屠最终选定了两件早期获得的白银级装备。一件是‘吞云靴’，另外一件是就是在倩女幽魂位面中获得的‘灵光玉佩’，其中后者的作用比较明显一点，而吞云靴最大的效果就是一个‘踏雪无痕’！

　　赵浮屠现在强化了白银级的轻功，对于吞云靴逃命的技能需求就降低了很多。

　　所以，这一件是最合适祭献的装备。

　　……

　　从头到尾，赵浮屠犹豫的也只是拿哪件装备去极限，而不是应不应该开启梦魇印记。

　　几乎是一种强大的直觉，赵浮屠感觉激活临时英雄模板非常的重要！甚至可以说是他平安渡过这一场高难度战场位面的关键，因为从名字便可以看出来这一切了！

　　——英雄无敌！！！

　　随着一道银白色的光芒闪过，赵浮屠手中的吞云靴顿时化为一道流光消失，紧接着他身上的梦魇印记便不由发出来了一阵血红色的光芒，随之半空中浮现出来一道复杂无比的九芒星阵，这道九芒星阵再次融入了赵浮屠的身体，在一刹那间无数的文字与信息闪过他的大脑，最终又归附于平静之中！

　　下一刻。

　　梦魇空间那冰冷的提示音随之在赵浮屠的耳旁响起：

　　“契约者编号1013发现野外巢穴——邪眼之柱！”

　　“请问是/否占领？”

　　“占领该野外巢穴之后，契约者将会自动以中立英雄身份切入该剧情位面之中！”

　　……

　　中立英雄身份？

　　赵浮屠闻言脸色大喜，几乎是毫不犹豫地道：“占领！”

　　一道血红色的光芒乍现！

　　赵浮屠的身上的梦魇印记顿时爆发出来了一团血红色的光芒，随后血红色的光芒化为一道繁琐无比的九芒星阵印在了眼前的这个奇异建筑上，紧接着赵浮屠便感觉到了一股特殊的气息将自己和这个邪眼之柱进行了连接，当他打开了自己的属性页面时，上面也随之浮现出来了眼前这个建筑的信息。

　　“邪眼之柱。”（状况：占领成功。）

　　“产地：英雄无敌位面。”

　　“物品种类：野外巢穴兵工厂。”【古代人遗迹！】

　　“使用效果1：契约者可以通过梦魇印记，将带有特殊能量的法则金币放入其中进行相应的等价交换仪式。完成等价交换仪式之后，契约者可以每周从其中招募相应数量的兵种！”

　　“使用效果2：剩余邪眼数量7/7，招募金币250/1只。”

　　“评价：这是一种辉煌的古代魔能文明遗留下来的生物兵工厂。据说在远古的某个时期，强大的古代人们制造了许多的炼金生命，包括现在威名远扬的泰坦巨人，也是他们曾经制造的物种。这是一个制造邪眼的生物兵工厂，古代人曾经捕捉过外层位面一种名为【眼魔】的恐怖生物，提取了它的部分基因，并利用生物炼金术制造出来了一种新的生命。

　　在远古时期，据说邪眼们是古代人的助手与战场的炮灰！”

　　……

　　“古代人？”

　　“是塔楼的顶级生物【泰坦巨人】的创造者吗？”赵浮屠看着上面的标准，喃喃道。

　　英雄无敌位面并非是一个传统的魔法位面，而是一个有着极其辉煌过去的魔能文明位面！这个世界中的许多生物都是传说中的古代人（又被称作远古神民）创造的，许多的特殊遗迹都是他们曾经遗留下来的东西，包括人族的顶级兵种‘天使’，据说同样也是他们的造物。

　　当然。

　　远古时期已经过去了许久，古代人早就已经灭绝的差不多了。

　　“招募不了！……”赵浮屠看着手中的那几十枚法则金币，脸上不由露出来了一丝苦笑之色。

　　赵浮屠转身看了一眼身后的少女圣骑士，缓缓道：“走！我们进去看看！”

　　少女圣骑士的脸上露出来了一丝犹豫，显然并不喜欢眼前这个诡异的建筑，但最终还是咬咬牙跟着赵浮屠走了进去。

　　一进入邪眼之柱，赵浮屠便闻到了一股奇怪的味道。

　　那味道有点类似于羊水，不过味道要腥臭一些，里面都是一些奇怪的血肉组织，但是他又能从其中感到一根根特殊的管道，看起来就像是血管一样，不过赵浮屠知道那些只是疏松养分的通道。头顶是一层特殊的粘稠薄膜，邪眼之柱的内部存在着一根根小圆柱形的其中包裹着一些什么的看起来好像是胚胎的东西。

　　最中央则是一个类似于祭坛一样的东西，如果赵浮屠打算招募生物的话，只需要将法则金币放入其中，那个祭坛就会自动将法则金币转化为能量，然后催化内部的那七个小型圆柱体，紧接着就会有新的邪眼诞生而出。显然这个古代生物兵工厂蕴含的隐藏信息庞大的令人发指，甚至赵浮屠都有点怀疑它们是不是遇到过类似于虫族的生物。

　　在邪眼之柱的最中央，赵浮屠看到了一行特殊的文字，上面写着——“邪眼制造兵工厂14780号。”

　　在一个靠近内部的角落里面，赵浮屠看到了许多很小的胚胎，不过这些胚胎并不跟邪眼之柱的主管道相连接，而是由一些细小的管道接通，其中甚至还有一个成型了一半的邪眼脑袋。当赵浮屠对着它使用侦察术时，上面也随之浮现出来了一排信息：

　　“巢穴守卫（未成形）：剩余时间3天16小时25分钟！”

　　巢穴？

　　这么说，刚刚自己干掉的就是原本这里的巢穴守卫了？

　　赵浮屠看了一眼，不由陷入了沉思之中。

　　“能不能毁掉它？”赵浮屠看着这个奇怪的有点类似于虫族巢穴的建筑，自己也被心中突然冒出来的想法吓了一大跳。

　　现在他对于这个剧情位面的了解实在是太少了。

　　其中很多的东西他都还不清楚，他不清楚地下世界的其他生物是不是也像这里一样由生物巢穴制造而出，还是像人类那样依靠繁衍壮大族群。不过赵浮屠更加倾向于后者，因为古代文明早就已经消失在了漫长的时间之中，那些地底生物恐怕也早就进化出来了繁衍的能力。

　　既然是古代遗迹，那么自然不可能到处都是，这种东西的数量应该并不多！

　　“头疼！”

　　赵浮屠在邪眼之柱里面转了一圈，接着敲了敲脑袋自言自语道：“这个剧情位面的水也太深了吧？”

　　“居然还存在过连生命都可以创造的高等魔能文明！”

　　……

　　“不过！”

　　“当前自己最重要的应该还是先想办法搞到一些金币吧？”赵浮屠带着少女圣骑士退出来了邪眼之柱。

　　这片区域还算是比较偏僻，来的路上他也没有看到什么生物，看样子这里并非是地底世界的核心区域，看起来更像是某个刚刚发现不久的偏远地区。

　　要不然的话，恐怕这里早就已经被那些原本的剧情势力们给占领了！

　　“地下城与墓园的冲突？它们是在争夺地盘吗？”

　　赵浮屠看了一眼这里，接着道：“看样子这里应该是一块新发现不久的区域，有点类似于新大陆，所以才有可能存在着还未被发现的古代遗迹。”

　　“不行！”

　　“想要搞清楚自己现在身处的环境，还得获得更多的信息才行！”

　　赵浮屠看了一眼身边的少女圣骑士，紧接着道：“夏雷娜！我们必须探索一下四周的环境，咱们分开来行动，一旦发现什么问题就立刻联系对方。”

　　“还有，注意不要轻举妄动！这个位面的生物都很强！”

　　“好！”少女圣骑士当即点头道。

　　赵浮屠与少女圣骑士商量了一下子，顿时便决定沿着左右通道以邪眼之柱为核心开始探索附近的区域。

　　这片地下世界到底有什么生物？

　　为什么亡灵族会和地下生物大打出手？难道仅仅是为了争夺地盘吗？

　　赵浮屠现在也是一头的雾水！

　　……

　　地底世界的环境比较昏暗，光亮全部依靠一些特殊的发光植被，这些植被极其常见，几乎哪里都能够看得到。

　　不过即便如此，一些地方还是显得黑漆漆一片。

　　赵浮屠沿着地下通道小心翼翼地前进，地下生物远比他想象中的还要多，一路上他看到了许多奇形怪状的小昆虫，还有那种比地球上更大号的老鼠。除了这些之外，他又再次遇到了那种有着绿皮肤弓着身子的奇特生物，它们叫做‘洞穴人’，是地底世界中最常见的物种，也是地底世界中人口最多的物种。

　　这些洞穴人以地底植物与各种蘑菇为食，数目庞大，人口众多，而它们本身也是地下世界各种生物的食物，因为赵浮屠恰好就看到了三五只鹰身女妖正在猎杀一群洞穴人！


第五章 生存模式激活！

　　一阵风声响起。

　　随着第一批的鹰身女妖出现，又是接连四五只的鹰身女妖出现在了赵浮屠的眼前。

　　这些鹰身女妖仗着自己能够低空飞行，不断的下落攻击那些洞穴人，一旦发现情况不对，它们又再次飞到了半空中。普通的洞穴人拿它们根本没有丝毫的办法，它们手中的简陋短矛根本攻击不到对方，不过就在赵浮屠以为这些洞穴人要被眼前这群鹰身女妖全部干掉时。

　　突然一阵叽里咕噜的声音响起，随后一个格外强壮的赤红色洞穴人出现在了他的眼前。

　　——“地狱洞穴人【精英】！”

　　在一阵叽里咕噜的声音中，那些混乱洞穴人全部聚集在了一起，一只鹰身女妖可能是刚开始杀得太尽心，又是一个俯冲朝着它们冲了过去。可就在这个时候一群洞穴人突然投出来了手中的简陋短矛，那只鹰身女妖就连惨叫一声都来不及，便直接被砸成了筛子。

　　鹰身女妖的尸体一落地，四周的洞穴人便扑了上去，然后几只强壮一点的洞穴人便开始扛着它们往一边的洞口走。

　　看样子不但鹰身人将它们作为食物，这些洞穴人同样也将鹰身人作为食物。

　　赵浮屠远远看得有趣，不由对着眼前的这些生物使用了一下侦察术。

　　普通的洞穴人基础属性大概也就是二十来点的样子，技能则是基本上没有，它们属于英雄无敌位面中最底层的生物。不过那只地狱洞穴人【精英】的属性，居然高达四十八点，而且它还有着好几个技能，更加让赵浮屠感到惊讶的是，它居然还掌握【初级战术】这个原本应该属于英雄的能力！

　　“英雄？”

　　“英雄不可能这么弱吧？”

　　赵浮屠看着那种浑身赤红色的地狱洞穴人精英，自言自语道：“难不成是潜在的英雄？”

　　“我记得洞穴人也是可以进化成英雄的吧？地下城势力中就有不少洞穴人进化的有名有姓等级的英雄！”

　　“莫非，它已经快要进化成英雄了？”

　　……

　　那只浑身赤红色的地狱洞穴人精英依旧还在指挥着其他洞穴人对抗鹰身女妖。

　　赵浮屠看了一会儿，也顺便侦查了一下鹰身女妖的属性，它们的属性大概是在三十点左右，个别的敏捷值能够达到四十来点的样子，其中有几头不太一样的鹰身女妖，它们的名字叫做‘鹰身女巫’，可以发出尖锐的叫声，攻击时也带着一股风元素波动的样子。

　　这几只鹰身女巫的属性比较高，其中一头敏捷值居然高达50点！

　　不过。

　　洞穴人在数量上占据了明显优势，鹰身女妖虽然杀伤了不少，但是却拿它们整体没有丝毫的办法。

　　“咦？那是什么？”

　　赵浮屠突然眼睛一亮，在那群洞穴人的巢穴中隐隐看到了一堆发出亮光的东西，他仔细一看却是一个打开的简陋箱子，上面放着几块矿石与一些闪亮的宝石，最底下的则是一小堆金币。这个发现让赵浮屠也忍不住心动了起来，这个时候他也才发现那些鹰身女妖在攻击它们时，也几次想要冲进洞穴里面去。

　　“洞穴人也有收集宝物的习惯吗？”赵浮屠悄悄挪动了一下脚本，心中已经有出手的意思了。

　　可是！

　　就在他刚刚想要动手的一瞬间，突然一道狂风从一片阴影中刮起，紧接着一个血红色的身影带着呼啸的狂风扑了出来。

　　“吼！”

　　嘹亮的狮吼响彻整个空间，一头长着一对翅膀的血红色雄壮狮子突然冲了出来。

　　只见它利爪一挥，夹着一道劲风便将最强大的一只鹰身女巫击杀，紧接着宛若蝎子一般诡异的尾巴一甩，又是一头鹰身女巫被它给一鞭子抽到了地上。这个外形几乎与狮子没有多少区别，毛发曾血红色，体型庞大且充满压迫力的生物缓缓地扇动着翅膀落在了地上，它一口咬碎了地上挣扎哀嚎的鹰身女巫头颅，紧接着用暗红色的眼瞳注视着眼前惊若寒蝉的洞穴人与鹰身女妖，仰起头来再次发出了一声咆哮。

　　“狮蝎！？”

　　赵浮屠浑身一颤，心中顿时升起来了一股后怕的感觉。

　　要是他刚刚贸贸然地冲出去，现在对上这头恐怖生物的人应该就是自己了。仅仅是看那头狮蝎一招秒掉鹰身女巫的样子，赵浮屠便保守估计它的力量应该是在70点以上！这还不是它最难缠的地方，最重要的是狮蝎这种生物会飞，赵浮屠对上它可以说占不上什么便宜。

　　狮蝎在击杀了两头鹰身女巫之后，便开始对其他的生物一副兴趣缺缺的样子。

　　它张开叼起地上的两具尸体，随后便是纵身飞起，消失了那边的黑暗之中，看样子那边好像也是有它的巢穴！

　　……

　　“嘀嘀嘀！”

　　赵浮屠腰间的通讯器震动了起来，他看了一眼那边已经偃旗息鼓的洞穴人与鹰身女妖，悄悄地退了出去。

　　“有什么发现？”赵浮屠接通了通讯器。

　　少女圣骑士那清脆的声音在他耳旁响起，小声道：“我发现了几只牛头人的尸体，旁边还有一个人类。”

　　“看起来像是死掉的契约者！”

　　契约者？

　　赵浮屠闻言一震，当即道：“你在那边等着，我马上就过来。”

　　说完。

　　赵浮屠便飞快地朝着少女圣骑士所在的位置赶去。

　　在他前进的路上，他在地面上发现了一些奇怪的痕迹，看样子有点类似于蟒蛇拖行过的痕迹，不过赵浮屠不确定到底是什么生物。这些痕迹通向了一片黑暗的区域，那里只有稀少的发光植被，赵浮屠害怕一不小心直接冲进了怪物巢穴之中，所以也没有跟上去，只是在附近打了一个标记。

　　十分钟后。

　　赵浮屠赶到了少女圣骑士所在的位置。

　　“果然是一个契约者！”赵浮屠看了看四周战斗的痕迹，然后翻开了地上的那具尸体，指了指他颈脖子上的伤口道：“伤口是被某种重型利器留下的，应该是那种很重的双手斧！看样子他遇到了不少的牛头人，你看着四周的痕迹，他最起码是被十头以上的牛头人给包围了！”

　　“咱们现在怎么办？”少女圣骑士看了看四周那四通八达的地底通道，忍不住皱眉道：“这里的怪物好多！”

　　“我刚刚还听到了什么东西从我头顶飞过的声音！”

　　这片地底世界非常开阔，而且四处都有散落的石头石柱石林等等，视野一点儿都不好。

　　“咱们小心一点！”

　　赵浮屠看了看那边的通道，接着在一块石头上做了一个标记，不出意外的话那边的通道是连接牛头人的巢穴。

　　做完这一些之后，他接着道：“我发现了一个洞穴人的巢穴，也许我们可以先从那里下手！”

　　“这片区域看起来非常的庞大，咱们最好不要乱跑，我刚刚就看到了一头狮蝎，实力绝对不弱于一些暗黑破坏神位面的恶魔真身！”

　　赵浮屠的话音刚落，梦魇空间那冰冷的提示音便随之在他的耳旁响起：

　　“隐藏历史事件激活！地下城与墓园势力正式发现了这片刚刚打通的地下遗迹通道，一部分的先头部队已经到达！为了争夺这片刚刚发现的地下遗迹区域，亡灵族与地下城同时派出了各自的军队，历史英雄将会在一个礼拜后到达该地下遗迹区域！”

　　“地下遗迹本土生物因为外来者的骚扰与攻击而变得非常狂暴，它们将比过去变得更加具有攻击性！”

　　“生存模式正式开启！”

　　这冰冷的声音瞬间传入方圆数百公里内的所有契约者耳中，紧接着便是某个遥远的位置，一声沉闷的充满着无穷压迫力的怒吼，瞬间传遍了整个地下遗迹区域。

　　在这充满着无上威压的怒吼中，所有的本土生物都不由颤抖着地跪伏在了地面上。

　　当这声怒吼消失之后，它们的眼中立刻便染上了一丝血红色的光芒！

　　“那是什么声音？”赵浮屠皱着眉头，有些不太确定地望向了远方，喃喃道：“龙吼？”

　　“是龙的声音吗？！”

　　虽然无法确定，但是赵浮屠感觉刚刚那个就是巨龙发出来的怒吼。

　　黑龙？

　　赵浮屠眉头紧锁，喃喃道：“这种等级的生物，恐怕还不是我现在能够对付的吧？”

　　“走。”

　　“我们先回到开始的地方。”

　　这片区域看样子是牛头人的地盘，相比实力更强且更加具有攻击性的牛头人，赵浮屠觉得自己还是应该呆在原来的那片区域比较好，况且那里还有一个刚刚被他占领的野外巢穴，如果能够招募到一批邪眼的话，那么他自保的实力便增加了许多！

　　到了此时，他已经发现自己所在的这个战场位面，绝对不是一两个人就能够搞定的。

　　那些怪物一冒出来便是一大批，依靠个人单打独斗困也能把你困死在其中！

　　看样子，想办法招募生物自保，才是生存下去的关键！

　　……


第六章 一群洞穴人仰慕你！

　　一缕微风吹过。

　　守在巢穴门口的洞穴人脸上不由露出来了一丝疑惑的表情，以它那简单的智慧还无法理解为什么眼前会突然掉下来了一块闪亮亮的宝石。但是这并不妨碍它走过去将其捡起来，因为它的首领很喜欢这些闪亮的东西，而且它也亲眼见过几个强壮的同伴在吃掉了一些宝石后，一下子变成了更加强大的地狱洞穴人。

　　虽然，其中还有几个死掉了。

　　但是那并不重要，重要的是有新的同伴进阶了！

　　最近那些该死的鹰身女妖越来越猖狂了，它们已经连续好几天受到了攻击，算算时间也差不多到了它们快要孵化的时候，每年这个时候那些鹰身女妖的攻击便会变得频繁起来。不过，那些鹰身女妖的尸体味道很不错，吃掉它们之后明显感觉自己的力气也变大了好多。

　　脑中想着一些奇怪的事情，那只站在门口的洞穴人慢慢地靠近了地上的那块宝石。

　　可是。

　　就在它想要伸手将其捡起来时，突然一道冰冷的寒光乍现，紧接着便是一柄利剑从它的大脑中穿透而出！

　　“搞定！”赵浮屠放掉了洞口附近的一个哨兵，紧接着朝着另外一个打了一个手势。

　　很快，那边也传来了一声轻微的响动。

　　如果能够动用火器的话，赵浮屠干掉这一群洞穴人应该是要容易很多。

　　但这里可是地下世界，如果使用火器的话，那响动绝对可以传出去很远很远，赵浮屠可不想把什么奇怪的东西给引过来。甚至他连附近的鹰身女妖都不想惊动，因为谁知道会不会连带着把那只可怕的狮蝎也引过来了？所以，他们两个只能够尽可能的悄悄解决问题，最好神不知鬼不觉地干掉它们！

　　放倒了洞口的洞穴人，赵浮屠朝着另外一边的少女圣骑士打了一个收拾，随后直接冲入了其中。

　　洞穴人的巢穴内部很宽敞，但是味道非常的难闻，里面没有多少光亮，一群一群的洞穴人聚集在其中，只有在寻找食物的时候它们才会出去活动。洞穴人会简单的耕种技术，它们会把一种蘑菇的种子洒在外面比较松软的泥土上，这些蘑菇生长起来很快，只要一小片区域便可以养活不少的洞穴人。

　　在巢穴内部有一口非常简陋的大锅，依稀间也能够看到一些铁器，看样子它们不但掌握了非常原始的锻造技术，同样也知道用火来烹饪食物。英雄无敌位面的魔能文明既先进又原始，一方面他们能够创造出来各种各样的炼金生命、魔法圣殿、传送门等等，一方面他们内部的生活习性又保持着类似于中世纪的落后水平。

　　能够造成这种畸形文明最标志性的特点，就是曾经发生过文明断层，他们虽然继承了远古时期遗留下来的高等魔能文明，但是本身的文明演变却才刚刚过渡到中世纪的样子。

　　“咕嘎咕噜！”

　　赵浮屠一进入洞穴人巢穴之中，里面上百头的洞穴人立刻便呼啦啦一群围了上来。

　　这些洞穴人基本上都装备着简陋的短矛，看样子它们在跟鹰身女妖的战斗中，倒是把武器普及的非常周到。除了那些普通的绿皮肤洞穴人之外，赵浮屠还看到了七八只颜色赤红的地狱洞穴人，它们身上的装备要更加精良，本身的皮肤也有一些角质化的特征，其体型大约是普通洞穴人的两倍左右。

　　——【地狱洞穴人（长矛手）】、【地狱洞穴人（刀盾手）】。

　　在赵浮屠仔细看了一下那几只进阶的地狱洞穴人之后，顿时便发现了它们的称谓上有所不同。

　　其中属性最弱的就是普通的地狱洞穴人，它们拿得还是比较简陋的短矛，但是其中又有几只看起来不太一样，一只手里面拿得是一柄长矛，属性比其他的地狱洞穴人高出来了大概五六点的样子，同时它自身的技能页面里面还附带了一个【长矛手】的基础职业模板。

　　另外一个【刀盾手】装备的是一柄简陋的短刀，盾牌是那种比较坚固的木头削成的木盾，外面还涂抹了一层什么东西。它的属性是仅次于那只洞穴人首领，也就是地狱洞穴人（精英）的，除了这几只地狱洞穴人比较奇怪之外，其他的洞穴人全部都是力量敏捷在十五到二十五点之间，智力基本上只有个位数的那种。

　　“动手！”赵浮屠猛地一挥手中的白银级斩首剑，当即便是冲了上去。

　　在他的身后，少女圣骑士也举着那面穷鬼盾冲进了洞穴人巢穴之中，在进入洞口之中她差点被里面难闻的味道熏了一个跟头，不过她还是立刻调整了过来，猛地一跺脚，娇喝道：“灵气光环——圣火！”

　　一股淡金色的灵气光环以她为中心爆发了出来，随后涌到了她附近的洞穴人都不由发出来了一声惨叫，紧接着它们绿油油的皮肤上便浮现起来了一丝焦黑的痕迹，这正是暗黑破坏神位面圣骑士们所独有的攻击性灵气光环，只要是在她周围十五米的敌人，都将每秒钟受到持续性的圣火灼烧伤害！

　　“砰！”

　　赵浮屠宛若虎入羊群，挥舞着手中的白银级斩首剑砍瓜切菜一般地剁掉了眼前的一群普通洞穴人。

　　面对这些属性最高也就25点左右的低级洞穴人，赵浮屠可以说完全是处于碾压状态，几乎没有一只能够扛下来他一剑。

　　铛！

　　一面简陋的盾牌架住了赵浮屠的攻击，可是在挡下了他的攻击之后，那个固化了刀盾兵职业模板的洞穴人几乎立刻倒飞了出去，手中的盾牌也破碎成两半。倒飞出去的地狱洞穴人吐出来了一口鲜血，它还想要挣扎着爬起来，可是此时少女圣骑士也已经冲到了附近，在无形圣火光环的灼烧之下，它几乎是立刻便彻底烟气了。

　　“叽里咕噜！”

　　“咕噜叽里咕噜啦啦！”

　　面对以完全碾压性质虐杀它们的赵浮屠，那只为首的地狱洞穴人（精英）突然口中发出来了一连串的叫声，紧接着四周正在拼死围攻赵浮屠他们的普通洞穴人傻愣愣的呆立了片刻，随后一窝蜂地将手中的武器给扔在了地上。那只为首的地狱洞穴人（精英）走到了有些惊讶的赵浮屠面前，口中不断说着叽里咕噜的话，随后整个人跪伏扑到在了他的脚下。

　　此时，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013，一群洞穴人仰慕你的勇武，愿意加入你的军队，请问你是/否接受？”

　　……

　　“嗯？”

　　赵浮屠闻言一愣，似乎还有些没反应过来。

　　为首的地狱洞穴人（精英）看赵浮屠并没有接受的样子，脸上顿时露出来了焦急的表情，更是在那里叽里咕噜地说着什么，还做出来了类似于磕头的动作。

　　“接受。”赵浮屠这时才反应了过来，点了点头道。

　　一道血红色的光芒浮现，赵浮屠身上的梦魇印记上闪过了一道红光，随后他眼前的这几十只洞穴人身上便浮现了一个浅浅的印记，却是与赵浮屠身上的梦魇印记有点类似，不过非常的暗淡无光，不仔细看的话根本就看不出来。在这一道红光闪过之后，赵浮屠立刻便发现自己的身上多出来了一个特殊的英雄模板。

　　“契约者编号1013——代号——铸剑师【英雄模板（临时）】——军队属性加成值10％——军队数量：洞穴人*30，地狱洞穴人*5，地狱洞穴人*1（精英）。”

　　【注释：在英雄模板加成下，契约者自身属性的10％将作为增幅状态加持到麾下的军队生物身上！】

　　……

　　【备注：该位面许多属性延伸，世界观演变，宝物属性转化等等，都会跟梦魇空间的基础规则同步协调，所以不可能出现一件宝物然后只增加一点攻击力的事情。包括英雄对军队的属性加成，也必须按照最基本的原则，不可能像原本游戏那样疯狂加成！】

　　……

　　“英雄模板？”

　　赵浮屠有些惊讶地看了看眼前这些刚刚投靠过来的洞穴人，果然发现它们的基础属性增加了四五点的样子，正好就等于赵浮屠裸装属性的10％。刚刚两个人杀得太快，原本洞穴里面一百多只的洞穴人现在就只剩下来了三十几只，其中赵浮屠杀的只有三四十只的样子，反而是少女圣骑士杀掉的更多。

　　她张开的‘灵气光环——圣火’属于范围攻击，虽然杀伤力不高但是对付这些洞穴人却是极其好用！

　　像这种生命值比较少的低阶生物，在她的灵气光环范围内根本就撑不了多久。

　　“好多金币啊！”

　　就在赵浮屠收拢了那些洞穴人之后，少女圣骑士也发现了巢穴内部的那个箱子，她眼中闪过一丝亮晶晶的光芒，声音雀跃道：“有好几百枚金币呢！”

　　“你看！”

　　“里面还有几颗宝石和矿石！咦？这是什么东西？看起来像是水晶？”

　　……


第七章 牛头人巢穴！

　　金币？

　　赵浮屠闻言精神一震，开口道：“有多少？”

　　少女圣骑士打开箱子清点了一下，接着道：“金币大概有四五百枚的样子，矿石有六块，宝石有四颗，还有一块水晶。”

　　“差不多就这些了，其他的都是垃圾！”

　　五百枚金币么？

　　赵浮屠摸着下巴想了想，紧接着道：“咱们先回去把那几只邪眼招募过来。”

　　“还有一个礼拜的时间地下城与墓园的英雄就有入场了。看样子这就是梦魇空间给我们安排的积累实力的时间。在这段时间里，我们主要面对的只是一些该遗迹区域的本土生物，最多运气不好遇到地下城与墓园势力的先头部队。所以，我们应该趁着这段时间尽可能的招募生物，要不然等到那些历史英雄入场了，咱们的日子可能就不太好过了！”赵浮屠想了想开口道。

　　墓园势力基本上都是死人，作为活人赵浮屠想要接近他们也不容易。

　　恐怕就算是想要加入墓园势力，也得先将自己变成死人才行！至于地下城的势力就更加不太好接触了，墓园最起码还是由活人变成死人的，可是地下城的势力却主要是一些人类之外的生物，赵浮屠可不认为那些生活在地底世界的智慧生物会欢迎自己。

　　在地下城世界的规则有点类似于领主制度，由一个强大的领主以绝对的实力统治并奴役其他的生物，并且以此来保证一个地下城的规则与运转。并且只有在绝对的实力压制下，才有可能将地下城各个敌对的种族聚拢在一起，让他们不至于在内斗中死伤殆尽。

　　一般情况下，这样的领主都是地下城中有名有姓的英雄，要不然的话就是一头黑龙！

　　……

　　赵浮屠带着那群洞穴人回到了邪眼之柱，将它们留在了外面警戒之后，他带着少女圣骑士步入了其中。

　　“一只是250金币，只能先招募两只了。”赵浮屠将500枚法则金币放入了邪眼之柱中央的类似于祭坛的建筑上，随后一道光芒闪过，上面的那些法则金币居然开始融化，融化的速度非常之快，一片金色的液体顺着一些奇异的管道流入了整个邪眼之柱当中，紧接着邪眼之柱本身便开始轻微的蠕动，一根根连接中央胚胎的管道里面，将一些泛着淡金色光泽的液体输入了那七个并立的椭圆体胚胎之中。

　　空气中，那股羊水般的味道越发浓郁起来！

　　在赵浮屠不可思议的目光中，一道充满奥术光辉的气息浮现，紧接着那些邪眼胚胎便开始飞快的成长变大！

　　只不过几分钟的时间，第一个邪眼便开始成型。

　　十分钟后。

　　两个邪眼浮现在了赵浮屠的眼前，也许是因为刚刚催化而出，这两只邪眼相对于赵浮屠最开始遇到的，要显得呆滞很多，它们静静地一动不动地站在赵浮屠的眼前，看起来就像是两台机器一样。如果说还有什么不同的话，那就是它们脑袋中央的大眼睛还是时不时会用好奇的目光打量四周。

　　“邪眼（三阶兵种）：

　　身高165厘米，体重50公斤。

　　基础属性：

　　力量30点

　　敏捷25点

　　智力35点

　　体力40点

　　精神27点

　　感知16点

　　意志12点

　　魅力3点

　　技能：

　　灼热光线LV1【锁定技】：邪眼可以发出一道灼热的光线射击敌人，对目标造成自身智力加精神总和的伤害，射线会随着攻击距离而逐渐降低杀伤力。

　　触手缠绕LV1【锁定技】：邪眼可以用身上的触手缠绕并攻击敌人，在攻击时它们的触手上会附带额外的电流伤害，在近战肉搏上伤害不减。

　　进阶潜力【隐藏能力】：这只邪眼具有进阶的潜力。

　　……”

　　“咦！？”

　　赵浮屠看了看两只邪眼的属性，不由惊讶道：“怎么这一只多了一个隐藏技能？”

　　两只邪眼在属性上都相差无几的样子，可是其中有一只居然多出来了一个额外的技能，就是那个‘进阶潜力’。赵浮屠好奇之下不由仔细观察了一下那只有着进阶潜力技能的邪眼，发现它要比身边的同伴样子灵动很多，在身边的同伴还是一副呆滞傻傻的模样时，它已经开始观察四周的样子，并且好像是在记忆些什么。

　　半个小时后。

　　赵浮屠带着一群洞穴人和两只邪眼开始查勘附近的环境。

　　首先，他在野外巢穴的西南方发现了一个鹰身人巢穴，里面不出意外也会应该有一些鹰身女妖的收藏品，不过那个巢穴建立在峭壁上，赵浮屠想要将其拿下来还有点麻烦。梦魇空间演化的剧情位面当然不可能像游戏那样，很多细节方面的问题都是有平衡性的，比如说鹰身女妖虽然是二阶兵种，但是作为一个能够飞行的生物，它们其实一点儿都不好对付。

　　而且它们的野外巢穴也不可能建立在地面上，多半是建在悬崖峭壁附近，这是生物习性的问题。

　　这样一来的话，就更加给赵浮屠攻打下来它增加了难度！

　　但是。

　　幸好它们的数量不是很多，大概也就是二三十只的样子，里面混着几只鹰身女巫，赵浮屠想要攻下来它估计还得积累一下实力。

　　除此之外！

　　在野外巢穴的东南面，赵浮屠又发现了一批洞穴人。

　　不过这一批的洞穴人数量就非常多了！

　　赵浮屠初略观察了一下，它们的总数量大约是有五六百只的样子，应该是一个完整的洞穴人部落。这些洞穴人占领了一个铁矿场，身上的装备也要比最开始遇到的精良很多，基本上人手一把不错的短矛，不少还拿着盾牌之类。这个洞穴人部落已经有些原始文明的迹象了。

　　它们占据了一片松软的土地，在那片土地上种植蘑菇以及其他的农作物。

　　除了弱小的同类负责种植与看家之外，其他的强壮洞穴人每隔一段时间就会由一只强大的地狱洞穴人【首领】带着外出打猎！

　　这个洞穴人部落内部有许多的洞穴人拥有了职业模板，地狱洞穴人精英的数量大概也有十多只。

　　赵浮屠甚至还看到它们拖回来了一只牛头人的尸体！

　　因为怕惊动那只地狱洞穴人【首领】，赵浮屠也不敢靠得太近，也没有使用侦察术。

　　他手下的那只地狱洞穴人（精英）就拥有战术LV1的能力，看样子那地狱洞穴人【首领】应该也有着一些其他的能力。

　　演化世界里面好像并非是只有英雄才可以拥有特殊的技能。

　　这些族群里面的首领级生物，也是会随着时间自动领悟一些技能的，不过应该没有英雄掌握的强大！

　　一个小时后。

　　当赵浮屠回到野外巢穴的时候，少女圣骑士也带着一队洞穴人回来了。

　　为了节约时间，他们分两路查看四周的环境。

　　少女圣骑士一见到赵浮屠脸上的表情便有些兴奋，她一把拉住了赵浮屠的胳膊，开心道：“你猜我遇到了什么？”

　　“遇到了什么？”

　　少女圣骑士开心地拿出来了一块宝石，献宝一般地亮在了赵浮屠的眼前道：“在地上捡到的！”

　　捡到的？

　　赵浮屠闻言稍稍一愣，随即道：“在哪里捡到的？”

　　“就是最开始发现那个契约者尸体的地方了。我刚刚潜进去了一点看看，居然发现地上掉了一块宝石！”

　　嗯？

　　赵浮屠好似想到了什么，突然道：“你有没有遇到牛头人？”

　　“没有啊！”少女圣骑士回答道。

　　赵浮屠表情一振，紧接着露出来了一丝兴奋之色，道：“走！我们现在就去那边！”

　　“看样子那边的牛头人已经不多了！”

　　如果单单是少女圣骑士捡到一块宝石那还不算什么事情，可是就在刚刚赵浮屠看到了那群洞穴人扛回了一具牛头人的尸体！

　　这意味着什么？

　　意味着有一个已经衰弱的牛头人巢穴，甚至就连最低级的洞穴人部落也已经敢对它们下手了！

　　在联想到最开始死掉的契约者，以及它身边的牛头人尸体。

　　赵浮屠有八成以上的把握，那个牛头人巢穴已经受到重创，里面的牛头人数量应该已经不多了！

　　这种天上掉下来的便宜，此时不捡更待何时？

　　一想到这，赵浮屠几乎是马不停蹄地带着少女圣骑士与自己招募的军队朝着那边赶去。

　　如果能够拿下来一个牛头人巢穴，那么收获就非常可观了！

　　就连一个小小的洞穴人巢穴里面都有四五百枚的金币，那么一个五阶兵种牛头人的巢穴里面，又会有什么好东西呢？！

　　……


第八章 进攻巢穴！

　　牛头人属于地下城势力的中坚兵种，它们好似重来都不知道恐惧为何物，战斗中总是喜欢冲在最前面。几乎每一个地下城领主手下都喜欢招募一批牛头人，即便它们的脾气比较暴躁，也没有多少的智慧，但是这些牛头人无一都是非常的忠诚，而且它们没有多少想法的大脑也能够严格的执行分配给它们的任务。

　　当赵浮屠进入牛头人巢穴范围之后，他立刻便发现四周的石柱与石墙开始变多了。

　　牛头人喜欢居住在那种迷宫一般的环境之中，虽然它们的头脑简单，但是认路的功夫却是一流！

　　它们会在复杂的地形中修建简陋的迷宫，然后将自己收集的宝藏放在最深处的位置。虽然牛头人的个体实力不弱，但它们却是标准的群居生物，一个牛头人巢穴里面至少会有二十头以上的牛头人，其中包括一个实力更强大的首领。牛头人的食物来源是抢夺与猎杀其他生物，有些时候它们也会作为其他生物的口粮，比如说狮蝎就是一种比较喜欢猎杀牛头人的物种。

　　牛头人虽然不会采矿，但是它们天生拥有不错的锻造技术！

　　在平时的活动中，牛头人喜欢没事光顾一下洞穴人的老巢，然后从里面抢夺一些矿石、宝石、水晶之类的东西，它们会为自己锻造战斧，似乎这也是它们为数不多的生活技能之一。据说牛头人里面偶尔会出现一些特殊的存在，如果它们成功进阶成牛头人王的话，它们就会给自己锻造一件华丽坚固的盔甲。

　　可惜。

　　牛头人王的数量极其稀少，也许那种规模数百上千的牛头人部落里面才有可能出现。

　　赵浮屠光顾的这个牛头人巢穴肯定不是一个大部落，因为迷宫的规模本身就不是很大，他只要根据地上的脚印判断一下，便可以追踪出来牛头人巢穴的具体位置，以及里面到底有多少的敌人。不得不说，从语嫣身上学来的属于猎人的追踪技巧很好用，尤其是在这样的环境下，赵浮屠更是有种如鱼得水的感觉。

　　如果他强化了追踪人形生物、追踪野兽的能力，那么想必在这里就更好混了！

　　“数量大概还有十来头的样子，巢穴的位置应该就在那片墙壁后面。”赵浮屠蹲下去捻起了地上的泥土看了看，接着道：“它们好像刚刚狩猎回来，你看这几个脚印，明显要比其他的脚印深一些。应该是它们扛着什么猎物回来了。我们最好在它们生火做饭的时候偷袭，据我所知，牛头人也是吃熟食的。”

　　就连洞穴人都知道煮食物吃，相比牛头人应该不会落后到茹毛饮血吧？

　　“好。”少女圣骑士点了点头道。

　　赵浮屠看了看身后的那些军队，两只邪眼他是必须要保存的，那么这一次就只能拿些洞穴人去当炮灰了。

　　也不指望这些身高一米四五左右样子的洞穴人能够打得过身高一米八九以上，体重超过一百五十公斤的牛头人，赵浮屠只希望它们能够稍微拖延一下时间就好。按照赵浮屠的估计，牛头人的力量与体力可能超过了50点，但是敏捷值应该不会太高，智力方面更是比较偏下的类型。

　　“你闻！是生火的味道。”赵浮屠转身打了一个手势，然后悄悄地摸了过去。

　　转过一道石壁，赵浮屠果然看到了一群围在几口大锅前的牛头人。

　　一共是九只半牛头人，剩下的那半只已经差不多废掉了。也许是因为最近巢穴里面的同伴变少了，能够猎杀的敌人也少了很多，今天牛头人的伙食一点儿都不好，在几口大锅里面就放着几只开膛破肚正在煮着的洞穴人。地底生物之间相互猎杀非常正常，牛头人是属于杂食性的物种，赵浮屠在大锅里面还看到了一些洞穴人吃的大蘑菇。

　　这些牛头人无一不是孔武有力，手边都放着一柄重型战斧，重量估计在一百斤左右！

　　巢穴中央的位置是三只比较强壮一点的牛头人，左右两只是固化了职业模板的【牛头人战士】，而坐在中央穿着鼻环的那只牛头人，则是更高级的【牛头人精英】！因为怕惊动它们，赵浮屠没有侦查它们的属性，不过其他的牛头人，他倒是侦查了一下，大部分都是普通的物种属性，力量基本上在五十点以上，其他的属性比较低一点。

　　牛头人的副属性不高，除了意志还算拿得出手，其他的都是渣渣！

　　“得想办法引开一点！”赵浮屠朝着那边的少女圣骑士打了一个手势，紧接着便是一只浑身赤红色的地狱洞穴人从一旁的拐角里面走了出来。

　　那只地狱洞穴人就好像是迷路了一样，迷迷糊糊地就出现在了那群牛头人的视野当中。

　　不得不说！

　　这只洞穴人精英的智商确实是比它的同类高多了。

　　就连赵浮屠都有些惊讶的发现，那只地狱洞穴人精英很有几分演戏的天赋。

　　“哞？！”

　　一只牛头人战士发现了它的存在。

　　随后其他的几只牛头人也看到了这只突然冒出来的地狱洞穴人，以它们简单的头脑并没有多想，几乎是毫不犹豫地便将身边的战斧拿了起来。它们看了看锅里面正在炖着的洞穴人尸体，似乎觉得里面那些绿皮肤的洞穴人并不太好吃，也许应该加点赤红赤红的进去，味道会更好一点，而且分量也更足一些！

　　于是乎。

　　几只牛头人朝着那只地狱洞穴人冲了过去，而在那些牛头人动了之后，那只地狱洞穴人也好似发现了它们一样。

　　它发出一声惊恐的叫声，立刻便撒丫子逃跑。

　　“动手！”

　　就在几只牛头人追出来时，赵浮屠突然爆喝了一声，猛地一跺脚合身朝着身边的墙壁撞了过去。

　　——“铁山靠！”

　　在一声轰隆隆的巨响中，赵浮屠撞上去的那面墙壁上浮现起来了一片龟裂的痕迹。

　　他此时突然爆发的力量已经接近了八九十点，在‘干枯大地之力LV3’的附加之下，赵浮屠直接一下子将眼前的这面石墙给撞塌了下去。一块块的石头落下，漫天的尘土飞扬而起，短短地不到一分钟的时间，倒塌的石墙就将巢穴里面的牛头人给里外割开了两半，其中一只倒霉的牛头人还被石块直接活埋在了里面。

　　“快点干掉这些！”

　　“这些石头困不住它们多久！我们必须速战速决！”赵浮屠低吼了一声，猛地挥剑扑了上去。

　　里面被困住了四只半牛头人，其中就包括那只牛头人精英，而外面的这些则全部都是普通的牛头人，扣掉被活埋的那只，赵浮屠必须在短时间内干掉眼前这四只牛头人。因为即便是他也没有多少把握同时对付七八只力量在50点以上的牛头人战士。

　　铛！

　　刺耳的兵器撞击声中，赵浮屠噔噔后退了两步，而他眼前的那只牛头人则倒飞了出去。

　　“哞！？”刚刚爬起来的牛头人摇了摇脑袋，一副晕头转向的模样，似乎有些不明白为什么体格要比它小这么多的人类，居然会有这么大的力气。但是这并不妨碍它再一次扑上来，因为牛头人那简单的大脑结构让它们的骨子里充满着好战基因！

　　——“灵气光环——力量！”

　　一股淡金色的光辉随着少女圣骑士而扩散了开来，那些原本被牛头人冲得东倒西歪，几乎没有一合之敌的洞穴人，立刻便是精神一震，无比神勇地朝着它们冲了过去。其中那只地狱洞穴人精英，更是在受到了灵气光环力量的加成之后，跟一只牛头人打得旗鼓相当难舍难分！

　　本来它的力量就是在四十五点左右的样子，被赵浮屠招募后获得了10％的属性加成，也就是5点力量，现在又受到了少女圣骑士的灵气光环加成，那么就是一共增加了10点力量，虽然体力上还有些差距，但是力量却居然不弱于一个普通的牛头人了。

　　“邪眼射击！”

　　赵浮屠‘铛’的一剑再次挡下来了一只牛头人的攻击，紧接着便指挥着两只战场外的邪眼射击。

　　两道光线突然射出，落在了正在跟赵浮屠交手的牛头人手臂上，随后一股烤焦的牛肉味飘荡，手臂突然受到重创，那只牛头人差点连武器都握不住了。

　　就这么一刹那的功夫！

　　对于赵浮屠而言就已经足够了，一道冰冷的寒光乍现，紧接着便是一颗牛头落在了地上。

　　砰！

　　又是一具牛头人的尸体轰然倒地，少女圣骑士从尸体的心脏位置拔出来了长剑，朝着表情有点惊讶的赵浮屠露出来了一个挑衅的笑容。

　　固化了圣骑士职业模板的她实力大增，况且在固化模板之后，她同样也完成了身体法则化！

　　少女圣骑士别看小模样娇娇弱弱的，一副清秀少女的样子，可事实上她的生命值总量几乎是赵浮屠的两倍！

　　转化为灵气回血光环的她，正面跟牛头人硬碰硬拼生命值都没有一点问题！

　　她才是标准的MT啊！！！

　　……


第九章 武力压迫！

　　轰隆隆！

　　就在赵浮屠干掉第二只牛头怪，准备将那只正在跟地狱洞穴人精英纠缠的牛头怪干掉时。

　　突然另外一面的墙壁倒塌了下来，紧接着那只牛头怪精英便带着另外两只牛头怪战士气势汹汹地冲了过来。看样子它们的智商并不像赵浮屠想象中的那样低，居然知道在路口被堵住了之后，直接撞塌另外一面墙壁从里面冲出来。撞塌墙壁的是那只牛头怪精英，它在冲出来后摇头晃脑地呆立了片刻，似乎还有撞击的余震，不过片刻之后它便锁定了赵浮屠的位置飞快地冲了过来！

　　“你先托住其他的，等我把这只牛头怪精英解决掉！”赵浮屠对着少女圣骑士喊了一句，接着调集其他的洞穴人去帮那只地狱洞穴人精英。

　　洞穴人的阶位毕竟太低了，作为一阶生物它对抗五阶的牛头人还是有些勉强。

　　——“盾击！”

　　——“灵气光环——祈祷！”

　　少女圣骑士飞快了切换了光环能力，紧接着举起手中的盾牌朝着那两只牛头怪战士冲去。赵浮屠也将两只邪眼的指挥权交给了她，利用远程攻击帮她分担一下压力。至于其他普通的洞穴人，赵浮屠此时已经顾不得它们的伤亡了，只能让它们拼命顶上托住另外的一只牛头怪。

　　在交手之前，赵浮屠飞快地使用了一下侦察术，随即眼前这只牛头怪精英的属性便浮现在了他的眼前。

　　“牛头怪精英（五阶生物）：

　　身高198厘米，体重120公斤。

　　基础属性：

　　力量65点

　　敏捷35点

　　智力15点

　　体力60点

　　精神11点

　　感知15点

　　意志24点

　　魅力10点

　　技能：

　　精英生物【锁定技】：目标是进阶的精英级生物，被动提高自身10点力量，10点体力，额外增加1000点的生命上限。

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气+3。

　　进攻术LV1：目标掌握了进攻术LV1，自动提高自身10％的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV3：目标掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对力量低于自身的目标造成碾压性伤害。

　　野蛮冲撞LV1：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入两秒钟的晕眩状态。

　　【进阶潜能】：……感知不足，无法查看。……

　　【未知能力】：……”

　　……

　　——

　　“咦？又是一只有进阶潜力的生物？”

　　当赵浮屠看到眼前这只牛头怪精英的属性时，脸上不由露出来了一丝惊讶的表情。

　　可是。

　　这个时候牛头怪精英已经锁定他的位置，紧接着发出低沉的怒吼，突然举起尖锐的牛角朝着赵浮屠撞了过去。

　　不知道为什么，在这一刻赵浮屠突然想到了斗牛，紧接着他心中便闪过一道灵光。

　　“喝！”

　　赵浮屠爆喝了一声，猛地将双脚跺地，直接踏入了地面之中。

　　——“干枯大地之力！”

　　在激活了干枯大地之力后，赵浮屠脚下的土地呈现出一片龟裂的痕迹，紧接着一股灼热的气息涌现。

　　轰隆隆！

　　面对牛头人精英气势汹汹的野蛮冲撞，赵浮屠就连一点闪避的意思都没有，直接正面迎着它举起了双手，口中同样发出充满压迫力的怒吼。就在眼前的牛头人精英朝着他飞快冲撞过来时，赵浮屠猛地爆喝了一声，直接伸手抓住了对方的两只牛角，一股强大力量从地底涌现到他的全身，本身裸装力量已经高达49点的赵浮屠，再加上‘干枯大地之力’所附加的15点临时力量加成，剑圣称号卡额外增加的15点力量，以及自身装备所附加的力量值，此时赵浮屠的爆发性力量已经达到了96点！

　　虽然这只是临时性的力量爆发，但是已经足以让赵浮屠稳稳地用双手架住了牛头怪精英的野蛮冲撞！

　　——“砰！”

　　赵浮屠一脚踹了出去，直接踹在了牛头怪精英的肚子上，随后双手抓住对方的牛角，直接一个倒摔将其重重地砸在了地面上。

　　——“分筋错骨手！”

　　赵浮屠手指在牛头怪精英的关节上轻轻一捏，对方便已经拿不住手中那沉重的战斧，重型战斧哐当一声掉在了地上。

　　“哞！”

　　牛头怪精英喘息着，低吼着，被赵浮屠双手摁住牛角，然后一脚踩在肚子上，死死地摁在地面上。

　　“服不服？”赵浮屠眼中浮现出一抹血光，整个人看起来宛若狰狞的猛兽一般。

　　即便知道眼前的牛头怪精英根本听不懂他的话，但是赵浮屠还是摁住它的牛角将其砸入了地面之中，再次咆哮道：“服不服！？”

　　他现在已经随时可以取走对方的性命，但是他并不急于这么做，因为他想试验一件事情。

　　“哞！”

　　“吼！哞！”

　　牛头怪精英剧烈地挣扎着，因为心中的愤怒使得它双眼血红，仿佛是激发了什么潜在的能力，它此时突然猛地咆哮了一声挣脱了赵浮屠的束缚，一牛蹄子重重地踹在了赵浮屠的胸膛上，将其踢飞出去了七八米远。随后，它摇头晃脑地爬了起来，想要恢复刚刚被撞得有点头晕的脑袋，紧接着便是四处寻找自己的重型战斧。

　　“呸！他娘的！”

　　“力量还真他妈的高啊！”

　　赵浮屠张嘴吐了一口血沫，朝着眼前的牛头怪精英再次冲了上去。

　　刚刚对方突然爆发出来的力量最起码有八十多点，赵浮屠感觉自己的胸口就好像是被攻城锥撞过一样，到现在都还是气血翻腾不休，内脏已经有点小受伤了。不过他显然不愿意就这样放弃，所以他还是没有把剑，并且抢在牛头怪精英之前一脚踢飞了那柄重型战斧。

　　“哞！”牛头怪发出愤怒的吼叫，因为没有武器，它的眼中似乎带着一丝畏惧之色。

　　但是，作为好战的牛头人它依旧还是没有丝毫退缩！

　　“再来！”赵浮屠眼中的血光更盛，仿佛是激活了身上某种好战的因子，他脸上露出一丝狰狞地笑容，直接将腰间的白银级斩首剑也扔到了一边，随手赤手空拳地朝着眼前的牛头怪精英逼了过去。

　　赵浮屠活动着全身的关节，一阵噼里啪啦的脆响，他狞笑着道：“我就不信打不服你！”

　　仿佛是感觉到了赵浮屠发出的挑衅，牛头怪精英也是愤怒地低吼起来。

　　虽然语言不通，但是战斗中的交流却是如此的简单，它感觉深切的愤怒，因为一个瘦小的人类居然敢赤手空拳地挑衅自己。

　　作为地下城势力的中坚力量，牛头怪的存在感远在六阶兵种狮蝎之上。

　　进阶的牛头怪单独干掉狮蝎的事情，也不是没有发生过，它们是地下城物种中最好战且最具有爆发潜力的生物！

　　——“士气高涨！”

　　牛头怪精英发出沉闷的低吼，宛若准备搏命的猛兽，它浑身的血管鼓起，身上的肌肉宛若是岩石一般。

　　作为一个具有进阶潜力的牛头怪，它的血脉力量远超于其他的同类，随着心中的战斗欲望因为赵浮屠的挑衅而被激发，牛头怪精英的体型居然宛若半兽人狂战士一样膨胀了起来，就好像是被食人魔巫师加持了【嗜血奇术】一般。它低吼着，咆哮着，用双手捶打着胸膛，再次朝着赵浮屠冲了过来！

　　“来得好！”赵浮屠大笑一声，猛地双手锤在了地面上。

　　——“碎大地！”

　　一道龟裂的痕迹以他为中心宛若蛛网一般爆发了开来，紧接着刚刚冲到他身边的牛头怪精英便是身体一阵摇晃。就在此时，赵浮屠也带着一股无可匹敌的气势冲了上去，直接单手抓住了牛头怪精英那粗壮的脚跟，在牛头怪精英那不可思议的惊恐目光中，直接将其倒提了起来。

　　——“大地投掷！”

　　赵浮屠咆哮一声，猛地抓起眼前的牛头怪精英，便将其重重地砸在了地面上，在大地那沉闷的巨响声中，牛头怪精英被他直接整个砸入了地面之中。

　　漫天的碎石，尘土弥漫开来。

　　赵浮屠轻微地喘息着，单手掐着牛头怪精英的颈脖子将其再次提了起来。

　　他用冰冷的目光注视着眼前已经进入重伤状态完全是任他宰割的牛头怪精英，声音中充满着一股压迫力，缓缓道：“臣服，或者死亡！”

　　缺氧，窒息，死亡的阴影笼罩在了眼前的牛头怪精英心中。

　　它毫不怀疑，眼前这个可怕的人类会在自己拒绝之后，毫不犹豫地捏断自己的喉咙！

　　最终。

　　赵浮屠听到了他想听到的那句话：

　　“一群牛头怪屈服于你的勇武，愿意加入你的军队，请问是/否接受？”


第十章 沼泽的最后尊严！

　　巢穴外一片狼藉。

　　赵浮屠在收编那些牛头怪之后，立刻便带着少女圣骑士进入了巢穴之中。

　　相比洞穴人那简陋的箱子，牛头怪们存放收藏品的箱子明显就要大气很多，是一个很大的铁箱子，四周还散落着许多的兵器。那些武器看起来有点像是其他生物的，其中还混杂着几把弓箭，赵浮屠还看到了一块很大的蛇皮，看起来有点像是蟒蛇的，不过似乎又不是的样子。

　　蛇皮被做成了一个简单的口袋，里面存放着一些矿石与金币。

　　少女圣骑士忙着清点那些宝石与金币，赵浮屠则打量着里面的武器，他手下的那群洞穴人拿得武器太简陋了。

　　牛头人这里倒是有些可以给它们装备上，虽然都是一些白色的装备，但或多或少还是可以增加一点它们的战斗力。另外赵浮屠还在里面发现了一些简陋的皮甲，以及七八块铁质盾牌的样子，这些原本就是洞穴人用的东西，看起来像是它们攻击其他进阶洞穴人获得的战利品。

　　“统计好了，一共有一千六百七十二枚金币！”

　　少女圣骑士笑眯眯地把玩着一块金币，接着道：“除此之外还有二十四块各色宝石，水晶三块，铁矿三四十块的样子。其他的东西若干，都是一些不太重要的玩意儿。”

　　“另外，我刚刚接到梦魇空间的提示，询问我是否将十块宝石合成为一个单位的宝石基数！”

　　合成？

　　赵浮屠闻言稍稍一愣，随即拿起来了箱子里面的战利品。

　　果然，他很快便收到了梦魇空间的提示音，提示他是否将十块宝石合成为一个单位的宝石基数。铁矿也是同样是如此，不过水晶可能是因为数量不够，并没有接到相应的提示。这个提示让赵浮屠有些摸不着头脑，所以他暂时也没有合成的想法，而是将这些战利品全部收入了私人空间当中。

　　清点完牛头怪巢穴里面的战利品怕之后，赵浮屠当即便带着人手准备回去。

　　可是。

　　就在他走出牛头怪的迷宫之后，立刻便发现了南面还有一个隐藏的小通道。

　　“这里是通往哪里的？”赵浮屠带着一丝好奇，朝着那边走了过去。

　　通道大概也就是四五米宽的样子是，随着赵浮屠不断深入，里面也变得越来越宽敞。地下世界就是这样的，一个个通道相互连接，有些没连接的地方，也有可能被一些地下生物逐渐打通，其中到处都是洞穴人便是其中的重要功臣。他们喜欢到处打通，地下世界里面的宝石矿石之类的，很多都是由它们发现，然后又被其他生物掠夺的。

　　“咦？”

　　“那是什么？”

　　随着逐渐深入，赵浮屠突然发现那边闪烁着一丝奇异华光，当他靠近之后，呼吸顿时便不由急促了起来。

　　片刻之后。

　　当赵浮屠靠近那个周围换到着淡淡华光的建筑时，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“你发现了一个初级魔法圣殿，上面刻录着【嗜血奇术】这门法术，可惜你没有携带魔法书，无法将其记录下来！”

　　我擦！

　　当赵浮屠看清上面的东西之后，忍不住爆了一句粗口。

　　最开始的激动与兴奋转为了失望，因为赵浮屠发现了一个很悲剧的事情，那是这个英雄无敌位面中的人想要施法，都是需要一本魔法书的。

　　可问题是赵浮屠手里面拿来的魔法书？

　　眼睁睁看着一个近战类强化的法术就在眼前，可是自己却没有办法将其学过来。

　　人世间最悲剧的事情莫过于此了。

　　赵浮屠恨得痒痒地绕着这个初级魔法圣殿走了一圈，心里面甚至有都了将其打包扛回去的想法了。

　　不过。

　　最终他还是放弃了。

　　因为这座初级魔法圣殿显然已经存在了很久，上面至今依旧环绕着一股淡淡的能量波动，赵浮屠也无法确定自己把它拆下来的行为会不会引发什么不可预知的事情。

　　况且，这条通道还是比较隐蔽的，他将来如果找到了魔法书，完全可以再过来。

　　“可惜了。”

　　赵浮屠叹了一口气，随即便开始大量四周的环境。

　　他走到这里四周已经变得开阔了很多，四面都是怪石嶙峋，墙壁上长着一些茂盛的藓苔类植被。

　　既然都走到这里了，不妨继续往前走走看看。

　　赵浮屠心里打定主意，随后便带着少女圣骑士继续深入。越往里面走，他便发现里面的景象越发变得奇怪了起来。自从来到这个地底世界之后，赵浮屠看多了光秃秃的石头，可是却从来没有想到过地下世界居然也会想地表世界那样在地上长满了青翠的绿草，甚至他还看到了一些大树与荆棘。

　　这里的环境相对于其他地方的荒芜，完全可以说是像天堂一样了！

　　“小心！”赵浮屠看着四周的环境，皱眉道。

　　这里的环境越好，赵浮屠心中的不安就越严重，因为这一切都代表着这里的危险更高。

　　生物都是喜欢在更好的环境中生活的，这里的环境这么好，可是一路上他却几乎没有看到其他的生物，这无非就是代表着两件事情。第一就是这里是什么可怕的地方，以至于附近的生物都不敢过来，而过来的基本上都没有再出去过了。第二就是这里是某种强大生物的领地，以至于它们驱逐了四周的其他生物，让它们根本连靠近都不敢靠近。

　　“你看！”

　　“这里有脚印！”少女圣骑士突然指了指那边的泥土，小声道。

　　赵浮屠闻言低下头仔细打量着，皱着眉头疑惑道：“怎么看起来有点像是牛的脚印？不过体型好像很大的样子！”

　　哞！

　　赵浮屠的话音刚落，他居然还真的听到了牛类的叫声。

　　不是牛头怪！

　　这叫声要比牛头怪更加雄浑厚重一点，听起来反倒像是真正的牛类。

　　“你在这里不要动！”赵浮屠朝着身边的少女圣骑士交代了几句，随后小心翼翼地朝着那边潜伏了过去。

　　那是什么？

　　一靠近那边，赵浮屠便看到一群正在活动的生物。

　　那是一群野牛，不过却不是地球上的那种野牛，因为地球上的野牛体型没有这么大，也不会在身上长满了鳞甲，它们喷吐出来的气息，更不会带着一股硫磺与火焰的味道。尤其是它们的眼神，不会像眼前的这些生物那样充满着可怕的压迫力，以及一种让赵浮屠感到难以言喻的感觉！

　　“蛮牛！”

　　赵浮屠最终还是认出来了这些生物。

　　沼泽势力中的NO、1，以一己之力撑起一个种族的脊梁，挽救饱受各方势力凌辱的沼泽要塞，号称顶级生物杀手的绝对梦魇！

　　它们就是传说中的，并且一直都在捍卫着沼泽要塞最后一点尊严的——蛮牛！！！

　　“居然会是蛮牛！？”

　　“它们不是活动在地表世界沼泽区域吗？怎么会出现在这里？难不成这里还生活着沼泽势力的生物？要不然的话，就是附近有传说中的女巫？”赵浮屠看了看四周，也不确定眼前的这些蛮牛是不是野生进阶物种，还是某个英雄放养在这里的军队。

　　聚集的野牛群大约有十五六头的样子，其中有三头颜色更深，气息更狂暴，每一次呼吸都会喷吐出硫磺与火焰的生物，它们就是该位面野牛的进阶生物——蛮牛！

　　掌握着‘死亡凝视’能力的蛮牛，绝对是任何顶级生物的可怕梦魇！

　　……

　　居然有蛮牛生活在这里？！

　　赵浮屠终于明白了为什么这里会这么清冷，居然连一个其他生物都没有看到。

　　恐怕即便是黑龙，也不会闲着没事去招惹这些生物吧？

　　“看起来，这些蛮牛倒像是野生物种！”

　　赵浮屠想到这眸光一亮，接着道：“它们聚集在这里，莫非这里还有什么好东西不成？”

　　野外生物一直都有守护宝物与财富的习惯，即便蛮牛生活的这里没有什么宝物，时间久了的话，以它们的习性恐怕也是会收集一些宝物的。而且如果某个地方有宝物，也是会吸引其他野外生物聚集的。因为宝物、金币、宝石、魔法圣殿等等的东西与建筑，自身都是会散发出一股能量波动的，这种能量会随着时间而逐渐被生活在它们附近的生物所吸收，这也是野外生物进阶的主要原因之一。

　　往往守护着一个宝物的野外物种，它们族群内部产生进阶生物的比例就会更高！

　　会是什么好东西？

　　难以按捺心中的好奇，赵浮屠仗着自身的感知高，又悄悄地往里面潜入了一点距离。

　　随后，一座环绕着一股魔法波动的高塔浮现在了他的眼前。

　　“魔法塔！？”

　　赵浮屠不由瞪大了眼睛，看着那座大约有二十来米高的魔法塔，心中不由激动了起来。

　　居然会是这个好东西！

　　难怪那些蛮牛会聚集在这里，看样子它们也是被这个魔法塔给吸引过来的。


第十一章 兵种进阶！

　　“咦？”

　　赵浮屠的视线绕过那座魔法塔，居然看到后面还有一个建筑。

　　那个高度大约在三四米左右的圆形建筑，是那种竖立起来的圆形建筑，就好像是精致版的车轱辘以上，上面还有一个指针与凸起的箭头，下边是洁白的大理石基座，四周同样散发着淡淡的魔法波动。当赵浮屠将注意力集中到那个建筑上时，一个梦魇空间的提示便随之浮现！

　　——“星轴！”

　　居然还有一个魔法建筑，而且看样子好像是能够提升属性的魔法建筑？

　　赵浮屠看得心中一片火热，可是在视线转向了那边的蛮牛之后，又不由在心头被浇了一桶冷水。

　　英雄无敌中有双牛头的说法，它们都是五阶兵种中的佼佼者，其中牛头怪是标准的士气高涨型生物，不管面对什么样的敌人总是会时不时的爆发一下士气，属于那种热血型给力炮灰生物。另外一个就是五阶生物中的最强存在，也是沼泽要塞势力里面的最强兵种，学名叫做‘强力蛇皮兽’，但是人们更喜欢称呼它为‘蛮牛’！

　　顾名思义，蛮牛就是那种皮很厚很耐打很能抗的生物。

　　除此之外的话，它最让人忌惮的就是这种生物拥有独有的特殊能力——“死亡凝视！”

　　一种直接能够把敌人瞪死的可怕能力！

　　而且是无视任何魔免，即便是黑龙、天使、恶魔等等顶级生物都无法豁免的恐怖技能。所以在野外遇到蛮牛的情况时，几乎极少有生物愿意去招惹它们。低等级的生物论肉搏能力干不过它们，高等级的生物上去也得担心一下自己运气有没有背到直接撞上‘死亡凝视’的效果触发。

　　可以说如果没有蛮牛这个顶梁柱，沼泽要塞势力完全就是一个渣渣！

　　九头龙虽然号称是龙类生物，但它娘的根本就是一只软骨头的九头蛇，如果说欺负欺负低阶兵种那还倒也罢了。一旦对上其他的同类顶级兵种，可以说完全就是打酱油一般的存在。沼泽号称两大‘痿龙’集合地，双足飞龙和九头龙几乎是把龙类的脸都丢光了。

　　要打攻坚战，没有蛮牛的沼泽就是被人反复凌辱一百遍的命！

　　……

　　赵浮屠也不敢贸贸然上去挑战蛮牛，因为他也不确定自己会不会歹命的直接撞上‘死亡凝视’！

　　而且最重要的一点，那就是普通野牛的力量与体力值也很高，它们表面有着一层厚厚的鳞甲，即便是强弩正面射击也未必可以穿透。他手底下的那些洞穴人也许可以伤到牛头怪这样的人形生物，但是在面对蛮牛的时候恐怕就连破防都很难办到，更重要的是蛮牛的体型力量更加恐怖。

　　换成一个现代的说法，那就是你正面遇到一头重量大约是在一吨左右的狂怒公牛，正在朝着你冲撞过来？

　　你心里面会有什么想法？

　　赵浮屠很怀疑自己手下的洞穴人能不能够扛得住它们一次集体冲锋！

　　那威力绝对要比骑兵强多了。

　　在面对庞大的野牛群冲锋时，即便是人类的冠军骑士团也不敢硬憾其锋芒！

　　“看样子，想要拿下这里，必须想办法积累远程兵种才行！”赵浮屠遗憾地叹了一口气，喃喃道。

　　正面对抗蛮牛不太靠谱，除非是手底下有不怕死亡凝视的亡灵兵种与炼金生命，要不然的话，很难干的过这些蛮牛。可是亡灵生物基本上是没有办法通过常规手段招募的，地下城的生物赵浮屠还可以使用威逼手段强行招募一下，但是在面对那些已经死过一丝脑袋也不太好使的亡灵时，他心里面还真的没有多少办法。

　　而且，迄今为止他也没有遇到多少亡灵！

　　“魔法塔和星轴！”赵浮屠深深地望了那边一眼，紧接着沿着原路退了回去。

　　他现在已经有了两千多枚金币，可以会邪眼之柱将剩下来的五只邪眼都给招募掉，这样一来他手底下就有七只远程兵种了。

　　洞穴人的伤亡不小，牛头怪对付它们最多也就是两刀的事情。

　　赵浮屠回去清点了一下军队，顿时发现洞穴人就只剩下来了十六只了，基本上都是死在了那只牛头怪的斧头下。九只半九头怪，扣掉赵浮屠杀死的五只，以及一只已经残废并且死在了那只地狱洞穴人精英手下的那只，最后他招募过来的牛头怪就只剩下来了四头。

　　也许是因为调集军队击杀牛头怪的原因，赵浮屠这一次什么都没掉落下来。

　　不过幸好强行招募过来的牛头怪都比较给力，其中有一头牛头怪精英，两头牛头怪战士，以及一头普通的牛头怪。

　　另外。

　　比较值得一提的就是，在拿下了这个牛头怪巢穴之后。

　　赵浮屠居然发现有一只洞穴人进阶了，也不知道它是吃了什么东西，还是干了些什么，那只地狱洞穴人的体型明显大了号，而且表面皮肤也变得赤红，从后背的脊椎上长出来了一些尖刺。除此之外，就是赵浮屠发现那几只死掉牛头人的尸体不见了，不出意外的话，应该是被它们给吃掉了。

　　赵浮屠率领军队回到邪眼之柱，立刻便将剩下来的五只邪眼给招募了。

　　在招募完之后，他稍微查看一下那些邪眼的属性，其中并没有再次发现那种有进阶潜力的邪眼。

　　不过让他感到意外的是，那只最开始招募的有进阶潜力的邪眼，居然在回到邪眼之柱后钻进里面从外层的薄膜与输送管道中捞出来一些粘稠的液体吃掉，紧接着大约半个小时候它的身体便开始剧烈的颤抖，从大脑袋的左右两边各伸出来了一根小小的触手，当触手的顶端分开时，居然露出来了两只小眼睛。

　　“毒眼？”

　　赵浮屠有些惊讶地观察了它一下，随后发现它确实是进阶了，不过进阶的还不完整。

　　因为邪眼的进化体毒眼是除了大脑袋中央的那个眼睛之外，还从脑袋后面伸出来了五六根小触手，每个触手上都有着一个眼睛，可以发出来那种稍微弱一点的射线攻击。不过，在脑袋后面多出来了两根触手之后，那只有着进阶潜力的邪眼此时已经自动领悟了一个技能，名字叫做‘多重射击’，可以利用那两根触手朝不同方向发动射线攻击，只不过杀伤力只有脑袋上大眼睛的三分之一左右。

　　“看来，这些生物也是能够进阶的！”

　　“普通的可以进阶成精英的，进阶途中还有可能获得职业模板，那么精英级的生物又可以进阶成什么样的？”

　　“首领级的生物？就好像那个洞穴人部落的首领？”

　　“那么继续往上进阶呢？会变成什么样子？有没有可能进阶成英雄？”

　　……

　　赵浮屠突然想起来，好像地下城里面的英雄，就有不少是由牛头人和洞穴人产生的，难不成它们还真的可以变成英雄？

　　莫非英雄并不单单是只有那些历史人物？

　　其他的生物也是可以进阶称为英雄的？只不过它们可能没有那些历史英雄们强大？

　　强大的英雄拥有种族特长，如果他没记错的话，其中就有不少是相应的兵种特长。比如说洞穴人进阶而成的英雄，如果天赋不是非常好的话，那么领悟的英雄特长就是‘洞穴人’，在领导洞穴人的时候可以发挥出更大的杀伤力。赵浮屠想到这脑中顿时冒出来了一个大胆的想法，那就是自己是不是也可以培养出来一个效忠于自己的英雄？

　　这个想法一冒出来，顿时便让赵浮屠感到确实可行！

　　此时的战场空间非常庞大，投入的契约者也相当多，只不过现在才是刚刚开始，大家都比较分散而已。

　　可是一旦随着地下城实力与墓园实力的英雄们入场，无论他们愿意不愿意恐怕都会被驱逐到了一起，因为以梦魇空间的尿性，肯定是不会让他们自由发展的。都说了这是一次隐藏的地下遗迹争夺战役，那么自然就不可能避开其中的主线任务，况且这还是难度最高的生存模式，赵浮屠不认为有多少漏洞可钻。

　　他最开始就遇到了一位强大的恐怖骑士，虽然不知道他现在跑到哪里去了，但是赵浮屠感觉自己很可能会再次遇上他。

　　生存、发展、壮大，不断地发展壮大就是为了保证自己的生存！

　　赵浮屠有一种很强的预感，那就是战场剧情进入到中后期，契约者们肯定是会在外界的逼迫下碰面的。

　　其中最大的可能，就是因为一个礼拜后的历史英雄入场！

　　……

　　赵浮屠在完成招募之后，立刻便带着自己的军队朝着鹰身人巢穴赶去，现在手里头有了七只邪眼，还有着四只牛头人当做肉盾，他感觉自己已经有八成的把握能够拿下来那个鹰身人巢穴了。不过，就在他刚刚赶到附近的时候，他突然听到了一阵沉闷的枪声。

　　“有契约者！”赵浮屠停下脚步，沉声道。


第十二章 资深者的战斗！

　　“走！”

　　“快走啊！”

　　“再不走咱们两个都要死在这里了！”

　　鲜血顺着脸颊滴落，一个光头穿着大红僧袍的契约者手持着一柄发出淡淡金光的戒刀，对着身边的一个模样看起来清秀好似少年一般的契约者大吼道：“快走！我拖不了他们多久的！”

　　“不。”清秀少年表情挣扎，最终好似下定了什么决心，沉声道：“一直以来都是你在照顾我。”

　　“要是没有你，我恐怕早就死在异形的手下了。”

　　“我不会走的。”

　　光头大和尚闻言一愣，随即愤愤道：“混蛋！傻逼！”

　　“死一个总比两个都死在这里要强！你他娘的还是不是个男人？要是你觉得欠老子的，那就将来想办法弄到一枚鬼首铜门令牌！只要我的灵魂印记还没有被梦魇空间抹除，你将来还是可以复活老子的！”

　　“不要再废话了！”

　　“再废话就走不掉了！带上这个东西！有了它，只要你可以发挥出来自己的潜力，绝对可以跻身顶尖的契约者行列！”

　　“到时候再想办法复活老子就行了！”

　　光头大和尚将一件发出淡淡金光的东西塞入了那个清秀少年的手中，紧接着猛地提起来了他的衣领，将他朝着外面扔了出去。

　　——“般若波罗蜜！”

　　在将那个清秀少年扔出来了之后，光头大和尚猛地一脚踏在了地面上，紧接着默念了一句咒语，他身上的红袍袈裟立刻便是鼓荡而起飞了起来，将那个清秀少年托在上面，随后朝着另外一个方向飞去。那红袍袈裟在飞起后，上面的金线立刻便浮现起来淡淡的金光，居然还是一件非常罕见的佛修法器！

　　目送那清秀少年飞走之后，光头大和尚转身深吸了一口气，缓缓地将手中戒刀插入了地面之中。

　　紧接着，他将手按照了胸口的佛珠上，沉声道：“既然追上来了。”

　　“就不要藏头露尾了！”

　　……

　　——

　　“啧啧！”

　　一个消瘦的身影从拐角处的通道走出，他带着一副黑框金丝眼镜，看起来斯斯文文的模样。在他的身后，又是一个略胖的契约者走了出来，比较引人注目的是他手中拿着一卷古书，黑皮封面，上面印着几个血红色的隶书，因为距离太远而看不太清楚。

　　“和尚！”带着眼镜的斯文契约者用饶有兴致地目光注视着眼前的光头大和尚，带着一丝嘲讽般道：“真没想到你居然越活越回去了！”

　　“居然找了这么一个累赘做队友！看样子还是一个刚渡过没几场剧情的新人吧？”

　　“我呸！”光头大和尚朝着他吐了一口唾沫，接着道：“那最起码比你这个背后捅刀子的家伙强多了！”

　　模样斯文的契约者不以为意，脸上的嘲讽之色反而更盛，缓缓道：“背后捅刀子？！”

　　“如果不是我，你恐怕也早就死在那场剧情里面了吧？”

　　“团长那几个家伙，根本就是拿我们当肥羊。每一场剧情过后都有上交一笔收益到团队物资里面。但是里面的东西从来都是他跟他身边几个亲近的家伙分配。我们最多也就是卖命过后，稍微喝那么几口汤水罢了。如果不是他们做得这么过分，我又怎么可能会背后捅刀子？”

　　“呸！强词夺理！”光头大和尚眼中凶光毕露，恨恨道：“既然你觉得不合理，那么完全可以退出团队。”

　　“你当时才渡过了几场剧情？”

　　“没有团长他们帮助，你能那么轻松渡过第三场的团战剧情？”

　　“呵呵。”斯文青年笑了笑，回答道：“是啊！”

　　“可是他们不该在触发剧情反噬之后，拿我去当炮灰啊！既然他们想要我死，那为什么我就不能让他们死？”

　　光头大和尚闻言不说话了。

　　当时的事情其实谁都有错，因为心中的贪欲，最终他们还是触发了剧情反噬，以至于铁血战士长老也出现在了地球上。有些事情都已经成为了过去，只不过十多个人的团队，到了最后就只剩下来了他跟眼前这个人活下来了而已。也因为这件事情，他也跟曾经的队友反目成仇！

　　砰！

　　就在此时，远处突然传来了一声沉闷的枪声。

　　随后，那个带着黑框金丝眼镜的契约者脸上不由露出来了一丝诡异的笑容，缓缓道：“好了！”

　　“那个小家伙差不多应该解决了。”

　　“接下来就是你跟我们之间的战斗了！”

　　说完，他凭空拿出来了一套卡牌，随手抽出来了其中的一张，将其扔了出去。

　　——“元素震荡！”

　　卡牌在半空中突然炸开，紧接着便是一股强烈的元素震荡爆发了出来，一股魔力波动汹涌而出，四周顿时刮起来了一阵狂风，吹得地面上飞沙走石。

　　“还有人？！”

　　当光头大和尚听到远处的枪声时，脸色不由大变道：“你们不是三个人！”

　　“谁告诉你我们就只有三个人进去这个战场位面了？”说话的是那个胖胖的契约者，他挑了挑眉头，翻开了手中的那卷黑皮古书，接着道：“只不过是你想当然的以为我们就只有三个人而已！”

　　——“五灵仙术——雷咒！”

　　一道闪电突然凭空乍现，直接朝着眼前的光头大和尚劈了过去。

　　——“佛光普照！”

　　光头大和尚猛地扯下来了脖子上的念珠，紧接着将其扔了出去，随后他猛地抽起来了地上的戒刀，朝着眼前的两个契约者冲了过去。

　　“想杀我！”

　　“那就要看看是你们命硬还是我命硬了！”光头大和尚满脸的狰狞之色，完全放弃了防御，直接朝着对方冲了过去。

　　“他要玩命了。”带着眼睛的契约者眉头一皱，缓缓道：“君莫笑，加持防御。”

　　那个胖胖的契约者似乎对持早有预料，他轻轻地翻开了那卷古书上的另外一页，紧接着便是一道土黄色的能量浮现将两人包裹在了其中。

　　一道土墙升起，挡在了对方冲过来的路线上。

　　——“五灵仙术——土咒！”

　　砰！

　　“血影狂刀！”

　　光头大和尚暴喝一声，手中的戒刀夹着雷霆之势劈在了眼前的土墙上，直接将其劈成了两半。

　　——“冰封！”

　　此时，又是一张卡片扔出，卡片在半空中晶光一闪，随即地面上便浮现出来了一道道坚冰。

　　——“火焰爆炸！”

　　第二张卡片紧接着飞出，在半空中化为了一团爆裂的火光，将快要冲到他们眼前的光头大和尚笼罩。

　　——“南十字座封印！”

　　第三张卡片一出，一道十字光环便在空气中成型，那光头大和尚前冲的脚步一顿，整个人居然僵硬地停留在了原地。

　　君莫笑紧随其后翻开了手中黑皮古书的第六页，在那原本已经冰封的地面上，一道冰刺突然朝着那光头大和尚刺去。

　　——“五灵仙术——冰咒！”

　　面对接二连三的攻击，光头大和尚根本就无法靠近两人的身前，一道冰刺穿透了他的胸膛，直接将其打飞了出去。

　　“该结束了。”胖胖的契约者看了一眼身边的同伴，缓缓道：“小马，给他一个痛快吧。”

　　——“暗影突袭！”

　　第四张卡片打出，在半空中化为一柄黑漆漆的匕首，紧接着朝着那个光头大和尚的心脏刺去。

　　……

　　“咳咳！”

　　面对敌人的进攻，身受重伤的光头大和尚再次挣扎着爬了起来，他转身看了一眼身后，那边已经没有枪声再响起了。看样子他最终还是没能够逃掉，既然有资格被眼前的敌人挑选作为队友，那最起码是资深者级别的契约者，他逃走的可能性实在是太低了。

　　如果不是为了那个东西，自己也不会被拖入惩罚剧情之中吧？

　　“唉！”

　　光头大和尚抹干脸上的血迹，轻轻地叹了一口气道：“四海。其实是我害了你！”

　　片刻之后。

　　他的脸上露出来了一丝坚毅之色，以及那绝望之下的最后疯狂。

　　只见他缓缓地拔起了地上的那柄戒刀，凝视着眼前的敌人，一道金色的佛光突然从他的身上浮现，紧接着化为了一个怒目金刚的虚影出现在了他的上空。

　　——“地狱不空，誓不成佛！”

　　——“我不入地狱，谁入地狱！？”

　　半空中，那一尊怒目金刚的虚影仰天咆哮，而他那原本身受重伤的躯体，却一刹那间冲了出去，速度简直快得令人发指！

　　……

　　——

　　砰！

　　就在枪声响起之后，赵浮屠朝着身边的少女圣骑士打了一个手势。

　　紧接着，他运起轻功纵身一跃，足尖在一旁的峭壁上轻轻一点，整个人便宛若利箭一般弹射而出，朝着那枪声响起的地方飞快地冲了过去。

　　居然遇到了契约者，那怎么可以不去会会他们？

　　赵浮屠也很想知道进入这个战场位面当中的契约者，到底有什么样的实力！

　　……


第十三章 先下手为强！

　　“是他？”

　　赵浮屠看着远处正在夺命狂奔的身影，脸上不由露出来了一丝惊讶的表情。

　　不远处那个正在逃跑的身影，赵浮屠颇有几分印象，因为当初在倩女幽魂的剧情探索位面当中，他便已经见过这个少年一次了。如果他没有记错的话，眼前这个少年是强化了DND牧师类能力，能够释放治疗类的神术。并且，他的同伴也就是那个光头大和尚实力也相当不错！

　　砰！

　　又是一声沉闷的枪声响起。

　　“重型狙击枪？”赵浮屠眉头一皱，不由望向了枪声传来那边。

　　梦魇空间里面有不少的狙击手类强化，一方面是不用正面战斗比较安全，另外一方面也是由于战斗中需要这种爆发力强，能够点杀目标的契约者。况且，在前期强化的过程当中，狙击手无疑是能够越级挑战BOSS级生物的关键，主要有足够的距离并且保持良好的视野，前期还真没有几个剧情人物能够抗得了几下。

　　“无法确定位置！是个高手！”

　　赵浮屠眉头紧锁，当即激活了‘三花聚顶’能力，试图判断出来狙击手所在的方向。

　　幸好。

　　这里是地底世界，视野上并不是很好，四周还有许多的石头。

　　要不然的话，换到比较空旷的区域，那个狙击手一枪就可以秒掉那个清秀少年了。

　　“帮不帮？”赵浮屠心中稍微由于了片刻。

　　不过。

　　很快赵浮屠还是纵身跃出，朝着枪声传来的地方逼近。

　　这里是战场空间，契约者之间相互杀戮是会有奖励的，击杀一个契约者就掉落一把血腥钥匙。大凡是狙击手类契约者，本身无疑不是非常脆弱，只要赵浮屠能够逼近对方50米内，就有百分之八十以上的把握可以一招秒掉对方。而且狙击手是很少单独行动的，附近应该还有其他的契约者，即便是赵浮屠现在不对他们下手，他们也未必不会对赵浮屠下手。

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　赵浮屠也不想自己好不容易找到的地盘被对方给抢走了，况且如果他们看到邪眼之柱的话，鬼知道会起什么歪心思。

　　到时候还是免不了打一场的！

　　砰！

　　枪声接连响起，地面上的清秀少年似乎腿部中了一枪，速度一下便慢了下来。

　　不过。

　　就在枪声再一次响起的同时，赵浮屠眼中也是精光一闪，顿时确定了那个狙击手的位置。

　　“在东南面！”赵浮屠的身影飞射而出，朝着那边逼近。

　　砰！

　　又是一声枪响，不过声音却无疑小了很多，对方好像加装了消音器，不过重型狙击枪的声音很难完全消除。

　　“他发现我了？”赵浮屠有些惊讶的躲在了一块岩石背后。

　　他可以确定自己潜行中没有丝毫的问题，几乎都是沿着墙壁的死角前进，可是对方居然这么快就发现他了。

　　“热能感应装置？还是红外线感应？”

　　赵浮屠很快想到了答案，对方手中无疑是有一件高科技感应装置。

　　一想到这。

　　赵浮屠也不再犹豫，直接朝着那边冲了过去，时间拖得越久对他越不利，如果对方找个地方藏起来。他在想要找到那个狙击手就不是那么容易了。况且四周很可能有敌人的队友，赵浮屠也不想处于一对多的状态。他飞快地拿出来了通讯器，对着少女圣骑士道：“东南方向！带着牛头人和邪眼包围过去！”

　　“让洞穴人分散到四周，如果发现敌人就示警！”

　　一个身影从赵浮屠的视线中飞快的消失，刹那间消失在了黑暗之中。

　　“好警觉啊！”赵浮屠稍稍一愣，随即飞快地追了上去。

　　那个狙击手异常的警觉，居然在发现赵浮屠锁定了他的坐标之后，立刻便毫不犹豫地遁走了。

　　这种对手无疑是梦魇空间里面最难缠的！

　　“夏雷娜！从东面的通道追上去，务必要拦下来那个人！”赵浮屠将轻功运转至极限，朝着那个身影飞快的追去。

　　可是。

　　就在他追过一个拐弯角时，耳旁突然听到了‘嘀嘀嘀’的声音。

　　“不好！”赵浮屠瞬间将全身的真气催发到极限，随后一道护体罡气浮现在了他的四周。

　　轰隆隆！

　　一阵剧烈的爆炸声响起，随后便是一片巨石落了下来。

　　赵浮屠的身影顿时被爆炸时的气浪震得倒飞了出去，落地后翻了一个身，不由吐出来了一口血沫。

　　“好狡猾！”

　　“穷寇莫追，古人诚不欺我啊！”赵浮屠拿起通讯器，沉声道：“夏雷娜！不要追了！”

　　“对方应该还有帮手！你带着军队退回来。”

　　那个狙击手居然在这么短的时间里面安装好炸药，看样子也是一个爆破方面的老手。

　　在地底世界如此的环境中和这样的一个人交手，赵浮屠也没有多少把握讨得到什么好处，当即便让少女圣骑士先退回来再说。

　　反正他手里面还有一批军队，论数量的话对方也占不到多少优势。

　　毕竟，他手里面有七只邪眼，远程伤害一点都不低，还有四只肉盾型的牛头怪，其中那只牛头怪精英的实力已经不弱于部分资深者了。毕竟它本身的力量与体力都有60来点，受到赵浮屠的裸装属性加持之后，已经逼近了70点，如果再加上少女圣骑士的灵气光环，基本上已经跟一个近战资深者的实力持平了。

　　当然。

　　在智商上肯定还是有差距的。

　　……

　　“没事吧？”

　　赵浮屠飞快地赶到了那个清秀少年的身边，将一瓶治疗药剂灌入了他的口中。

　　“是你？”

　　清秀少年似乎认出来了赵浮屠，脸上不由露出来了一丝惊讶的表情。他喝下赵浮屠给的恢复药剂之后，飞快地拿出来了一柄匕首，紧接着直接挖开了腿部的伤口，将里面的子弹取了出来，因为身上穿了防弹衣，子弹并没有穿透他的肉体，要不然这一条腿恐怕直接就给废掉了。

　　没有任何的麻醉措施，清秀少年倒还是个狠角色，直接挖出来子弹之后立刻便上了止血剂，紧接着拿出一根针管扎入了自己的静脉之中。

　　“谢谢！”清秀少年对着赵浮屠点了点头，沉声道：“他们还有三个人！”

　　“有一个受了重伤，还有两个正在后面！我的同伴正在跟他们战斗！”

　　“求你……”

　　清秀少年说到这，突然脸色一白，把想要说的话又给咽了回去，只是怔怔地看着那边，脸色异常的苍白。

　　梦魇空间那冰冷的提示音已经在他的耳旁响起。

　　“怎么了？”赵浮屠疑惑道。

　　清秀少年咬了咬牙，没有说话，只是摇摇头道：“我的同伴已经死了。”

　　“他们看样子也受伤不轻！如果你有帮手的话，也许可以将他们全部留在这里！对方的MT类强化契约者已经被重伤，估计现在并没有跟上来。”

　　赵浮屠闻言，没有说话，只是拍了拍他的肩膀。

　　“对方强化的什么能力？”赵浮屠看着远处赶来的少女圣骑士，出声地询问道。

　　清秀少年想了想，飞快道：“一个近战MT类强化，属于盾战士，他之前已经被我的同伴重伤，估计并没有跟过来。”

　　“另外的几个人，一个是刚刚追杀我的狙击手，一个是奥术类强化的法师，使用的道具是非常罕见的卡片！”

　　“战斗中他扔出来的卡片就可以施放法术！”

　　“最后一个人的强化路线我也不太清楚，他手里面拿着一卷黑皮古书，使用的能力是东方仙侠类的道法！”

　　……

　　赵浮屠闻言，不由陷入了沉思之中。

　　“你能不能照顾好自己？”赵浮屠看了看眼前的清秀少年，开口道。

　　清秀少年想也没想，直接道：“我没有问题！”

　　“那好！”赵浮屠点了点头，沉声道：“那我就去会会他们！”

　　那个光头大和尚的实力赵浮屠是多少知道一点的，在几场剧情位面之前，他的实力就已经很不错了。既然能够活到现在，无疑他的实力已经更强了。那些追杀他们的契约者即便能够光头大和尚，相比自身也应该受了一点伤，赵浮屠不趁着现在的机会出手，就只能等着他们养好伤后过来猎杀自己了。

　　“走！”

　　赵浮屠看了一眼的少女圣骑士，沉声道：“我们去会会那几个资深者！”

　　“好。”少女圣骑士脸上不由露出来了一丝兴奋之色，开口道：“我还没有干掉过契约者呢！”

　　“也不知道拿到的经验值多不多！”

　　作为一个来自暗黑破坏神的原住民，少女圣骑士夏雷娜无疑是一个坚定的好战分子。

　　说完。

　　赵浮屠便将那些洞穴人给留了下来，他只带了邪眼、牛头人，以及那只地狱洞穴人精英朝着那边的方向赶去。普通的洞穴人在这种程度的战斗中基本上没用，而且搞不好的话还会拖累他，唯一可能帮得上忙的，也就只有那只地狱洞穴人精英了。


第十四章 黄金级道具！奥术卡牌！

　　“虫子？！”

　　战场上一片狼藉，代号为‘马蹄铁’的契约者刚刚拖着重伤的身躯拾起了地上的血腥钥匙，随后便看到自己的另外一个同伴飞快地朝着这边赶来。

　　因为受伤不轻，他只能挤出来一个僵硬的笑容道：“怎么样？拿到那件东西了吗？”

　　“没有！”代号为‘虫子’的契约者摇了摇头，接着道：“这里的地形不利于我射击。”

　　看着眼前马蹄铁那僵硬的脸色，虫子又接着道：“咱们得小心，附近还有两个契约者。其中一个救下了那个新人。而且正在朝着我们这里逼近。不知道为什么，他居然可以招募那些生物，刚刚就看到了他的手下居然有一群邪眼跟牛头人？”

　　“招募生物？”马蹄铁脸色一变，沉声道：“难不成你遇到了激活英雄模板的契约者了？”

　　自从进入这个剧情位面开始，他们也一直在想尽办法招募一些剧情位面生物兵种，可是不知道为什么，无论他们用尽什么办法也无法招募到。到了后来，他们终于才明白过来，想要招募这个位面的兵种生物，还得先想办法激活英雄模板才行，但具体是什么办法他们又不知道。

　　“小马，咱们怎么办？”拿着黑皮古书胖胖契约者此时也走了过来，他胸口一片血迹，胸膛上还有着一道深可见骨的刀痕。这个代号为‘君莫笑’的契约者看了一眼身边同样受伤不轻的马蹄铁，缓缓道：“没想到那个和尚在被我们逼到绝路的情况，居然还有这样的爆发技能！”

　　“如果不是我之前刚好把五灵仙术修炼出来雨润咒，恐怕咱们刚刚就危险了！”

　　马蹄铁看了一下眼前的虫子，心中好似有点不悦。

　　这也难怪，一个资深者去追杀一个新人，居然足足花了四五分钟都没有搞定，而且在发现有其他契约者之后，二话不说立马就退回来了。眼前的队友根本就没有用全力，但是这也没有什么办法，作为一个狙击手类强化的契约者，对方在近战能力上是比较脆弱的。

　　“对了。那两个契约者里面还有一个女性，手里面拿着一面盾牌，看起来像是MT类强化！”虫子表情冷静好似根本不在意对方脸上的表情，只是继续道。

　　MT类强化契约者？

　　听到这，马蹄铁与君莫笑这两个的人脸色都不由微微一变。

　　在梦魇空间里面有一种公认最难缠的人物就是MT，他们往往拥有很高的生命值，以及各种伤害豁免能力，单个人想要干掉他们还真的不是那么容易，运气不好的话反而会被他们给活生生磨死。因为MT类强化契约者都是会学习一些控制技能，要么是减速类的能力，要么就是晕眩类的能力。

　　如果只是一个MT类强化契约者那也就罢了。

　　可若是再加上一个近战契约者，那就不太好对付了！

　　“我的奥术卡牌还有二十四张！”马蹄铁看了一眼身边的同伴，紧接着道：“莫笑，你的灵力还有多少？能不能再放几个法术？”

　　“恐怕不行了。自从转化为灵力之后，虽然我法术的威力提升了不少，可是消耗也变大了很多！”代号为‘君莫笑’的契约者叹了一口气，接着道：“早知道强化完基础内功之后，就不强化什么混元功。白白浪费了我那么多的生存点，如果留到现在直接强化蜀山派的入门心法就好了！”

　　“虽然真气值是上去了。可是一转化为灵力就完蛋了。”

　　“哪怕是强化一个先天功也比这个好啊！最起码练到满级之后可以固化为先天真气，也不用再按照普通真气那坑爹的20：1比例去转化成灵力！”

　　“先天真气转化为灵力的比例才2：1，我强化满级混元功得到的4000点真气值就只能当400点先天真气用，换成灵气就更可怜了，只有200点。要是我后面修炼了更高级的法术，需要真元值才可以施展，那强化的这门内功基本上就是废掉了。”

　　“真气值转化为真元值的比例只有40：1，满级的混元功只能当100点真元值来用！”

　　说到这，那代号为君莫笑的契约者忍不住唉声叹气道。

　　代号为马蹄铁的契约者看了看身边的同伴，接着将头转向虫子，缓缓道：“我们先试试他们的水平！”

　　“要是实力很强，我们就避开他们！等青火养好了伤，咱们再过来！要是他们实力不强，咱们就看看能不能干掉他们！”

　　“我没有问题。不过你最好小心一下，我看他追过来的样子，好像是高阶东方武术强化路线，这样的人不好对付。”虫子看了马蹄铁一眼，缓缓道。

　　东方武侠类强化前期实力不强，表现也不是很明显。

　　可是一到了后期，实力就一下突飞猛进了起来，那些高来高去的轻功，以及各种真气外放剑气外放的能力，完全就是近战与远程的结合体，更加重要的是东方武侠类强化不出意外的话会自动领悟护体罡气能力。一些东方类武侠强化到极限，以及逼近到仙侠领域的人，基本上都有护体罡气，只不过强弱程度上有区别而已。

　　就好像是那个代号为‘君莫笑’的契约者曾经使用过的‘真元护体’。

　　“东方武侠类强化？”马蹄铁闻言眉头不由紧锁，随即道：“小心行事。”

　　……

　　一阵微风吹过。

　　在就刚刚发生战斗的地方，一只地狱洞穴人鬼鬼祟祟地跑了出来。

　　它歪着脑袋四处张望，虽然没有眼睛，但是拥有独特类似红外线热感能力的它，还是可以清洗地看清四周的一切。

　　这只地狱洞穴人小心翼翼地走了过来。

　　紧接着，开始绕着四周转圈子，随后仿佛是又感觉到了什么，突然撒丫子朝着一旁的岩石堆跑了过去。

　　“不好！”躲藏在暗处的马蹄铁心神一震，紧接着对着通讯器沉声道：“快撤！”

　　“我们被发现了。”

　　就在此时，四只牛头怪举着沉重的双手斧朝着他们隐藏的位置冲了过来。

　　紧随其后的是一群邪眼，一道道射线朝着他们隐藏的位置发动了攻击，顿时将两个人影从黑暗中逼了出来。地狱洞穴人那独有的红外线感应能力，完全锁定了他们的位置，紧接着隐藏在后面的赵浮屠便朝着他们冲了过去。这也是他刚刚突然的灵感，如果对方攻击地狱洞穴人，那么位置毫无疑问就暴露了出来。

　　如果对方不攻击地狱洞穴人，那么地狱洞穴人的红外线感应能力便可以找到对方，毕竟它们是根据热能反应来寻找目标的，也许感应范围不是很大，但这里本来就不是非常空旷。

　　“夏雷娜！”

　　“东南边有一个，西北面的石林后面有一个！”赵浮屠身影宛若鬼魅一般射出，直接朝着离自己最近的那个契约者冲了过去。

　　“那个狙击手不知道躲在哪里！小心点！”

　　在身影冲出去之后，赵浮屠立刻便激活了护体罡气能力，因为不清楚对方的实力，也有点忌惮那个隐藏在黑暗中的狙击手。赵浮屠先是将真气用10比1的比例凝聚成了先天真气，然后在激活了护体罡气能力。这一次他四周的护体罡气已经不仅仅是无形的了，甚至可以隐隐看到一层包裹着他全身的轮廓。

　　东方类仙侠强化契约者，如果强化到了后期，用真元值来开启护体罡气能力，那么效果更佳明显，甚至可以形成一层有型有质的保护罩！

　　——“奥术卡牌——元素组合——爆裂焰击！”

　　被赵浮屠锁定的正是那个代号为‘马蹄铁’的契约者，他面对飞快冲过来的赵浮屠，几乎是立刻同时甩出来了手中的三张卡片。

　　这些奥术卡牌源自于一位传奇奥术师的偶然灵感，一共有54张，用完之后就直接消失。

　　不过作为梦魇空间里面获得的道具，它本身也是可以作为装备消耗存在的，也就是说在用掉了之后，回归梦魇空间还可以利用生存点和灵魂结晶将这些用掉的卡牌补充回来。但是装备拥有者手中必须最少还剩下一张元素卡牌，因为如果全部用光的话，这套奥术卡牌就算是彻底消耗了。

　　两张火球卡和一张火焰爆炸卡在半空中融合为了一体，随后一道发出淡淡银白色光芒的卡片在半空中成型。

　　紧接着！

　　一股灼热的气浪汹涌而出，随后便是在剧烈的爆炸声中将方圆十五米内的一切笼罩在了熊熊烈焰之中！

　　赵浮屠的身影顿时便被这股火焰彻底吞噬！

　　“蠢货！居然直接硬抗我的元素组合卡片，不知道我手里面拿着的是黄金级道具吗？”马蹄铁原本绷紧的神经一下子放松了许多，因为他很清楚组合卡牌的威力，除非对方是MT类强化契约者，否则这一下就足以将其打入重伤濒死状态了。

　　可是！

　　就在此时一个矫健的身影以猛虎下山之势朝着他扑了过来。

　　而马蹄铁此时的脸上也不由露出来了一丝惊骇之色，失声道：“该死！他居然也是MT类强化！”

　　……


第十五章 短暂的交锋！

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠在半空中发出淡淡银白色光芒的卡牌成型之前，猛地一脚踏入了地面之中！

　　地面上浮现起一块块龟裂的痕迹，紧接着便是一股同样汹涌澎湃的热浪涌出，当干枯大地之力将赵浮屠全身包裹时，那道流转着银白色光芒的卡片也瞬间爆炸了开来。紧接着，赵浮屠便被笼罩在了一片灼热的火海之中，但是与此同时他自身的护体罡气也在飞快地消耗，从脚下的大地之中，一股无比厚重的力量也在将他身上的火焰与热量转移到地面。

　　——“三花聚顶！”

　　——“灵魂共振！”

　　——“精神冲击！”

　　赵浮屠猛地睁开了双眼，紧接着便是一道如有实质的目光宛若利箭一般朝着眼前的契约者射出。

　　在激活了‘三花聚顶’之后，赵浮屠还同时激活了自身拥有的新能力，在自己的追随者也就是少女圣骑士夏雷娜在他身边100米范围内时，他可以使用一个名为‘灵魂共振’的特殊能力，临时获得追随者20％的副属性加成，一下子将他的属性拔高到了一个惊人的地步！

　　与此同时。

　　就在赵浮屠激活了这个‘灵魂共振’能力之后，少女圣骑士突然感觉全身一片火热，就好像是放在火上烤了一样。这是激活了‘灵魂共振’这个能力后的特殊效果，源自赵浮屠身上的一部分感觉也传递到了她的身上，只不过感觉没有赵浮屠那么清晰，只是感觉非常的热与一股皮肤灼伤的痛感！

　　……

　　如有实质的精神冲击瞬间击中了那个代号为‘马蹄铁’的契约者。

　　他的眉心一下子凹陷了下去，紧接着便是一口鲜血喷出，精神也变得非常的萎靡，脸色瞬间苍白如纸。

　　——“造影术！”

　　一道奥术的光辉闪过，随后便是三道跟他一模一样的人影浮现在了身边。

　　这些人影是如此的逼真，以至于看起来就像是他一分为三一样，但是赵浮屠在看到这些人影之后，双瞳中精光一闪，紧接着便是听到了梦魇空间那独有的冰冷提示音：

　　“契约者编号1013感知判定激活！……三花聚顶能力额外加持激活！……自身对幻影迷惑类能力豁免判定中！……精神豁免判定中！……精神豁免判定失败！……感知豁免判定中！……感知豁免判定成功！……契约者编号1013自动豁免本次幻影类迷惑效果！”

　　赵浮屠嘴角勾勒出一丝冷笑，猛地一拳挥出，夹着凌厉地拳风，瞬间砸中了其中一个身影。

　　可是！

　　让他意想不到的是，这一次居然依旧是砸在空处。

　　在赵浮屠一拳挥出后，那四个人影居然全部都消失了，紧接着便是四周空无一物。

　　“暗影门？”

　　赵浮屠心中升起一股不妙的感觉，随即便是猛地一脚踏入了地面之中。

　　——“荒大地！”

　　地面一阵剧烈的颤抖，一道道龟裂的痕迹宛若蛛网一般蔓延开来。

　　随后便是一道身影凭空在他右侧十多米的位置出现，他脸色苍白地看了赵浮屠一眼，紧接着口中飞快地默念了几句咒语。

　　——“加速术！”

　　一道元素之风吹过，然后对方便以惊人地速度朝着另外一边的通道拐角处逃去。

　　那速度快得让赵浮屠有点咋舌！

　　“该死！”

　　赵浮屠一跺脚，从私人空间里面拿出来了一架火箭筒，随后便朝着对方逃跑的声音发射而出。

　　轰隆隆！

　　一声爆炸响起，但是那个身影没有丝毫的停顿，飞快地避开了攻击，只是被爆炸的气浪稍微影响了一下，随后便消失在了赵浮屠的视线之中。

　　“该死！”

　　赵浮屠恨恨地一跺脚，咬牙道：“居然这样都让他跑掉了。”

　　与此同时。

　　就在跟赵浮屠交手的那个契约者逃跑之后，突然远处传来了一声沉闷的狙击枪声，紧接着少女圣骑士的身影便是一震，一只手捂着手臂飞快地退到了一块岩石后。而此时那个正在跟她战斗的略胖契约者也是爆喝了一声，四周升起来了一面面土墙，将包围他的怪物阻挡在了四周，紧接着整个人也飞快地消失在了侧面的通道之中。

　　……

　　——

　　“没事吧？”赵浮屠一个纵身落在了少女圣骑士的旁边，关心到。

　　少女圣骑士的脸色有些苍白，不过还是摇摇头道：“没事！伤得不是很重。”

　　说完，她便拔出来了一把匕首，咬着牙挖出来了手臂上的子弹，紧接着飞快地拿出一卷绷带包扎伤口。

　　“对手很狡猾！”赵浮屠脸色有些阴沉，缓缓道。

　　这一次遇到的敌人异常狡猾，居然一击不中便毫不犹豫地逃跑，对方保命的手段很多，赵浮屠也拿他们没有什么办法。

　　这样的敌人在梦魇空间里面是最难缠的！

　　“咱们接下来必须小心了。”赵浮屠看了看那边，清秀少年的身影也出现在了不远处，正双手抱起那光头大和尚的尸体，一言不发地朝着前方走去。

　　“那群家伙也不知道什么时候会回来！”赵浮屠轻轻叹了一口气，接着道：“看样子我们发展的进度必须加快了。”

　　“对方还有一个资深者没有过来，但是最多一两天他们的伤势便可以复原！”

　　“到时候我们就要同时面对四个资深者了！”

　　“这段时间，我们最好想办法多招募一些生物，要不然光靠咱们两个的力量，对付他们可不容易！”

　　在战场空间里面，既然双方交手了就没有那么容易放弃。

　　况且赵浮屠已经暴露出来了自身能够招募兵种的秘密，对方肯定想知道他为什么可以招募该战场位面的生物。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　清秀少年独自在地面上挖出来了一个大坑，随后将同伴地尸体放入了其中。

　　这个过程他没有假借任何人之手，即便是想要帮忙的少女圣骑士也被赵浮屠给拦住了。当时赵浮屠遇到他们的时候，还是在好几场剧情任务之前，看得出来他们已经同行很久了。自己一起并肩作战很久的同伴就在此刻死在了自己眼前，赵浮屠觉得应该让他送自己的同伴最后一程。

　　当和尚的尸体被彻底掩埋之后。

　　赵浮屠缓缓地走到了那个清秀少年面前，出声道：“你现在有什么打算？”

　　清秀少年闻言抬起头来，开口道：“叫我四海就可以了。”

　　“谢谢你们帮忙！”

　　随后，他接着道：“我打算一个人去一个地方。在这之前我接到了一个隐藏的任务，任务的内容是让我去找一个亡灵巫师。”

　　仿佛是下定了某种决心，那名叫四海的清秀少年接着道：“他们暂时应该不会再来了。”

　　“其中有一个人受了重伤，没有两三天的时间恢复不过来。刚刚你让他们吃了一个大亏，没有足够的把握，他们应该不会再来招惹你了。”

　　“不过，我一定不会放过这些人的！”

　　清秀少年的脸上露出一丝仇恨与坚毅，缓缓道：“最多三天我就会回到这里。”

　　说完。

　　他朝着赵浮屠深深地鞠了一个躬，紧接着朝着另外一个方向走去。

　　“唉。”

　　看着那少年离去的身影，赵浮屠轻轻地叹了一口气，但是却没有阻拦对方的意思。

　　毕竟是曾经并肩战斗过的人，虽然并不是很熟悉，但是能够顺手帮一下的，赵浮屠并不介意。这里是高难度的战场空间，危险系数远高于其他的剧情位面，不过既然对方打算自己行动，那么他也没有阻拦的必要。人总是需要一些挫折与逆境才能够成长的，赵浮屠感觉他应该会有成长的潜力。

　　……

　　半个小时后。

　　赵浮屠带着军队赶回了原来的地方，也许是因为那些契约者的出现，他现在多留了一个心思，在离开邪眼之柱的时候，还悄悄留了一些洞穴人在那里。

　　紧接着，他便带着军队朝着那鹰身人巢穴的位置赶去！

　　随着时间的过渡，契约者们在最开始的小心翼翼之后，必然会开始探索自己周围的区域。

　　那个时候必然就会有许多的契约者碰面！

　　赵浮屠可以确定一点，那就是他现在遇到的这一批契约者，绝对不会是最后一批。

　　随着时间的推移，越来越多的契约者会在这片地底世界中遭遇，到时候契约者们之间的战斗会变得越发频繁，那个时候才是真正战斗的开始！

　　在这之前，赵浮屠必须要加快积累自己的实力。

　　这个英雄无敌所演化的战场位面之中，其他契约者的实力明显要高出来他一节，而且渡过的剧情位面也更多。

　　赵浮屠现在能够依靠的，唯有自己抢先开启的临时英雄模板！


第十六章 魔法卷轴！

　　鹰身女妖。

　　当赵浮屠带领军队赶到鹰身女妖巢穴附近之后，他立刻便发现了四周散落着许多的尸骸。

　　鹰身女妖是属于肉食性生物，基本上是以各种动物以及生物的尸体为食，作为地下城的二阶生物，它们主要狩猎的对象还是以洞穴人为主，所以地面上疑似洞穴人的骸骨也最多。不过里面还是有一些大型骸骨的，甚至其中有一头看起来像是狮蝎的骨头，也不知道是它们杀死的，还是捡到了一头狮蝎的尸体回来。

　　当然！

　　赵浮屠还在其中看到了鹰身女妖自己的骸骨。

　　鹰身女妖是一种非常残忍恶毒的生物，在一些情况下，它们甚至就连自己同伴的尸体都会吞噬。这个种族的族群里面没有雄性，全部都是雌性生物，在需要繁衍后代的时候，它们会抓捕一些其他生物的雄性过来交配，这其中可以是人类、地精、洞穴人、牛头怪等等。

　　在完成交配仪式之后，鹰身女妖们又会将这些雄性吃掉！

　　……

　　鹰身女妖的巢穴建立在地底世界的石壁上，它们会寻找合适的石壁缝隙，然后将其慢慢地扩大，最终做成了鸟阁。它们的巢穴视野往往非常的开阔，所以赵浮屠还没有靠近鹰身女妖巢穴的位置，便已经被这些生物给发现了。然后便是一群鹰身女妖不断地在他们头顶飞来飞去，朝着下面扔一些石头，并且发出威胁性的尖锐叫声！

　　可惜，这点威胁对于赵浮屠根本没用。

　　他直接拿起一块石头，便朝着一只飞低的鹰身女妖扔了过去，随后便是一声惨叫声响起。

　　那只不幸被赵浮屠石头命中的鹰身女妖一下子掉在了地面上，还没等它再次飞起来，四周的洞穴人便已经一窝蜂地冲了上去。这些洞穴人对于鹰身女妖的仇恨可不低，它们平时就没少受到鹰身女妖的攻击，而且许多的同伴都变成了它们的口粮。

　　赵浮屠一发动攻击，那些邪眼立刻也开始发威！

　　只见一道道的射线从它们的大眼睛中射出，四周原本飞低正在朝着下面扔石头示威警告的鹰身女妖顿时便全部遭了殃。那些邪眼在赵浮屠的指挥下攻击非常的刁钻，根本就不指望一道射线干掉它们，而是专门挑着它们的翅膀攻击，灼热射线一落在翅膀上，便是一片焦黑的痕迹，紧接着那些鹰身女妖便开始飞行不稳。

　　如果它们一不小心掉在了地上，立刻便是一窝蜂的洞穴人扑了上去，以及那磨刀霍霍的牛头怪战士等待着它们。

　　“无聊！”

　　少女圣骑士坐在一块石头上，歪着脑袋看着赵浮屠指挥军队攻击鹰身人巢穴。

　　作为一个圣骑士，她全身穿着一套铠甲，在攻击这个崖壁上的鹰身女妖巢穴时便非常的不方便。

　　所以，战斗的任务基本上交给了赵浮屠跟那些邪眼，牛头怪战士和洞穴人的作用就是补刀。至于少女圣骑士，她已经开着一个灵气光环祈祷坐在下面围观半天了。面对这些飞行生物，好战的少女圣骑士心中是颇为郁闷的，因为圣骑士是属于地面战斗职业，让她爬上去攻击这些鹰身女妖，那场面还是不太雅观了一些。

　　战斗还在继续。

　　一只只鹰身女妖死在了赵浮屠的剑下，终于巢穴内的鹰身女妖首领坐不住了。

　　在一阵呼啸的风声中，一只体型更大的鹰身女巫带着几只额头有着白色羽毛的鹰身女妖从巢穴里面飞了出来。

　　“叽里呱啦咕噜！……”

　　鹰身女巫一出现，那些原本慌乱飞行的鹰身女妖便好似受到了鼓舞，在它的指挥下一窝蜂地朝着赵浮屠飞了过去，显然它们已经知道眼前的这个人类威胁最大。可惜它们着实低估了赵浮屠的实力，面对一窝蜂扑过来的鹰身女妖，赵浮屠非但没有丝毫的畏惧，反而大笑了一声，猛地提气纵身扑了上去！

　　——“剑气纵横！”

　　一道道剑影化为密不透风的巨网，夹着一片连绵不绝地剑气朝着眼前的那些鹰身女妖笼罩了过去。

　　紧接着，便是一阵凄厉的惨叫，在漫天的鲜血与羽毛飘落时，一只只鹰身女妖死在了他的剑下！那些朝着他扑过来的鹰身女妖，几乎是在飞到他眼前的同时，又一窝蜂地逃了回去。

　　“嘎唧叽里！”

　　为首的鹰身女巫口中发出古怪的叫声，紧接着它猛地扇动翅膀，随后便是一道好似闪电一般的白色光箭朝着赵浮屠射了过去。

　　——“魔法神箭！”

　　嗞！

　　赵浮屠的身影一顿，随后猛地飞跃而起，突然双手抓住了那只鹰身女巫的爪子，将它直接从空中给抓了下来。

　　“呲！”

　　鹰身女巫的爪子被赵浮屠抓住，立刻便用另外一只爪子抓向了他的手臂。

　　一道血痕乍现！

　　赵浮屠心中一怒，立马抓起它来朝着地面上重重地砸了下去。

　　碰！

　　在一声沉闷的撞击声中，那只鹰身女巫直接被他砸入了地面之中。

　　“咦？”

　　当赵浮屠将那只鹰身女巫再次提起来时，却无奈地发现手中的猎物居然已经死掉了。

　　“居然这么不经打吗？这样就死掉了？”赵浮屠扔掉了手中的尸体，有些无奈地道。

　　可是他却忘了，那只是一只鹰身女巫，并不是生命力顽强的牛头怪精英，整个人都已经被他砸入地面之中了，还能有多少的几率活着！

　　鹰身女巫一死，四周的鹰身女妖立刻便溃散。

　　跟赵浮屠以往所见到的不同，那些鹰身女妖在见到首领死亡之后，立刻便一窝蜂地朝着四面八方逃跑。

　　赵浮屠甚至都来不及阻拦一下，顿时四周的鹰身女妖便已经逃得一个不剩！

　　“居然还会逃跑？还跑得这么干净？”赵浮屠有些无奈地看了看眼前空荡荡满是尸体的鹰身女妖巢穴，心中有些无奈地道。

　　不过，当他看清楚巢穴里面发出闪闪金光的东西，心情立刻便好了许多。

　　……

　　——

　　最开始显得有些无精打采的少女圣骑士，在战斗结束准备清点收入时，立刻又变得神采奕奕了起来。

　　赵浮屠也没有兴趣爬上去拿，所以便任由她慢慢地数金币了。刚刚他已经看过了，鹰身女妖巢穴里面大概有千把枚的金币，另外还有一些宝石矿石水晶之类的东西。除此之外，就是它们收集起来的一些乱七八糟的物品，有些甚至就连赵浮屠都不认识，不过有价值的基本上没有。

　　反倒是那个被赵浮屠干掉的鹰身女巫，居然从身上掉落下来了一些好东西。

　　“魔法卷轴——【魔法神箭】。”（状况：良好。）

　　“产地：英雄无敌位面。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“材质：卷轴，符文，印记。”

　　“重量：300克。”

　　“使用效果1：当你将该物品装备到饰品栏时，可以消耗50点能量值又或者魔力值将其激活，激活之后你可以朝某个目标瞬发一道最低级的魔法神箭，对目标造成50点法术伤害！”

　　【备注：如果掌握土系魔法，使用魔法神箭的威力将会随之提升！专家级的土系魔法对应专家级的魔法神箭！】

　　“使用效果2：直接完全抽取这张魔法卷轴的能量，立刻朝目标施展一道大师级的魔法神箭，对目标造成200点的法术伤害。”

　　【备注：使用后，该魔法卷轴消失。】

　　“使用效果3：通过解读这张魔法卷轴的符文，彻底掌握魔法神箭这个技能！”

　　【备注：需要智力40点，基础冥想LV10，基础魔法掌握（或者基础奥术掌握）LV5。】

　　“评价：这是一张记载了魔法神箭的魔法卷轴，虽然只是记载了一个低级魔法，但是其本身的价值却不小！因为它可以让一个没有丝毫法术天赋的野蛮人同样适用出来魔法！你可以将其出售给梦魇空间，换取10000生存点，一块E级灵魂结晶。”

　　……

　　“咦？”

　　“居然是法术卷轴？怎么看起来好像还带有技能卷轴的属性？居然可以用来学习？”赵浮屠拿着手中的魔法卷轴，脸上不由露出来了一丝惊讶之色。

　　可惜。

　　他不是法术类强化路线，身边也好像没有几个人能够用得上这个东西。

　　不过，它能够让任何人使用魔法神箭这个技能的效果倒是不错，况且这张魔法卷轴如果彻底激发的话，大师级的魔法神箭造成的伤害也非常可观，关键时刻也是能够扭转战局的好东西。

　　赵浮屠将其收了起来，随后便下令手下的军队扛着那几个箱子回去。

　　这片区域他才探索了大概四分之一，还有好多的地下通道他都还没有过去，况且他还得想办法找出来之前遇到的那只狮蝎，到底把巢穴安置在了哪里。

　　那家伙才是关键！


第十七章 狮蝎巢穴！

　　地底世界很难分辨出来白天和黑夜，也压根看不到天空，四周只有那些发出淡淡光亮的植被。

　　赵浮屠也只能够根据自己降临的时间来判断现在到底是什么时候，如果他是白天降临的话，那么现在应该就是黑夜了，如果他是黑夜降临的话，那么现在应该就是白天了。梦魇空间直接将契约者投放到晚上的几率不是很高，所以现在地表世界应该已经是晚上了。

　　仿佛是为了验证赵浮屠的猜测，一些明显带有夜生活习性的生物开始变多。

　　少女圣骑士带着军队回到邪眼之柱了，赵浮屠则独自侦查附近的区域。这片地下遗迹的范围非常庞大，里面四通八达的地底通道太多，如果带着军队前进的话很容易惊动其他的生物。所以反而不如赵浮屠一个人行动方便，万一遇到什么厉害生物的话，以他的实力也可以轻松撤退。

　　赵浮屠现在手里面还有三千多枚的金币，以及一些攻打野外巢穴获得的宝石。

　　邪眼之柱里面的兵种招募必须等到一个礼拜之后才会恢复，现在他手里面的这些金币暂时来说好像是没有什么用处。

　　不过，这并不妨碍他继续寻找战利品！

　　因为即便没办法用掉，这些金币也是可以兑换成生存点的，况且赵浮屠感觉这些法则金币的作用很大，将来用到它们的地方肯定很多，有一句话叫做‘钱到用时方恨少’，这种好东西哪怕是多储备一点也没有什么关系了。因为一旦地下城势力与墓园势力入场，契约者们开始大规模发生遭遇战，那个时候他再想要这么轻松自在的攻打野外巢穴就得掂量一下自身的实力了。

　　别一个不好便宜了别人，辛辛苦苦为他人做了嫁衣。

　　“这是？”

　　赵浮屠走到一块石柱便，伸手沾了沾地上的一点东西，放在鼻子下面闻了闻，暗自道：“好像是狮蝎的粪便？”

　　动物界有一个比较常见的规律。

　　那就是它们会将带有自己气息的东西留在自己的领地范围内，其中最常见的就是粪便与尿液，就好比霸王龙的粪便与尿液可以赶跑其他的弱小恐龙一样，狮蝎们同样也会在自己的领地范围之内留下属于自己气息的东西。这一方面是出于威慑敌人保护巢穴，另外一方面也是宣誓自己对这片领地的主权。

　　不过。

　　狮蝎的生活习性有点类似于狮子。

　　也就是说，它们基本上是群居的，一个强壮的雄性狮蝎，然后再加上若干个雌性狮蝎，由此构成一个狮蝎群体。因为长者一对血红色翅膀的原因，狮蝎同样喜欢在悬崖峭壁上建造巢穴，不过它们肯定要比鹰身女妖什么的强多了。作为地下城的六阶生物，狮蝎巢穴内的危险度可以说是仅次于龙穴。

　　这也是赵浮屠为什么一路上这么小心的原因！

　　不过，既然危险度仅次于龙穴，那么狮蝎巢穴内的财富也是非常惊人的。

　　它们的习性有点类似于龙族，除了喜欢收集闪闪发亮的东西外，还经常掠夺并守护一些带有魔法能量的宝物。

　　作为地下城中仅次于赤龙跟黑龙的生物，狮蝎巢穴内存在宝物的可能性非常高！

　　……

　　也许是因为进入了狮蝎的领地，赵浮屠发现视四周的生物痕迹开始变少。

　　随着逐渐深入，赵浮屠发现许多地方留下来了类似的狮蝎粪便，而他此时也能够感觉四周的凝重气息，那种静悄悄的居然连小虫子叫声都没有的压抑气息。这是魔幻类位面中强大生物独有的威压，就好比巨龙的巢穴附近没有其他的生物敢于靠近一样。

　　突然！

　　一阵‘呼呼’的风声在赵浮屠的头顶响起，他几乎是毫不犹豫地纵身钻入了旁边一个隐蔽的缝隙之中。

　　随后，便看到一只通体血红色毛发的狮蝎从他的头顶飞过，它绕着赵浮屠之前所在的位置转了两圈，甚至还落下来用鼻子在地面上闻了闻，不过随即它便再次飞起朝着巢穴而去，看样子它并没有发现什么，也许认为赵浮屠只是某只路过的生物。

　　“看样子狮蝎巢穴就在附近！刚刚的那只狮蝎，好像并非是我最开始看到的那只！”赵浮屠等到那只狮蝎飞走之后，这才小心翼翼地走了出来。

　　这只狮蝎的体型要小一点，并非是赵浮屠最开始在洞穴人巢穴附近看到的那只。

　　不过，这两只狮蝎应该是属于一个巢穴之中，因为它们一旦组成狮蝎族群，其数量最起码都是在三五只以上的。不过根据四周生物活动的痕迹以及数量，赵浮屠估计狮蝎们的总数量不会超过十只，因为附近也没有看到什么大规模的生物族群，这些狮蝎也不是由英雄们驯养的。

　　如果狮蝎族群太大的话，必然会导致附近的生物巢穴与怪物族群迁移或者灭绝，仅仅是食物猎杀上的消耗就足以毁掉附近的生态圈了。

　　有些时候，平衡是一种很微妙的东西。

　　就好像一个契约者在临死之前干掉了许多的牛头人，以至于一个并不是太大的洞穴人部落，都敢猎杀落单的牛头人作为食物了。

　　这就是那微妙的平衡开始被打破！

　　“进去看看，如果数量不是很多的话，就想办法干掉它们！要是数量太多的话，那恐怕就得从长计议了！”赵浮屠想了想，随即朝着狮蝎飞走的地方跟了过去。

　　十五分钟后。

　　赵浮屠看到了一个狮蝎巢穴。

　　跟鹰身女妖巢穴有所不同，狮蝎的巢穴看起来就好像是一个阴森恐怖的洞穴，洞穴外面散落着大量的生物骸骨，有一部已经落在了地面上。不过让他感到意外的是，狮蝎的巢穴居然并非是在悬崖峭壁上，而是在一个比较高的位置挖开了一个挺大的山洞，山洞四周都是各式各样的骨头，有洞穴人、鹰身女妖、邪眼、牛头人，还是许多赵浮屠自己也不认识的生物。

　　“呼！”

　　“幸好之前准备了这个东西！”赵浮屠从私人空间里面拿出来了一个红外线热感探测器，紧接着带在了眼睛上。

　　本来他是想要买一个‘生命侦测’法术卷轴的，不过它的价格稍微贵了一点，虽然效果也要比红外线热感探测器好上太多太多。在带上红外线热感弹射器之后，赵浮屠顿时便看清了狮蝎巢穴里面生物的数量，一共有四只狮蝎，三只小一点的，一只体格最大的应该是雄性。

　　巢穴里面有很多发出微微光亮的东西，也许是因为魔法能量的原因，赵浮屠发现这个剧情位面中的许多东西都会发出奇异的能量波动，并且很容易被红外线热感捕捉到。

　　这也许是洞穴人能够发现宝物的原因！

　　狮蝎的习惯很像巨龙，它们把收藏品堆积成一座小山，而它们自己就睡在上面。

　　“咦？那是什么？”

　　赵浮屠稍微靠近了一点，顿时发现洞穴里面居然有一块明显清晰很多的东西，从外表上来看是圆形的，瞧着瞧着赵浮屠居然感觉那个东西有点像是盾牌！

　　“宝物？”

　　“难道是什么宝物？”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝惊讶之色，忍不住喃喃道：“看样子真的是宝物！”

　　……

　　就在此时。

　　一阵强劲的风声突然响起，第五只狮蝎叼着一只死去的生物尸体出现在了赵浮屠的眼前。

　　它一把将尸体扔在了巢穴门口，然后朝着里面发出来了几声低吼，紧接着其他的狮蝎便飞快地迎接了出来。看样子赵浮屠的判断有误，眼前的这只狮蝎才是巢穴中的首领，光看它的体型就要比其他的大上一号，而且它身上的毛发更加血红，是那种很厚重的猩红色，坚韧而强劲的蝎尾上还竖起了一根倒刺！

　　“毒狮蝎？”

　　赵浮屠瞬间激活了‘三花聚顶’，朝着那只充满威压的毒狮蝎发动了侦察术。

　　“毒狮蝎（六阶生物）：

　　身高155厘米，体长360厘米，体重270公斤。

　　基础属性：

　　力量75点

　　敏捷60点

　　智力9点

　　体力65点

　　精神9点

　　感知40点

　　意志12点

　　魅力18点

　　技能：

　　蝎尾针刺【锁定技】：感知不足，无法查看。

　　俯冲攻击【锁定技】：感知不足，无法查看。

　　兽性直觉【锁定技】：感知不足，无法查看。

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……”

　　……

　　好似是对赵浮屠的侦察术有所感应，那只毒狮蝎突然望向了赵浮屠的所在。

　　可是就在赵浮屠准备夺路狂奔的时候，那只毒狮蝎又摇了摇头，将视线收了回去，紧接着一口叼起来了地上的那具生物尸体走进了巢穴之中。这个时候赵浮屠才发现，刚刚它调回来的生物居然就是传说中的美杜莎，只不过下半身的蛇尾好似被咬断了，直到离得近一点，他这才发现。

　　“附近还有美杜莎巢穴？”赵浮屠疑惑道。


第十八章 会说话的美杜莎！

　　美杜莎？

　　赵浮屠想了想，似乎发现自己最开始好像真的看到过类似美杜莎移动后留下来的痕迹。

　　美杜莎属于地下城势力的四阶生物，她们是天生的弓箭手，射术一流直逼那些堡垒势力的木精灵。而且除了弓箭水准一流之外，美杜莎们还拥有着让敌人石化的可怕能力。当然，在这个英雄无敌位面之中的美杜莎们实力要弱化了很多，她们想要把敌人石化也是有一定几率的，一些过分强大的敌人她们显然还办不到。

　　另外，她们将敌人石化之后，如果不将其杀死的话，过了一段时间后石化效果同样也会解除，不过到时候那个生物活下来的几率就不是很高了。传说中美杜莎这一个族群之中，在规模巨大的美杜莎巢穴里面，也就是所谓的‘静默之堂’里面，是有一定几率诞生出来强大的美杜莎女王。

　　虽然仅仅是属于四阶生物的范围，但是美杜莎女王的实力却异常的强大！

　　传说中她们进阶之后拥有着暗金色的鳞片，让敌人石化的能力也异常的强大，至于那些被美杜莎女王石化掉的生物，除非用魔法来解除石化效果，否则的话他们就永远都不会变回原本的模样，而是直接彻底变成了一块石头。大凡是有美杜莎女王出没的地方，都会有一些标志性的特点，比如有着许多栩栩如生的石头雕像。

　　那些并非是真正的石头，而是那些敢于进入美杜莎女王领地，并且冒犯她存在的生物尸体！

　　这些被石化的生物将永远变成石头雕像留在这片地下世界之中。

　　……

　　“要不要去那边看看？”赵浮屠悄悄地从狮蝎巢穴边退了出去。

　　想了想，赵浮屠还是决定沿着那边的路过去看看，最开始他就发现了美杜莎的踪迹，只不过当时还不太方面前去侦查而已。现在他的实力已经变强了许多，手里头已经有了一部分的军队，如果再攻打下那个洞穴人部落的话，未必不能清理出来这一片区域，将其作为自己的私人地盘。

　　说做便做，赵浮屠当即就沿着路线继续深入地底通道。

　　随着他逐渐深入，地面上那种蛇尾游动时留下来的痕迹变得越发明显了起来。

　　四周也开始出现一个个的石柱子！

　　这些石柱子非常的奇怪，看起来就好像是某些生物一样，不过外表风化的比较厉害。

　　这个发现让赵浮屠感到微微一惊！

　　“难道这里还有美杜莎女王？”赵浮屠喃喃道。

　　按道理来说应该没有，同阶位生物进化出来顶级的存在是很困难的，比如说牛头怪这种五阶生物，如果要进阶出来牛头王的话，最起码也是那种数量超过上千以上的牛头怪部落。同样的其他任何带有‘王’字标签的生物，进阶到王的等级也是非常的困难，美杜莎女王想要进阶同样也是如此。

　　不过，这种带有‘王’字标签的生物大部分都是智慧生物，至于如狮蝎这样的猛兽，进阶后的名字也只不过是变成了‘毒狮蝎’而已。

　　“应该没有！要是真的有美杜莎女王，那只毒狮蝎怎么敢随意猎杀美杜莎？”赵浮屠想了想，继续深入其中。

　　他那只牛头怪精英，在属性就已经跟普通的狮蝎相差不大了。

　　只不过才是精英等级，就已经拥有了越级挑战其他生物的能力，后面的首领等级，以及拥有‘王’的称号，实力想必就更加恐怖，说是近乎于媲美一些英雄也不太过分了。

　　赵浮屠还是认为这里没有美杜莎女王，看那些石像风化的痕迹，应该已经是存在了很久。

　　也许是曾经这里出现过一只美杜莎女王罢了。

　　……

　　“那是什么？”赵浮屠走着走着，脸上不由露出来了一丝惊讶之色。

　　因为他看到了一片雕像，不过却不是生物的雕像，而是毒蛇的雕像，一片的毒蛇雕像连绵在一起，看起来非常的阴森恐怖，同时充满着一股邪教般的气息。在这些毒蛇雕像的中央，则是一个模样异常妩媚妖艳的美杜莎女王，她手握着一柄精致长弓，暗金色的蛇尾足足有七八米长，看起来就好像是一条巨蟒一般。

　　可惜。

　　这也仅仅是一个雕像罢了。

　　“看了这里真的出现过一只美杜莎女王！”赵浮屠看着这四周已经存在了很久的雕像，暗自道。

　　随后，他悄悄地收敛起自身的气息，一点一点地潜入了其中。

　　他已经看到了美杜莎刚刚活动后的痕迹，这片区域应该存在着一定数量的美杜莎，不过她们却不知道为什么现在都不再这里，一个踪迹都没有看到，按道理来说她们应该会守护在自己的巢穴附近才对。

　　继续深入了一百多米。

　　赵浮屠突然浑身一震，双眼中满是惊讶地望向了不远处的建筑。

　　——“静默之堂！”

　　整个静默之堂外面雕刻着无数掉毒蛇，看起来就好像是一个扇形的背景，中央则是一个幽暗的洞口，两边竖立着美杜莎的雕像。

　　还未靠近这栋建筑，赵浮屠便感觉到了一股危险的气息！

　　“嗦！”

　　一道利箭突然从阴影中射了出来。

　　赵浮屠几乎是想都没有多想，直接凭借着强大的条件反射纵身避开！

　　“人类？”

　　在一片悉悉索索的声音中，一只只的美杜莎从阴影之中摆动着修长的蛇尾游走而出，为首的那只美杜莎首领用疑惑地目光注视着眼前的赵浮屠，头上的蛇发轻微摆动着，那些活化的毒蛇口中发出滋滋滋的声音，她用冰冷的瞳孔锁定着赵浮屠的位置，手下的美杜莎缓缓地分散开来，将赵浮屠包围在了其中。

　　紧接着，她用冰冷而沙哑的声音缓缓道：“人类！”

　　“你为什么进入我的领地！”

　　……

　　赵浮屠悄悄后退了一步，将手按在了白银级斩首剑的剑柄上，神色有些惊骇道：“会说话？”

　　地底世界中，能够说话并且用他听得懂的语言说话，这已经证明了他眼前的这只美杜莎非常的不同凡响，即便是不是传说中的英雄，也应该是那种潜在的有可能提升为英雄的生物！

　　这下可不好办了！


第十九章 潜在英雄！

　　时间倒回到一个小时前。

　　就在那只毒狮蝎猎杀了一只美杜莎之后，聚集在这片静默之堂附近的美杜莎们在眼前这个美杜莎首领的带领下，准备埋伏在附近给那些狮蝎们一个教训。因为美杜莎们并非是实力低下的洞穴人，只要抓住机会包围住敌人，她们完全可以干掉那些六阶的狮蝎。

　　可是谁也没有想到，这个时候赵浮屠居然恰好闯了进来，而且一头扎进了她们的包围圈中。

　　“人类！”为首的那只美杜莎注视着眼前的赵浮屠，用冰冷而略带沙哑磁性的声音，缓缓道：“快点放下武器束手就擒！”

　　“你没有丝毫的胜算！”

　　赵浮屠闻言不由撇了撇嘴，觉得这句话非常的耳熟，忍不住道：“难道我放下武器，你就会放我离开吗？”

　　“我只是路过这里而已。”

　　路过。

　　这两字说出来赵浮屠都感觉不相信。

　　显然他眼前的这只美杜莎首领同样也不相信，只见她轻轻地抬起一只手，暗青色的皮肤上流转着妖异的光泽，四周的美杜莎们顿时便拉开了弓箭齐齐瞄准了眼前的赵浮屠。即便是以赵浮屠的实力，在同时被这么多美杜莎瞄准的时候，手心也不由冒出来了一片冷汗。

　　他手里面还有几件保命的道具没有用，可是赵浮屠真心很怀疑寒冰盾之类的东西能不能挡得下来这么多的弓箭。

　　就在这时。

　　远处突然传来了一阵风声，那声音有点类似于某种生物扇动翅膀飞行的声音。

　　赵浮屠刹那间灵机一动，大喊道：“看！”

　　“灰机！！！”

　　灰机？

　　那是什么东西？

　　虽然不明白赵浮屠口中喊得是什么，但是那些美杜莎们也是不由下意识地转身望向了后面

　　既然人类都已经出现在地底世界了，那么再出现点其他生物也不是很奇怪。

　　于是乎。

　　就在这些美杜莎们转头望向身后的瞬间，赵浮屠猛地纵身提起飞跃而起，足尖重重一踏旁边的石壁，刹那间腾空二三十米的距离，落在了这群美杜莎的包围圈外。而此时那些转过身去看后面的美杜莎，也发现那声音只不过是一只偶然飞过的鹰身女妖罢了。

　　那只倒霉的鹰身女妖甚至就连惨叫都还没来得及发出，便已经被一片箭雨射成了刺猬。

　　而此时，那只美杜莎首领也最先反应过来。

　　明白自己被眼前这个狡猾的人类欺骗了之后，美杜莎首领那青色略带妖艳的脸庞上不由露出来了一丝愤怒之色，咬牙切齿地道：“狡猾的人类！”

　　瞬息之间，她已经搭箭上弓朝着冲出包围圈的赵浮屠射了出去。

　　十多道利箭瞬间笼罩了赵浮屠的身影，在那只美杜莎首领射出去一箭之后，她身边的十多只美杜莎精锐也同时反映了过来。这片静默之堂聚集了数目超过一百只的美杜莎，其中美杜莎精英的比例非常高，普通的美杜莎表面的皮肤与蛇尾是青色的，实力越强颜色就越亮，有些鳞片已经带着一丝淡金色。

　　至于最强大的美杜莎女王，则是浑身暗金色的鳞片，据说在面对巨龙的时候也毫不畏惧！

　　铿锵！

　　白银级斩首剑瞬间出鞘，赵浮屠一口气劈飞了十多道飞射而来的利箭。

　　但最终他还是被一件射中了手臂，那些美杜莎使用的弓箭有点类似于长弓，她们本身的体格就不小，上半身足足有一米五六的样子，腰部纤细修长，狭长的蛇尾长度大概是在三四米的样子，如果是盘起蛇尾而立的话，她们的高度大概是两米二到两米四之间。

　　这些美杜莎的力量很大，以赵浮屠的强化水准，居然也被她们射出来的利箭穿透了手臂。

　　与此同时，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013，你受到了美杜莎的毒蛇射击，体质豁免判定中！……体质豁免判定失败！……精神豁免判定中！……精神豁免判定失败！……意志豁免判定中！……意志豁免判定失败！……你感染了未知毒素，生命值将以每秒二十点的速度降低，持续十五秒！”

　　“自身感染未知毒素，豁免抗性判定失败！隐藏麻痹效果触发！”

　　……

　　——

　　在一连串的梦魇空间提示音中，赵浮屠顿时发现自己的一只手臂有些不听使唤了，上面的知觉正在一点一点的消失。

　　“是那只美杜莎首领的箭？居然还喂毒了！”

　　赵浮屠脸色一寒，飞快地拿出一瓶来自于暗黑破坏神位面的解毒药剂灌了下去。幸好他刚刚跑得快，要是被这群美杜莎一次集中射击的话，恐怕他当场就得跪了。这个时候，他才发现自己还是低估了眼前这个英雄无敌战场位面的难度，这里面的生物不但实力强大，而且喜欢一冒出来就是一大群！

　　单打独斗在这里根本就不管用！

　　人家玩的就是数量压倒质量的事情，即便是单挑那样是一群单挑你一个。

　　“我还会再回来的！”赵浮屠恨恨地看了一眼那只美杜莎首领，紧接着咬牙掰断了箭矢，随后从另外一边拔出来了箭头。

　　一股暗青色的鲜血飞溅而出！

　　赵浮屠闷哼了一声，随即再次腾身而起，在半空中足尖一点借力，朝着通道的深处遁走。

　　美杜莎们手中的弓箭射程大概是有两百米的样子，只要距离超出了一百米，她们射出去的箭矢对于赵浮屠的威胁力就小了很多。刚刚也是因为距离太近，才几十米的距离，赵浮屠才会被对方的箭矢命中且造成了穿透性伤害，要不然基本上就会被卡在肌肉层里面。

　　“不要追！”美杜莎首领看着远处飞快遁走的赵浮屠，眉头不由微皱，头上的蛇发也轻轻摇摆着。

　　她轻叹了一口气，缓缓道：“不要追了。”

　　“小心那些狮蝎！最近四周的生物也开始变得躁动不安！我们不要轻举妄动！”

　　“当前最重要的是保护神殿！下一次祭献马上就要开始了！”

　　说完。

　　那只美杜莎首领不由望向了不远处的静默之堂。

　　……

　　与此同时。

　　赵浮屠也转过了一个拐角，在发现那些美杜莎并没有追上来之后，他不由长吐了一口浊气。

　　紧接着打开了自己的属性页面，查看自身的状态，中毒效果此时已经移除了。不过那轻微麻痹的效果还在，赵浮屠甩了甩手臂，发现还得再过一段时间才能消除。仅仅是一箭之威，赵浮屠就进入了轻伤状态，而且还感染了中毒效果，看样子那只美杜莎首领的实力真的很强。

　　幸好！

　　在刚刚的那一刹那，赵浮屠发动了一次侦察术，将目标的基础属性侦查了过来。

　　“美杜莎首领——梅丽娜（四阶首领生物）：

　　身高245厘米，体长540厘米，体重140公斤。

　　基础属性：

　　力量50点

　　敏捷75点

　　智力42点

　　体力63点

　　精神21点

　　感知30点

　　意志9点

　　魅力50点

　　技能：

　　潜在英雄【锁定技】：该目标拥有进阶称为英雄的可能！她的智慧远高于同类，并且潜力惊人！

　　进阶潜力【锁定技】：该目标拥有惊人的潜力！她将有可能进阶称为美杜莎女王！

　　石化【锁定技】：该目标拥有让敌人石化的能力，在触发石化效果时，敌人必须进行强制性的豁免判定。

　　毒蛇射击LVMAX：目标可以射出带有强烈毒性的利箭，任何被命中的敌人都有可能触发中毒与麻痹效果！

　　【未知能力】：……”

　　……

　　“好高的属性！”赵浮屠看着眼前抽调出来的数据，不由倒抽了一口冷气。

　　可是，随即他的目光有定格在了那个‘潜在英雄’上面，一下子变得眸光大亮起来，好像是发现了什么宝藏一般！

　　他看了看静默之堂的方向，忍不住喃喃道：“居然还有名字！”

　　“看样子这只美杜莎不简单啊！”

　　‘进阶潜力’这个锁定技，赵浮屠之前也是看到过一些的，这代表着拥有这个能力的生物远比其他的生物更加容易进阶，基本上绝大部分的精英级首领级生物都是由那些拥有这个锁定技能的生物进阶而来的。但是那个‘潜在英雄’的效果，赵浮屠还是第一次看到，也代表着对方拥有着进阶称为英雄的可能！

　　英雄啊！

　　那可是英雄无敌位面中的英雄啊！

　　他们才是这个位面之中的主角！其他的什么生物乃至是巨龙天使恶魔都弱爆了！

　　只有英雄才是主宰这个位面的关键！

　　他们才是主角！！！


第二十章 进攻洞穴人部落！

　　“应该怎么办呢？”

　　赵浮屠拿出一卷绷带包扎了一下自己伤口，暗自道。

　　现阶段，其他契约者的状况应该不会比自己好，甚至都未必能强过自己，因为自己好歹遇到了一个邪眼之柱，招募了一批兵种。而其他契约者如果没有招募兵种的话，在这个危机重重且活跃着大批强大生物的地方，恐怕是就只有抱团行动一个办法了。

　　要不然的话，一个运气不好遇到一群什么怪物，直接围也给围死了。

　　赵浮屠强化了轻功能力，可以提起纵横，如果是一些没有强化这方面能力的契约者，仅仅是依靠跳跃能力和快速奔跑能力，到底能不能够杀出重围也是一个问题。所以，某一方面来讲现在大部分的契约者们都是站在了同一起跑线上。因为个人的实力在这个英雄无敌的位面中被削弱了太多。

　　“必须再想办法招募一批兵种，哪怕是炮灰也好！”赵浮屠拔出一柄匕首，将伤口中的青色肉块割下来，然后撒上了止血剂。

　　美杜莎首领的毒箭很厉害，上面也不知道是涂抹的什么毒素，还是某种类魔法能力。

　　“看来只能先把那个洞穴人部落给拿下来！”赵浮屠分辨了一下方向，立刻朝着邪眼之柱的位置赶了过去。

　　进入这个剧情位面这么长时间，他多少已经掌握了一点招募俘虏的办法。

　　只要他可以展现出来足够强大的实力，并且威慑击杀掉一部分敌人，还是有很高的几率能够招募一批俘虏的，就是不知道达成这一点的条件是不是因为自己激活了临时英雄模板，如果没有激活临时英雄模板的话，其他的契约者能不能够办到？

　　要是其他人不可以做到这一点的话，赵浮屠可以说是占了好大的优势！

　　一回到邪眼之柱，赵浮屠立刻便发现了外面躺着几只洞穴人的尸体。

　　“怎么回事？”赵浮屠快步走到了少女圣骑士夏雷娜的身边，沉声道：“发生什么事情了？”

　　少女圣骑士身上有战斗过的痕迹，稍稍喘了一口气，便道：“那个洞穴人部落好像发现了什么？不知道为什么刚刚居然派出来了许多部队占领附近的地盘！”

　　“原先那个洞穴人的巢穴和鹰身人的巢穴都被它们占领了！”

　　“而且它们还搬走了大量的尸体，牛头怪巢穴那边我还没有过去看，不知道它们有没有去那边？”

　　咦？

　　居然还有这样的事情？

　　赵浮屠闻言脸上露出来若有所思的表情，喃喃道：“难不成还引发其他的生物变动？”

　　附近的一个洞穴人巢穴、一个鹰身女妖巢穴、一个牛头怪的巢穴被赵浮屠清理掉了。而原本聚集了一批邪眼的邪眼之柱，现在也已经被他占领。在这片区域之中，洞穴人只是最低级的生物，在食物链中是属于最底层的存在，它们作为同类的食物，作为鹰身女妖的食物，作为邪眼的食物，作为牛头怪的食物，作为狮蝎的食物。因此，一直以来即便是洞穴人的繁衍能力非常强大，一直也都只是处于一个弱势不断被猎杀，数量无法成长起来的状态。

　　可是。

　　赵浮屠的到来改变了这一片区域的平衡，附近的鹰身女妖基本上被他杀光了。

　　邪眼之柱被他占领，牛头怪巢穴已经被他搬空，那群洞穴人在活动了一圈之后，顿时发现自己的天地居然都死得差不多了。

　　这下子可把它们给高兴坏了！

　　于是，在洞穴人首领的指挥下，它们开始扩张地盘，同时将一些赵浮屠击杀掉的留下来的尸体搬回去。

　　地下城许多的生物体内都是拥有一些强大的血脉能量，低阶生物如果以高阶生物的尸体为食，是有一定几率发生进阶的，这也是为什么洞穴人在猎杀了一只牛头怪后会兴高采烈地将其抬回去。就在刚刚不久之前，扩张地盘的洞穴人发现了这个邪眼之柱，以及赵浮屠留在那里驻守的几只洞穴人。

　　它们朝着邪眼之柱发动了进攻，但是却没有想到少女圣骑士恰好在此时回来。

　　于是，在进攻未果之后，这些洞穴人又退走了。

　　“娘的！我都还没有去进攻它们，它们居然还敢打到我的地盘来！”赵浮屠恨恨地一脚踹出，将脚下的洞穴人尸体踹飞了出去。

　　紧接着，他看了看眼前的少女圣骑士，沉声道：“走！我们去把它们的巢穴拿下来！”

　　“有些事情我们路上再说！”

　　……

　　在路上，赵浮屠将自己遇见的事情将了一下。

　　同时，他还将一件流转着金色华光的装备拿了出来，正是那件他在加勒比海盗位面中获得的黄金级道具‘死海的召唤’！

　　这件黄金级的装备可以增加10点体力，同时每受到5％的伤害，增加自身5点临时体力，最多提高25点。

　　并且，它还可以召唤一面死亡之盾，抵挡500点的伤害！

　　这件装备赵浮屠暂时还拿不起来，但是眼前已经固化了职业模板的少女圣骑士却可以装备上去。

　　同时。

　　赵浮屠还将自己身上那些加体力的白银级道具，大半都换到了少女圣骑士的身上。

　　这一战，真正的主力还是眼前的少女圣骑士夏雷娜！

　　因为她拥有杀伤力不低且范围很广的技能‘灵气光环——圣火’！

　　洞穴人的实力并不强，但是它们的数量却非常多，想要以手中这几十个的兵力拿下一个规模数百近千的洞穴人部落。仅仅是靠着一个接一个的杀显然是不可能的事情，即便是一秒钟杀一个他也要砍上个十多分钟的时间。所以，想要大规模杀伤还得依靠少女圣骑士圣火光环的灼烧伤害。

　　因此，少女圣骑士就必须得站得住，而且还得是在一堆洞穴人的围攻下站得住脚！

　　为此她甚至换上了一套防御力较高的板甲，就是她曾经在暗黑破坏神位面中穿着的那一套铁罐头装备。

　　至于赵浮屠，他的任务就是定点击杀掉那些洞穴人精英。

　　那只洞穴人首领，如果有可能的话就想办法招募过来，如果没可能的话就直接击杀掉！

　　反正赵浮屠依旧招募了一只洞穴人精英，未必不能将它的阶位提升上去。

　　半个小时后。

　　赵浮屠到达了洞穴人部落的附近，顿时看到了一大群的洞穴人正在忙碌着，朝着部落里面搬运着一些东西与怪物尸体。

　　同时，它们在发现带领军队靠近的赵浮屠后，立刻由一只地狱洞穴人首领呼喊着哗啦啦地围了过来。

　　数量足足有七八百只！

　　……

　　“列阵！”赵浮屠下达了一个简单的命令。

　　可惜，并没有领悟战术技能的他，只能够命令手下的军队做出来一些简单的安排。

　　比如说让那些拿着盾牌的洞穴人炮灰挡在了前面，让牛头怪分摊两翼的压力，七只邪眼列于第二阵线进行远程支援，至于少女圣骑士则是抗住它们攻击的中流砥柱。幸好附近的地形还是可以利用的，赵浮屠选择了一个有着不少石柱的狭窄地区，这样一来除非眼前的洞穴人大军冲破了他的防线，否则的话就不会处于腹背受敌的状态。

　　“呼呼呼！”

　　令人赵浮屠大吃一惊的事情发生了。

　　那些乱糟糟冲上来的洞穴人军队，居然在靠近了他们近百米距离后，在那只地狱洞穴人首领的呼喊下列出来了一个简易的战阵，同时一些拿着短矛的强壮洞穴人走在了前面，在距离赵浮屠大约四五十米的样子，它们一下子从背后掏出来了一些简陋的标枪投掷了过来。

　　砰砰砰！

　　大片标枪命中了盾牌，可即便如此赵浮屠列在第一阵线洞穴人炮灰还是阵亡了将近一半。

　　幸好。

　　在那些强壮的洞穴人投掷完三波标枪之后，其他的洞穴人就再次一窝蜂的冲了上来。

　　对于它们而言，眼前这些并没有多少的敌人完全不可能打赢它们！

　　——“灵气光环——圣火！”

　　面对一窝蜂冲过来数以百计的洞穴人，少女圣骑士的脸上不由露出来了一丝兴奋嗜血之色，她突然娇喝了一声，猛地一脚踏出，随即一道灼热的灵气光环便以她为重心扩散了开来。

　　——“盾击！”

　　那些逼近到她身前的洞穴人直接战斗欲望爆满的少女圣骑士砸飞了出去，将后面的洞穴人撞得东倒西歪。

　　可是洞穴人的数量实在是太多了！

　　后面的挤着前面的洞穴人，将一大批的同伴送入了少女圣骑士的圣火光环之内。

　　紧接着，便是此起彼伏的惨叫声响起，那些洞穴人的皮肤上开始浮现出来一丝丝的灼烧痕迹，即便每秒钟的伤害并不多，可是持续降低的生命值还是非常恐怖。更重要的是它们身后全是同伴，想要退出去也没有办法，居然就硬生生卡在了其中，人都还没有攻击到少女圣骑士，自己已经被烧得进入了轻伤状态。

　　与此同时，邪眼也开始发威！

　　一道道射线发出，将后面的洞穴人逐一点杀，它们根本不攻击前面的洞穴人，专门挑那些后面的杀。

　　在赵浮屠的指挥下，其他的几只牛头怪也舍弃了沉重的双手战斧，它们利用自身强大的力量抱着一根石柱子挡在了前面，猛地一下挥舞出去，便可以将四周的洞穴人清空出来一片。

　　至于赵浮屠，他的任务则是四处救火，击杀掉那些快要冲破防线的洞穴人，并且点杀一部分洞穴人精英。

　　——“灵气光环——祈祷！”

　　一股充满恢复性的灵气光环涌现，在少女圣骑士击杀了一批洞穴人，身边的军队也开始受伤不轻之后，她立刻又转换了灵气光环，开始恢复四周友军的生命。

　　所有人的生命值都开始以每秒钟5点的速度恢复，身上的伤势也在逐渐再生。

　　……


第二十一章 斩杀首领级生物！

　　时间一点一点过去。

　　已经有将近两三百只的洞穴人死在了他们的脚下，堆积的尸体已经好似一座小山，可是还有大量的洞穴人正在前仆后继地冲上来。赵浮屠这个时候才明白了‘蚁多咬死象’的真正含义，即便少女圣骑士已经连续几次切换了‘灵气光环——祈祷’，可是那些挡在前面的牛头怪战士身上的伤势却是越来越严重。

　　赵浮屠现在看起来就好像是一个血人，浑身洒满鲜血，他一个人已经干掉了五六十只的洞穴人。

　　邪眼已经没有能量再发出射线了，只有那只拥有‘进阶潜力’的毒眼还能够继续坚持一下！它的天赋远胜于其他的同类，能量恢复的速度也要比它们快上很多。至于那只颇为聪明的地狱人精英，现在正拿着盾牌躲在赵浮屠的后面装死，只有在被赵浮屠提了一脚的时候，这才继续嚎叫着冲上去。

　　哪怕是它，都已经干掉了十多只的洞穴人，它手中的短矛早就已经断裂了，拿得是赵浮屠扔过来了一柄长剑。

　　“太多了！”

　　“即便我跟夏雷娜还撑得下去，手下的军队可有点撑不住了！”赵浮屠看了一眼面前依旧密密麻麻的洞穴人脑袋，忍不住皱眉道。

　　这个洞穴人部落里面有七八百的战斗人员，赵浮屠杀掉了这么多，依旧还有五六百只！

　　按道理来说，在伤亡如此严重的情况下，这些洞穴人早就已经溃散了才对，可是一直到现在都没有一只洞穴人逃跑。少女圣骑士开启灵气光环也是需要持续性消耗能量值的，虽然消耗的量并不多，但是一直到现在她也已经用了五六瓶法力药剂了。

　　那些宝贵的药剂不能全部浪费在这里，赵浮屠感觉自己必须想一个办法将眼前的敌人击溃！

　　视线环视了一圈，最终他将目光锁定在了那只躲在敌人后方的洞穴人首领身上，目前唯一可行的办法，就只有先将它击杀掉才行，也许干掉了它们的首领，才有可能让这些洞穴人溃散。不过这里毕竟可是一个洞穴人部落，那只洞穴人首领的身边就跟着好几只地狱洞穴人精英，以及一部分领悟了职业模板的洞穴人。

　　“怎么办？”赵浮屠看了一眼，喃喃道。

　　可就在此时，少女圣骑士的身上突然金光一闪，紧接着略显疲惫的精神一下子就振奋了起来。

　　她娇喝了一声，猛地一挥盾牌，将眼前的一只洞穴人战士砸飞了出去，随后手中的长剑一挥，便是一团充满着圣光气息的能量弹浮现在眼前，一下子涌入了一只身处于包围中已经有些力竭的牛头怪身上。牛头怪吃了这一记圣光弹，立刻便是兴奋地嚎叫了起来，手中的双手战斧猛地劈出，将眼前的一只洞穴人劈成了两半。

　　——“圣光弹！”

　　接连好几个圣光弹飞出，将几只牛头怪的伤势恢复了一部分之后，少女圣骑士这才又稳固了防线，开始步步为营的战斗。

　　“不能等了！”赵浮屠咬了咬牙，猛地一跺脚纵身飞跃而出。

　　人还在半空中，一声大喝便已经传出，他对着少女圣骑士大喊道：“夏雷娜！掩护我！”

　　半空中一道残影掠过！

　　赵浮屠的足尖在一群洞穴人的头顶上踏过，直接踩着它们的脑袋朝着躲藏在战线后方的地狱洞穴人首领冲了过去。而今想要击溃这些洞穴人，唯一的办法就只有‘擒贼先擒王’，只有拿下了那只地狱洞穴人首领，才有可能让它们溃散，要不然的话拼死它们，赵浮屠手下也变成光杆司令了。

　　“喝！”

　　——“盾击！”

　　少女圣骑士娇喝了一声，猛地冲了出去，手中的盾牌重重地砸出，硬生生清理出来了一片位置。

　　六只邪眼此时也冲了上来，弥补了赵浮屠留下来的空隙，它们挥舞着自己的触手，夹着呼啸的风声抽向了眼前的洞穴人，作为地下城势力当中实力不弱的远程兵种，邪眼不但在三阶生物当中实力不错，而且在近战搏斗中威力也不减。邪眼挥出去的触手，在触碰到敌人时会发出一片细小的电流，那些挨到的洞穴人无疑不是重伤！

　　——“擒拿手！”

　　面对冲过来的赵浮屠，那只地狱洞穴人首领脸上露出来了一丝慌乱之色，它猛地发出一阵呼喝，便是一群洞穴人精英朝着他包围了过来。赵浮屠毫不在意地扑入其中，宛若饿虎扑羊一般地冲了上去，在一片噼里啪啦的脆响声中，任何被他沾到一下的洞穴人都是非死即伤！

　　这还不算完，赵浮屠还一手抓起来了一只体格壮硕地狱洞穴人的尸体，直接挥舞着它们宛若是流星锤一般砸了出去。

　　这下子，那只地狱洞穴人首领顿时感到有些不妙了。

　　它口中飞快地发出来了一阵叽里咕噜的声音，紧接着便是一股能量波动由大地之中传出，赵浮屠突然感到脚下传来一种凝滞的感觉。当他低头一看时，却发现自己的双足上已经被一股土黄色的能量包裹，这股能量束缚在他的脚步，让他的移动速度一下子降低了一大截。

　　——“迟缓大法！”

　　地狱洞穴人首领这下子安心了很多，它指挥着其他的洞穴人包围上去，同时领着亲卫队也围了过来。

　　“该死！”

　　赵浮屠低声咒骂了一句道：“这只洞穴人首领居然还会使用魔法！”

　　战斗时因为距离太远，他也没有来得及使用侦察术，因为超过上百米的距离是没有办法进行侦查的。

　　——“三花聚顶！”

　　——“侦察术！”

　　此时，那只地狱洞穴人首领距离赵浮屠也才大约七八十米的样子，立刻他便开启了侦察术，想要看看对方身上到底还有什么隐藏的能力。

　　“洞穴人首领——嘎啦古（一阶首领级生物）：

　　身高175厘米，体重120公斤。

　　基础属性：

　　力量50点

　　敏捷35点

　　智力65点

　　体力50点

　　精神45点

　　感知27点

　　意志9点

　　魅力21点

　　技能：

　　潜在英雄【锁定技】：该目标拥有进阶称为英雄的可能！它的智慧远高于同类，并且潜力惊人！

　　首领级生物【锁定技】：该目标是首领级生物，被动提高自身1000点生命值！

　　地狱洞穴人【锁定技】：该目标已经进化成为地狱洞穴人，被动提高自身10点力量，10点智力，10点体力。

　　初级战术：目标掌握了一定的战术技巧，在智慧军队作战时，可以发出来更大的威力！

　　初级进攻术：目标掌握了进攻术的技巧，在智慧军队战斗时，它所统领的军队可以收到进攻术的加持！”

　　……

　　“没有掌握魔法？”

　　当赵浮屠看到看到这些属性时脸上不由稍稍一愣，可是随即他的表情便有些惊喜起来。

　　没有掌握魔法，但是却可以释放法术！

　　那岂不是意味着对方身上同样有着一张魔法卷轴之类的东西？

　　想到这，赵浮屠不由大喝了一声，紧接着猛地举起双手重重地砸在了地面上。

　　——“碎大地！”

　　一道道蛛网状的裂痕浮现在了地面上，在赵浮屠正前方大约十五米的位置，突然大地凹陷了下去，露出来了一个大坑。那些已经朝着赵浮屠包围过来的洞穴人顿时有一批掉进了大坑里面，原本没有丝毫缝隙的包围一下空出来了一片，而此时赵浮屠也猛地冲了出去，朝着那只地狱洞穴人首领逼近。

　　——“铁山靠！”

　　面对那些挡在自己面前的地狱洞穴人精英，赵浮屠爆喝了一声便直接撞了上去。

　　一片人仰马翻！

　　赵浮屠依靠着强大而蛮横的力量，硬生生从其中撞出来了一条出路，紧接着逼近到了那只地狱洞穴人首领的眼前。

　　可是，又一批的洞穴人冲到了他的身边。

　　这些可恶洞穴人实在是太多了，除了还有两三百只正在攻击少女圣骑士之外，已经有另外的两三百只朝着赵浮屠一窝蜂地冲了过来。如果他不能够尽快解决掉眼前的地狱洞穴人首领，恐怕最终的结果就的被这些洞穴人活生生困死在里面了。

　　——“荒大地！”

　　一个灼热的气息弥漫开来，在一震大地的颤抖声中，四周那些逼近了赵浮屠身边的洞穴人一下子被震得东倒西歪。

　　——“大地投掷！”

　　赵浮屠看着那只想要逃跑的地狱洞穴人首领，直接抓起一只洞穴人精英，便朝着它所在的位置扔了过去！

　　轰隆隆！

　　一个凹陷的大坑突然出现，那被扔出去的洞穴人精英当场就被砸成了一滩烂肉。

　　可是让赵浮屠没有想到的是，那只地狱洞穴人首领居然在受到如此重击的情况下，依旧顽强地从凹坑里面爬了出来，一边脚步琅跄地往后面跑，一边还指挥着其他的洞穴人包围和阻挡赵浮屠的脚步！

　　“该死！”

　　赵浮屠喘息着，恨恨地咒骂了一句，紧接着咬了咬牙，猛地将手中的白银级斩首剑也扔了出去！

　　嗦！

　　一道寒光夹着凌厉的气势飞射而出，那只正在指挥的地狱洞穴人首领躲闪不及，也没有想到敌人居然会突然把武器也给扔了出来。当场就被那赵浮屠投掷而出的白银级斩首剑穿透了腹部，一片鲜血喷涌而出，可是它在受了如此重伤的情况下，它居然还能够移动，不过它走了几步之后，脚步突然迟缓了起来。

　　白银级斩首剑上镶嵌的绿宝石闪过一道幽光，而那只地狱洞穴人伤口处流出来的鲜血也一下子变成了暗青色。

　　它中毒了！


第二十二章 意外的战利品！

　　重伤状态！

　　赵浮屠看着远处步伐蹒跚的地狱洞穴人首领，顿时便是精神一振。

　　紧接着，他拿出来了一支针管飞快地扎入了自己的动脉之中，在一阵噼里啪啦的骨骼脆响声中，赵浮屠的身影居然硬生生拔高了数公分，全身的肌肉也一块块的隆起宛若是肌肉爆炸一般！一一根根扭曲的青筋浮现在了体表，宛若是狰狞的蚯蚓，强健的心跳因为药物的刺激而越发奔腾不息，双瞳因为充血而有些泛红，全身传来的一丝痛苦让赵浮屠表情有些扭曲，那模样便好似疯狂一般！

　　——“大地投掷！”

　　已经消耗了自身太多体力的赵浮屠不得不使用药物强行催发自身的潜能！

　　只见他再次爆喝了一声，身影宛若是残影一般猛地冲了出去，一道道血剑飞溅而出，四周的地狱洞穴人用短矛在他的后背上留下了四五道血痕，但是赵浮屠却好似浑然不在意一般，硬扛着它们的攻击冲出了包围圈，猛地单手抓向了眼前的地狱洞穴人首领！

　　轰隆隆！

　　在大地一声沉闷的巨响声中，他猛地抓起来了那只地狱洞穴人首领，又是一招大地投掷将其狠狠地砸入了地面中。

　　鲜血飞溅，骨骼断裂！

　　那只地狱洞穴人首领在赵浮屠的这一击下，直接被砸得尸体崩裂，浑身凹陷犹若肉饼一般。

　　“哗！”

　　仿佛是被此时宛若地狱魔鬼一般狰狞且充满压迫气息的赵浮屠吓到，那些已经冲到了他眼前的洞穴人精英顿时便是畏首畏尾起来。它们举着短矛包围到了赵浮屠的身前，但是却迟迟不敢再次发动攻击。它们脸上的表情露出来了一丝畏惧之色，那是失去首领后它们本能性对于强大存在的畏惧！

　　——“吼！”

　　赵浮屠单手提起来了地狱洞穴人首领那已经好似肉饼一般无力下垂的尸体，仰天发出来了一声充满狂暴气息的咆哮！

　　不知不觉。

　　四周的洞穴人开始丧失战斗意志，一部分胆小的洞穴人已经开始溃散。

　　——“圣光弹！”

　　少女圣骑士非常敏锐的发现了此时外强中干只是看起来充满压迫力的赵浮屠，她猛地娇喝了一声冲了出去，硬生生杀出来了一条血路，然后打出来了一记圣光弹，让其融入了赵浮屠的身体。这个时候赵浮屠心中才稍微送了一口气，反手一扭将那个地狱洞穴人首领的头颅给扭了下来。

　　他捡起地上的白银级斩首剑，用剑挑起来了这颗头颅，朝着眼前的那群洞穴人发出一声怒吼！

　　溃散终于开始了。

　　随着第一批的洞穴人开始溃散，越来越多的洞穴人开始逃跑。

　　而这个时候，那只赵浮屠招募过来的地狱洞穴人精英突然跳到了一块石头上，朝着那群溃散的洞穴人发出一阵阵奇怪的嘶吼，还不断地用手指向了赵浮屠，做出非常恭敬的神态。一部分的洞穴人头也不回的逃跑了，但是还有一部分的洞穴人却是扔掉了武器，它们跪伏在地上向赵浮屠表达了屈服。

　　此时，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013，一群洞穴人屈服于你的勇武，愿意加入你的军队，请问你是/否接受？”

　　……

　　接下来的事情已经不需要他处理了。

　　连续爆发了四个大招，赵浮屠直接就进入了重伤状态，没有一天的休息是根本不可能恢复过来的。

　　收编那些洞穴人俘虏的事情办得非常顺利，因为他最开始就招募到了一只地狱洞穴人精英，有了它赵浮屠一口气收编了数百只的洞穴人俘虏，现在他手下的洞穴人已经有将近三百来只了。不过有一点不好的就是，那些洞穴人精英似乎非常桀骜不驯，即便是战败之后也没有屈服，它们也许是仗着自己实力不弱，一口气全部冲了出去，也不知道逃到哪里去了。

　　收编精英生物显然要困难很多，更何况赵浮屠手下的军队本来就很少。

　　这一战过后！

　　赵浮屠手下的生物似乎都有所变化，牛头怪们即便是战斗结束后，双瞳中也满是血光，看起来充满着一股压迫力。而那些邪眼们则自顾自开始进食，有几只脑袋后面已经长出来了两根触手，至于那只拥有进阶潜力的邪眼，它则显得有些暴躁不安，不但的转过头去望向了邪眼之柱的方向。

　　似乎是它想要回到那里去！

　　至于那只地狱洞穴人精英，它的变化是最大的，因为它居然进阶称为了新的洞穴人首领。

　　可惜。

　　它所掌握的能力还只是一个初级战术，并没有领悟进攻术，又或者其他的能力。

　　至于属性方面，它的变化也不大！

　　看样子，它的进阶还并没有稳固下来，不过赵浮屠可以肯定的一点是，战斗与杀戮是可以让其他生物进阶的。

　　……

　　地狱洞穴人首领死亡时掉落了一把白银级钥匙。

　　赵浮屠打开之后，抽出来了一个他绝对意想不到的东西，因为那是一本书！

　　“魔法书。”（状况：败破）

　　“产地：英雄无敌位面。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：位置。”

　　“重量：500克。”

　　“使用效果：这是一本英雄无敌位面中独有的魔法书，英雄们会将自己掌握的魔法记录在其中。在一些城镇之中，你可以花费500枚金币从魔法之塔购买，但是你必须先拥有一定的声望！”

　　“当前记录魔法：迟缓大法。”

　　“评价：这是一本败破的魔法书，上面只记录了一个迟缓大法，也许是哪个流浪的法师或者英雄曾经所拥有的。你可以将其出售给梦魇空间，换取10000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　“魔法书！？”

　　当赵浮屠看清手中的东西，忍不住想要仰天长笑！

　　他原本以为那只地狱洞穴人首领手里面最多也就是拥有一张魔法卷轴，可是却没有想到它手里面居然还藏着一本魔法书。

　　这简直是太让他感到意外了！

　　几乎是迫不及待的，赵浮屠就想要去把那座初级魔法圣殿中的‘嗜血奇术’也记录下来。

　　……


第二十三章 全面进阶！

　　半个小时后。

　　赵浮屠带着战利品赶回了邪眼之柱，进攻洞穴人部落的奖励非常丰厚，他不但拿到了将近四千枚法则金币的收入，还获得了两个单位的宝石与一个单位水晶。至于铁矿则更是获得了五个单位，由于赵浮屠的私人空间里面都有些装不下了，以至于他不得不将其融合成一下交给了少女圣骑士。

　　英雄无敌位面当中的珍惜资源都是以一个单位量来计算的，这代表着炼金术中的等价物质交换规则！

　　回到邪眼之柱后，那七只邪眼立刻就开始发生变化，在之前的战斗中它们杀伤的敌人不少，除了少女圣骑士的‘灵气光环——圣火’，就是这些安心躲在后方射击的邪眼杀得最多。普通的洞穴人只是最低级的一阶生物，以邪眼的实力干掉它们最多也就是两三下的样子。

　　前面有牛头怪和赵浮屠挡着，这些邪眼里面最多也就是后面能量用光的时候受了一点轻伤。

　　赵浮屠带着一大群洞穴人浩浩荡荡地回到了邪眼之柱，那些牛头怪似乎也快要进阶，一双铜铃大的牛眼血红色的，只是一眼望去便充满着一股压迫力。不过此时赵浮屠却已经没有多少心思去管它们了，在拿到魔法书之后，赵浮屠第一个目标就是原本建立在牛头人巢穴附近的初级魔法圣殿。

　　十多分钟后。

　　赵浮屠再次赶到了那里，当他拿着魔法书靠近这栋建筑时，一道血红色的光芒从他身上的梦魇空间发出。

　　随之，梦魇空间那冰冷的提示音便响起在耳旁：

　　“契约者编号1013发现初级魔法圣殿，上面记载了一级法术——嗜血奇术！……契约者拥有魔法书，请问是/否将其记录到魔法书当中！……记录该魔法需要掌握初级智慧术，契约者编号1013没有掌握初级智慧术（或者其他类魔法解读能力，比如阅读术。），无法解读该剧情位面魔法文字，请问是/否耗费1000生存点，一块F级灵魂结晶进行魔法印刻？”

　　居然还要花费生存点？

　　赵浮屠仔细观察了一下眼前的初级魔法圣殿，顿时便发现上面那些古怪的魔法文字与图案他真的是一点儿都看不懂。不过还好这仅仅只是一个一级魔法，所花费的生存点还非常稀少，赵浮屠毫不犹豫地便选择了同意。而随着他选择确定，他身上的梦魇印记也开始发出一片血红色的光芒。紧接着上面的文字便浮现起来了一片幻影，一部分隐射到了赵浮屠手中的魔法书当中，另外一部分则直接作为储存资料记忆在了他的大脑之中。

　　与此同时！

　　在整个刻录过程完成之后，赵浮屠手中的魔法书自动翻开到了第二页。

　　第一页上面是印刻着一个神秘的土系魔法徽记，上面所记载的正是那只地狱洞穴人首领所使用过来的‘迟缓大法’，而第二页上浮现的则是火系魔法独有的徽记，以及一个浑身血红色冒出一片火焰气息的人影，在魔法的正中央位置则是印刻着四个大字——“嗜血奇术！”

　　英雄无敌位面的魔法有点特殊，除了魔法卷轴可以瞬发法术之外。

　　其他的由英雄们所掌握的魔法在施法是需要根基基础法系专精程度来决定施法的效果与威力。比如说施展土系一级魔法‘迟缓大法’，如果你是什么都没有掌握，那就是需要四秒钟左右的施法时间。但如果你掌握了‘初级土系魔法’这个能力，那么你施展迟缓大法时所需要的时间就只有三秒，而且笼罩的范围也会增加。

　　但你如果将‘初级土系魔法’提升到了‘中级土系魔法’，那么施法消耗的时间就再次降低，施法的威力也逐步提升。等你掌握了‘高级土系魔法’时，基本上施展这种一级魔法时就已经彻底瞬发了。不过这个演化而成的英雄无敌战场位面跟原本的游戏有所不同的是，那些史诗级英雄们所掌握的四系魔法，也就是‘地水风火’，并非是到了‘高级’水平就算是彻底结束了。

　　在高级的上面还有‘专家级’、‘大师级’，乃至是‘宗师级’的四系魔法专精。

　　不过能够达到这个水平的英雄寥寥无几，也许只有那些史诗级的英雄才有可能办到！就好比某个屠龙勇士的母亲，那个名叫‘德肯’的黑炭头的母亲就是传说中的为数不多掌握着四系魔法并且达到了宗师级的英雄，他老娘到底有多牛逼呢？

　　用一句话来说就可以形容的很直白了！

　　——“水晶龙就是他妈创造出来的！”

　　没错！

　　他就是英雄无敌位面中的史上第一高富帅，号称黑鬼中的霸主，‘屠龙勇士’——肯德！

　　另外。

　　他是最著名半精灵史诗英雄，游侠之王，导致英雄无敌3世界毁灭的直接负责人，最强的史诗级英雄——‘格鲁’的小跟班。

　　这个黑炭头曾经跟随格鲁在埃拉西亚深林保护队中活动。

　　……

　　现在是‘死亡阴影’时期，也就是说英雄无敌位面的主线剧情目前还停留在亡灵法师‘山德鲁’出山的时期。所有的主线还在围绕着‘天使联盟’、‘吸血鬼王的斗篷’、‘诅咒铠甲’这三件神器前进，目前来说这个剧情位面以及赵浮屠脚下的这颗星球还是非常安全的。

　　等到‘末日之刃’出现，最终这颗星球会在神器‘末日之刃’和‘寒冰剑’的碰撞中发生大爆炸！

　　从此之后，英雄无敌位面开始彻底进入衰退期，圣龙、水晶龙、毒龙一流开始逐渐退出历史舞台，有些时候甚至就连天使黑龙也开始变得非常罕见了起来。万年吊车尾的骨龙，也终于在后面的日子逐渐变得牛逼，一下子成为了亡灵族真正的扛把子。

　　这就是历史的悲哀，这也是英雄无敌位面中最辉煌的一个时代！

　　无数天赋杰出实力恐怖的史诗级英雄在这个时期中先后登场，这些实力强大且桀骜不驯的家伙相互碰撞，将这颗星球玩得千疮百孔，最终轰的一声化为了最美丽的‘烟花’！

　　必须提到一下的是，亡灵法师‘山德鲁’在星球爆炸之后，居然还没有死掉，还让他给跨越星际传送门跑出去了。

　　……

　　赵浮屠记录完‘嗜血奇术’后，再次回到了邪眼之柱。

　　现在他手里面已经囤积了大约5000枚金币，这些金币在他占领其他的野外巢穴之前，基本上没有什么用途。但是赵浮屠并不像将其兑换成生存点，区区10000点左右的生存点完全没有必要兑换，本能的直觉还是让他认为这些法则金币还有更大的用途！

　　邪眼之柱。

　　当赵浮屠盘腿打坐稍微休息了几个小时之后，他再次聚集了麾下的军队。

　　借助‘真实内丹术’的作用，赵浮屠恢复的速度并不比其他的契约者慢，虽然没有强化任何的血统，但是在战斗结束后，赵浮屠的再生能力完全足以媲美一些吸血鬼与狼人强化方向的契约者。在身体恢复到中等伤势之后，赵浮屠便一口气使用了两三件移除轻伤效果的道具。

　　然后，基本上他的战斗力就恢复了七七八八的样子！

　　数个小时的时间。

　　赵浮屠麾下的军队也换了一个模样，首先就是那七只邪眼全部完成了进阶，脑袋后面都长出来了四根到八根不等的触手，名字也一下子全部换成了‘毒眼’。至于那只拥有进阶潜力的邪眼，现在已经变成了精英级生物，它脑袋后面的触手是最多的，一次性能够同时发出九道灼热射线！

　　至于那几只牛头怪，已经有两只由牛头怪战士变成了牛头怪精英，原本的那只普通牛头怪也进阶为了牛头怪战士。

　　不过，也是因为本身实力最高，那只牛头怪精英依旧还没有进阶！

　　除此之外，赵浮屠手下的就只有那一大群的洞穴人了。

　　这些洞穴人实力参差不齐，除了最开始招募并且进阶成功的洞穴人首领，其他的洞穴人完全就是属于炮灰级别的。

　　此时！

　　赵浮屠不得不面对一个抉择，那就是他现在应该继续扩张地盘，还是趁机攻打巢穴多捞一点好处。

　　对付蛮牛，赵浮屠现在还没有多少把握，他手底下的这些洞穴人根本就挡不住蛮牛的冲锋，如果是对付那几只狮蝎的话，倒是还可以勉强试上一试。至于攻打静默之堂，赵浮屠感觉难度也挺大的，用一阶生物去围攻四阶生物野外巢穴，他实在没办法确定那些洞穴人能够扛得住美杜莎几波箭雨！

　　要知道赵浮屠都不敢硬抗她们的集中射击！

　　……

　　“看来，只能够是在攻打狮蝎巢穴，跟探索其他区域之间进行选择了。”赵浮屠低头喃喃道。

　　在这片地下遗迹里面应该还有许多的生物巢穴，他探索的区域还很小，外面还有更广阔的地盘，他手里头的军队也还算凑合了，如果出去探索与扩张地盘的话，勉强还是可行的。就是怕运气不好遇到大群生物，又或者碰到什么强大的契约者，那就比较麻烦了。

　　“要不？先把那个狮蝎巢穴拿下来？里面好像还有一件宝物？”赵浮屠想了想，对着少女圣骑士道。


第二十四章 流浪英雄！

　　“宝物？”

　　少女圣骑士闻言眸光大亮，当即出声询问道：“什么宝物？”

　　“我也不是很清楚，看样子好像是一面盾牌。”赵浮屠看了少女圣骑士一眼，接着道。

　　盾牌？

　　少女圣骑士闻言眼睛越发亮晶晶的，她早就对手中的穷鬼盾有所不满了，不单单是它的造型难看，更重要的是它名字也很不好听。

　　你瞧瞧，‘穷鬼盾’这个名字听起来就让人感到忧伤！

　　“那好啊！我们先去把那个狮蝎巢穴给拿下来。”少女圣骑士的神情有些跃跃欲试。

　　赵浮屠只是略微想了想，便点头道：“好！”

　　目前来说，除了挑战狮蝎巢穴之外，他暂时也找不到什么更好的目标了。那一群蛮牛打不过，美杜莎的数量又太多，其他的区域还没探索开来，地下通道实在是太大了，其中还有许多死路，想要全部探索这片区域，恐怕没有一两天的时间是不行的。

　　半个小时后。

　　赵浮屠带领着军队赶到了狮蝎巢穴的附近，可是还没等他逼近巢穴，便听到了那边传来一连串的呼喝喊声。

　　“有人在战斗？”

　　赵浮屠听到声音时稍稍一愣，随即便朝着身边的少女圣骑士点头示意，悄悄地摸了上去。

　　一摸上去，带他看清楚里面的情况，赵浮屠便不由倒抽了一口冷气，忍不住道：“打得还真是热闹！”

　　确实很热闹！

　　赵浮屠看到了狮蝎，看到了美杜莎，还看见了一群亡灵生物。

　　那是一大群的僵尸与骷髅兵，其中混杂着七八只的尸巫与十来只幽灵，不过赵浮屠没有看到吸血鬼的痕迹，死亡骑士与恐怖骑士这样的强大存在也没有。从战场的痕迹判断，应该是最开始跟赵浮屠交过手的美杜莎首领带着自己的手下来找这些狮蝎报仇了。

　　双方看样子还大打出手了一下，因为有一只狮蝎就是被射成了刺猬而死的！

　　不过。

　　这两群生物打得正热闹的时候，突然一群亡灵将它们给包围了起来。

　　于是乎，颇为戏剧性的一点发生了。

　　刚刚还在打生打死的美杜莎与狮蝎又不得不联合起来对抗这些亡灵。因为它们之间虽然有仇恨，但同样是属于地下城阵营的生物，而眼前的这些亡灵则属于墓园势力，而且它们几乎攻击任何活着的物种。如果不联合起来的话，最终它们都得被眼前的这些亡灵干掉。

　　“居然有这么多的亡灵？难道附近还有一个英雄？”赵浮屠想到这，顿时心中一跳。

　　作为一个星球，英雄无敌战场位面的地图其实非常大，如此大的地图当中自然不可能就只有那些有名有姓的史诗级英雄与历史英雄存在。自然而然的，其中还有一些比较默默无闻的英雄，甚至是像赵浮屠最开始获得的身份一样，那种不为人知的流浪英雄。

　　只带着一群这样的生物，其中也没有多少的高阶兵种，赵浮屠认为自己遇到传说中历史英雄的可能性并不高。

　　更可能的是，他遇到了一个流浪的中立英雄！

　　——“三花聚顶！”

　　——“感知之网！”

　　赵浮屠眼中精光一闪，紧接着一道感知之网张开，开始捕捉四周的痕迹。

　　很快，他便将视线转向了一个角落，那里又一具明显不太一样的骨头架子，它披着破旧而漆黑的法袍，手中握着一根巨大的人类头骨法杖，最开始赵浮屠还以为它是一只尸巫，可是在张开了感知之网后，他明显发现对方的气息要比一只尸巫强大多了。

　　那是一个流浪的中立英雄！

　　“怎么办？要不要干一票大的？”赵浮屠不由望向了战场中心，那些美杜莎的数量还有六七十只，狮蝎的数量还有五只，地上还躺着三具狮蝎的尸体，看样子最开始他并没有正确估计狮蝎巢穴内的怪物数量，他来的时候还有其他的狮蝎正在外面狩猎。

　　片刻之后，赵浮屠又悄悄地退了回去。

　　“怎么样？”少女圣骑士也听到了那边的声音，一看到赵浮屠回来便有些迫不及待地道。

　　赵浮屠想了想，便飞快地将前面的形式说了一下。

　　那个亡灵族流浪英雄的手下大概有两三百的骷髅兵，近百只的僵尸，十多只的幽灵，还有七八只的尸巫。以他的兵力再加上中立英雄的实力，干掉眼前的这些野外巢穴生物应该是不难的。毕竟他刚刚看过去的时候，那些生物已经被彻底包围了，美杜莎失去了弓箭的威力，光靠近战根本不可能打赢这群亡灵。

　　可是。

　　这样一来的话，如果赵浮屠想要等它们两败俱伤之后捡便宜，那也是不可能的事情。

　　因为对方战斗结束后的损失显然不会太大，赵浮屠还未必打得过！

　　所以！

　　如果他想要捞一票大便宜的话，就必须在它们现在战斗的时候，朝着它们的菊花狠狠地捅上一刀！

　　但是这样一来的话，赵浮屠又不确定哪些美杜莎与狮蝎会不会攻击自己。

　　这真是一个头疼的问题！

　　不过，赵浮屠并没有头疼多久，因为他很快就做好了决定。

　　时间容不得他犹豫，要是继续拖下去的话，即便是他想要干些什么，也没有那么好的机会了。况且那个亡灵族英雄在清理掉这里的巢穴生物之后，必然会逐渐的扩张地盘清理其他的地方，到时候赵浮屠避免不了跟他冲突。所以与其等到后面它的势力壮大起来，还不如现在在它的菊花上狠狠地插上一刀！

　　争取一下子直接将对方干掉！

　　至于那些美杜莎与狮蝎会不会攻击自己的军队，那么赵浮屠也就只能自求多福了。

　　希望它们看着同为地下城势力生物的份上，齐心协力先干掉眼前的这群亡灵再说吧！只要干掉了那群亡灵，到时候这些地下巢穴生物，还不是任他搓扁揉圆的份。

　　一切的关键还是得想办法干掉那个亡灵族的流浪英雄！


第二十五章 死亡波纹！

　　战斗还在继续。

　　当赵浮屠带领军队扑过来时，美杜莎与亡灵们的战斗已经陷入了僵持阶段，因为强大的敌人她们不得不跟狮蝎一同并肩战斗，有了狮蝎的空中支援，她们总算是勉强稳住了阵脚。作为地下城当中的六阶生物，狮蝎虽然并非是什么智慧种族，但同样还是拥有一定智慧的。

　　“冲！”

　　赵浮屠低喝了一声，猛地一挥手，随即口中飞快的默念起来了一句句深奥隐晦的咒语。

　　——“嗜血奇术！”

　　他也没有想到刚刚学会的法术现在就能够派上用场。

　　只见赵浮屠轻轻地一指，一片血红色的光芒便笼罩在了眼前的少女圣骑士与牛头怪们的身上。由于他还没有掌握‘火系魔法’这个能力，所使用出来的嗜血奇术效果比较有限，笼罩的范围也不大，只是将所有的牛头怪与二三十只的洞穴人精锐加持完毕。

　　“吼！”

　　在完成加持之后，原本就已经有些按耐不住的牛头怪精英顿时便咆哮一声，挥舞着手中的双手战斧猛地冲了出去，跟在它的身后其他的牛头怪也气势汹汹地冲了出来。嗜血奇术本身除了增加近战能力之外，同样也有隐性的鼓舞士气作用，能够让被加持的生物降低痛苦，变得嗜血而充满杀戮的欲望！

　　牛头怪精英带头冲出，后面的洞穴人也一窝蜂地跟了上去。

　　七只毒眼占据了一个有力的位置，一根根触手不断地发出射线，脑袋中央的巨眼则抢先点杀了一只距离比较近的尸巫。

　　“活人？！”低沉沙哑的声音响起。

　　在牛头怪冲出来加入了战斗之中，那个隐藏在尸巫之中的亡灵法师便已经发现了赵浮屠他们。

　　只见他空洞的瞳孔中闪烁着灵魂之火的光芒，一挥手手中的骷髅头法杖，沉声道：“杀光他们！”

　　一批僵尸从前方抽调了过来。

　　上百只的骷髅兵紧随其后，其中还混杂着一些装备齐全的骷髅勇士，幽灵们毫无踪迹的飘荡而出，丝毫不在意那些飞射而来的光线，任何打在它们身上的伤势，只要没有达到一个临界点，那么它们很快便是恢复了过来。这是幽灵这种生物独有的能力，它们的实力虽然不是很强，但是再生恢复能力却是没得说。

　　“是那个人类？他为什么要帮助我们？”

　　此时美杜莎首领也发现了赵浮屠带领的军队，她冰冷的瞳孔中露出来一丝惊讶，但又毫不犹豫地一箭射出，洞穿了眼前一直僵尸的脑袋。在她的身边，已经有许多的僵尸化为了雕塑，但是她麾下的美杜莎却也同样不多了，能够坚持战斗到现在的也就只剩下来一部分精英生物了。

　　面对扑来的幽灵，赵浮屠脑中灵光一闪，紧接着便是对着一旁的少女圣骑士说了一句什么。

　　随后，他便是双手猛地抱起来了身边少女圣骑士的纤腰，紧接着爆喝了一声一个三百六十度的转圈，利用着一股巧劲猛地将少女圣骑士那轻盈的身躯甩了出去。

　　碰！

　　少女圣骑士单膝跪地躬身卸去了赵浮屠投掷而出的力道，紧接着她站了起来，眼中露出来了一丝战斗的狂热气息。

　　她猛地一脚踏出，一股充满灼热的灵气光环随之张开！

　　——“灵气光环——圣火！”

　　四周的幽灵发出一阵阵‘滋滋滋’的惨叫声，还没有靠近她的身边，便有不少脸上露出来了一丝畏惧之色。

　　少女圣骑士便宛若是一柄尖刀直接从天而降插入了敌方的阵营之中，依靠身上的几件白银级装备，还有那件黄金级的‘死海的召唤’，夏雷娜毫不在意那些普通僵尸的攻击，飞快地绞杀起来了四周的幽灵。这些幽灵行动迅速，攻击力也很强，不能让它们靠近阵营后方的邪眼。

　　此时。

　　赵浮屠也猛地冲了上去，他一脚重重地踏在了地面上。

　　——“干枯大地之力！”

　　一道道龟裂的痕迹在地面浮现，灼热的气浪形成一股旋风，一时间让四周变得飞沙走石。

　　他毫不犹豫地伸手抓住了眼前的一只僵尸，丝毫不在意对方那满身的腐肉与恶臭味，直接单手抓住它的脚将其凌空提了起来，紧接着便是朝着那个亡灵族英雄所在的位置扔了过去！

　　——“大地投掷！”

　　轰隆隆。

　　在大地的颤抖声中，一只躲闪不及的尸巫被其直接砸入了地面之中，但是那个亡灵族英雄却是有所察觉一般轻飘飘地闪开了。

　　那个亡灵族英雄空洞的瞳孔中灵魂之火闪烁不定，他轻轻地举起了手中的骷髅头法杖，随后飞快地咏唱起来了魔法。当他将手中的骷髅头法杖猛地朝着赵浮屠所在的位置一指时，一股无形的能量波动随之成型，半空中也若隐若现地浮现出来了一个被幽绿色气息环绕的骷髅影响，宛若是水面的波纹一般荡漾！

　　——“死亡波纹！”

　　砰砰砰！

　　一个个脑袋爆炸的声音随之响起，赵浮屠附近的洞穴人突然抱着脑袋发出来了痛苦的嚎叫声，紧接着便是全身抽搐倒在了地上，脑袋也宛若西瓜一般炸裂了开来，只有一些距离较远的，才七窍流血萎靡地倒在了地面上，虽然还没有死去，但是已经失去战斗力了。

　　“该死！”赵浮屠恨恨地骂了一句，猛地提气纵身冲了过去。

　　因为在释放了这个魔法之后，那个亡灵族英雄居然再次飞快地咏唱起来了咒语，准备施放下一个魔法。

　　“不能再让他施法了！”赵浮屠此刻脑中只有一个念头。

　　白银级的草上飞轻功被催发到极限，赵浮屠直接凌空踏步，身影在半空中划过一道残影，以短距离飞行的方式逼近到了那个亡灵族英雄的面前。他的双瞳之中一道精光乍现，随着侦察术被激活，眼前这个亡灵族英雄的基础属性也浮现在了他的眼前。

　　“斯洛特·卡诺【亡灵】（流浪英雄）：

　　身高172厘米，体重40公斤。

　　基础属性：

　　力量30点

　　敏捷45点

　　智力75点

　　体力60点

　　精神65点

　　感知40点

　　意志15点

　　魅力35点

　　技能：

　　英雄特长——炼金术【锁定技】：该英雄掌握了炼金术的技巧，在消耗一小部分常见资源的情况下，每天可以炼制出来175枚法则金币。

　　中级招魂术：……能力不足，无法查看！……

　　初级智慧术：……能力不足，无法查看！……

　　初级土系魔法：……能力不足，无法查看！……

　　【未知能力】：……”

　　……

　　“好险！”

　　一看到那个亡灵族英雄的基础属性，赵浮屠忍不住暗道了一句好险。

　　幸好他刚刚没有使用‘精神冲击’，要是他刚刚冒冒失失使用精神冲击的话，恐怕反过来就是他要受到精神反噬了。那个时候他受到的伤势将更加严重，在自己副属性总和低于对方的情况下，发动精神冲击的人要受到双倍伤害的精神反噬效果。赵浮屠想要对他使用‘精神冲击’，唯一的办法就是在激活‘灵魂共振’，以及‘慧眼’这个能力后的那一秒钟才行！

　　而且，想必给对方造成的伤害也相当有限！

　　这个才是正牌的施法者啊！

　　一道土系魔法的光辉浮现，那个亡灵族英雄在看到赵浮屠逼近之后，脸上不由露出来了一丝惊讶之色，他那干枯的血肉宛若是老皱的树皮，甚至还脱落掉了一部分，看起来异常的阴森恐怖。只见他再次一挥手，一面由纯能量构成的盾牌便浮现在了他的身前，挡住了赵浮屠挥来的利剑。

　　——“护体神盾！”

　　铛！

　　赵浮屠感觉自己这一剑就好像是砍在了坚硬无比的大理石上。

　　——“真气转化！”

　　浑身的真气飞快地奔腾不息，在通过全身经脉时以惊人的速度开始凝聚转化为先天真气，赵浮屠甚至感觉自己体内有一种被抽干的感觉，一下子减少了1000点真气值的他落在了地面上，紧接着运转着体内宛若液体般流动的先天真气，将其运转到了白银级斩首剑的剑身上。

　　一道如有实质的剑芒乍现，赵浮屠再次一剑挥出！

　　咔嚓。

　　宛若是玻璃破碎一般的声音响起，赵浮屠这一剑直接砍破了对方加持的护体神盾，将一只只剩下骨头与干涸皮肉的手臂砍了下来。

　　“活人！该死！”那个亡灵族英雄发出愤怒地低吼声，猛地撕开了一张卷轴。

　　紧接着！

　　在一阵噼里啪啦的声响中，一道光芒夺目的闪电浮现在了他的身前，赵浮屠甚至就连闪避的机会都没有，直接便被那道闪电劈中，一股焦糊的味道传了出来，在身体表面还在流转的微弱电光中，赵浮屠浑身麻痹地僵硬在了原地，他的头发刹那间全部竖起，体表的皮肤上也出现了电流灼烧后的焦痕！

　　——“霹雳闪电！”

　　被对方一招打入了重伤状态的赵浮屠，猛地被敌人一棍子抽飞了出去。

　　幸好他在刚刚感觉不妙地时候激活了‘干枯大地之力’，将20％的伤害转移到了地面上，要不然的话仅仅是这一下，他恐怕就得直接进入了濒死状态之中！

　　……


第二十六章 惊人的消息！

　　——“圣光弹！”

　　此时一颗充满着神圣能量的圣光弹突然从远处飞了过来，直接打在了赵浮屠的身上。

　　原本已经进入重伤状态，神色有些萎靡的赵浮屠顿时精神一振，紧接着他猛地大喝了一声，双脚踏入了地面之中，猛地握紧双拳重重地砸在了地面上，在一片干涸龟裂的泥土中，一股越发强大灼热的气息汹涌而出，甚至在他的身体四周还无形中形成了一股火焰，龟裂的大地中隐隐看到了地底岩浆的痕迹。

　　这是‘干枯大地之力’催发到极限的表现，当这个能力强化到最高级的时候，甚至可以直接从地底召唤出灼热的岩浆！

　　——“荒大地！”

　　赵浮屠猛地伸手抓向了眼前的亡灵族英雄，拼着最后一口气爆发的赵浮屠直接掐住了对方的脊椎！

　　干枯的皮肉没有丝毫的光泽，身体里面的内脏也已经腐烂脱落的差不多，当赵浮屠抓住对方的脊椎时，一股强大的力量也限制住了对方的移动。

　　紧接着他仰天发出来了一声咆哮，猛地将其扔到了半空中！

　　铿锵！

　　白银级斩首剑瞬间出鞘，所有的真气宛若汹涌澎湃的大河一般注入了剑身之中，一股如有实质的剑芒成型，最终好似变成了剑身的一部分，当赵浮屠猛地纵身跃起一剑挥出时，那剑芒仿佛是要破开空气，撕裂出来了一片无形的痕迹，瞬息之间从敌人的头骨一路往下劈斩，将其直接分尸两半！

　　直到那亡灵族英雄的尸体落在地面上时，空气中这才爆发出来了一阵尖锐的音啸！

　　此时，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013击杀流浪英雄斯洛特·卡诺，获得生存点5000点，D级灵魂结晶一块，获得魔法书一本！”

　　碰！

　　亡灵族英雄的尸体落在了地面上，紧接着一本发出淡淡银白色光泽的魔法书与一个灰扑扑不起眼的小袋子出现在了他的眼前。颇为奇怪的一点是，在赵浮屠成功击杀了对方之后，居然没有掉落下来任何一把钥匙，按道理来说这样的事情是不应该出现的才对。

　　“呼！”

　　赵浮屠喘了一口气，趁着四周的敌人还没有包围过来，飞快地拿起来了地上的魔法书与袋子，朝着后方逃命。

　　他现在已经精疲力竭，恐怕随便来几只僵尸就可以干掉他了！

　　人还在逃跑，赵浮屠已经拿出来了一瓶治疗药剂灌入了口中，如果不是刚刚少女圣骑士恰好打过来了一记圣光弹，他甚至就有使用掉那件白银级道具‘美人鱼的精华’的想法了。不过幸好出身在暗黑破坏神位面当中的少女圣骑士战斗直觉惊人，居然卡在这么紧要的关头给予了援助。

　　亡灵族的英雄一死，那些围攻美杜莎的僵尸与骷髅兵便失去了指挥，虽然亡灵族简单的意识依旧在驱使着它们继续战斗，不过效率却相差了一大截！

　　当赵浮屠逃回后方时，那些美杜莎们已经清空了四周的僵尸，开始发动反攻。

　　此时。

　　赵浮屠也将自己的伤势稳定在了中等伤势状态，最起码那个内脏受损的持续降低生命值效果已经被移除了。

　　他翻开了手中的魔法书，顿时便发现上面记载的魔法要比自己最开始获得的那本多出来了很多，看样子那个亡灵族的英雄是在正规的魔法塔里面学习过的。至于那个看起来不太起眼的小袋子，赵浮屠看上去时眼中立刻便浮现起来了一行小字——小型空间袋！

　　“小型空间袋。”（状况：破旧的）

　　“产地：英雄无敌位面。”

　　“装备稀有度：黄金级。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：100克。”

　　“使用效果1：这是一个由高等炼金术所制作的小型空间袋，里面能够存放二十五立方米的空间，无法在其中存放活着的生物。在英雄无敌的位面当中，几乎任何一个合格的英雄都需要它，他们可以用它来装寻找的物资与战利品，自己用不上的宝物也存放在其中。”

　　“评价：这是一个很少见的小型空间袋。你可以将其出售给梦魇空间，换取30000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　空间袋？

　　赵浮屠的脸上不由露出来了一丝惊讶之色。

　　当他打开了眼前这个灰蒙蒙不起眼的黄金级道具之后，立刻便被里面闪耀的金光晃花了眼。里面堆放着一大批的金币与矿石，其中还有许多的宝石、水晶、硫磺等等稀有物资。赵浮屠初略估摸了一下里面金币的数量，保守估计的话应该有上万枚！

　　除此之外，赵浮屠还在其中找到了许多的炼金道具，都是浅蓝色的那种。

　　在小型空间袋的内部，还放置着许多本书，有些赵浮屠根本不认识，有些他倒是能够认出来。

　　最引人注目的是一本黑皮封面看起来像是日记的东西。

　　赵浮屠好奇之下翻开了第一夜，顿时一行字便浮现在了他的眼前：

　　“我花费了整整五万枚金币！终于从那个该死的贪婪的无赖的酒馆老板口中买到了一个有用的消息！那就是在西北部的地下遗迹中，隐藏着一座败破的地下城堡垒，如果我能够找到它的话，估计花费一两年的时间就可以将其改造成为属于我自己的墓园，然后一点一点将其扩建成城市！”

　　“那个时候，我就可以成为亡灵族的城主之一，再也不是一个落魄被人看不起的流浪英雄了！”

　　“地面上的地盘太少了！”

　　“迪亚王国的巫师议会把持了太多的权力与地盘！……”

　　……

　　这是第一段文字，后面还有一部分。

　　“可是，我的炼金术还不能在短时间内获得大量的金币！……在支付了昂贵的情报费用之后，我全部的积蓄已经所剩无几了！……我必须想办法搞到更多的金币，可能我还需要招募一批手下，因为地下遗迹中还有许多的怪物！……我可不想被它们围攻而死！……”

　　翻开第二页，又是一段文字。

　　“该死！贪婪的索斯特居然以每具尸体50枚金币的高价卖给我！……可是我没有丝毫办法！……因为这些都是枪兵与低阶雇佣军的尸体！……它们在招魂术下有更高的几率变成僵尸和幽灵！……除非我能想办法潜入埃拉西亚，否则的话我就只能从他的手中购买尸体！……”

　　“该死的格鲁！该死的凯瑟琳！”

　　“埃拉西亚里面有着太多强大的英雄，我还不是它们的对手，没有必要冒险进入其中！”

　　“也许我应该想办法屠杀一个偏僻的村庄，那些农民的尸体同样也可以用来制作骷髅兵，不过他们做出来的骷髅兵好像有些骨质疏松！”

　　第四页，字迹开始变得潦草起来。

　　“这里的环境真糟糕！我居然才刚刚进入地下通道，就受到了一群牛头怪的攻击！……幸好我炼制出来了一批尸巫，要不然的话事情就麻烦了！……不过我仅有的几只吸血鬼也死在了它们的斧头下面！……要是我手下有一只暗黑骑士就好了！……可惜骑士的尸体太难得了！……”

　　“我好像找到了标记的路线，不过这片地下遗迹中好像进来了许多人！……”

　　“这里的生物都被惊动了！……我明显能够感觉到它们的狂躁不安！……不行！……我必须尽快找到那座废弃的堡垒！……”

　　“该死！”

　　“在情报的必经之路上居然还有一群狮蝎，我还看到了一个古老的静默之堂！……也许我应该想办法占领那里，然后招募一批美杜莎！……她们的数量太多了！即便我拿下来了静默之堂，获得的回报也不足以弥补我的损失！……也许我应该想办法绕过来！……”

　　“天啊！……这是命运的安排！……”

　　“那群美杜莎居然跟狮蝎打了起来！……这是上天对我的眷顾！……也许我应该趁着现在多获得几具鲜活的尸体！……”

　　……

　　笔记到此为止，可是拿着笔记的赵浮屠脸上却不由露出来了一丝惊喜之色！

　　“废弃的堡垒？地下城？在哪里？！”

　　赵浮屠飞快地翻找着手中的小型空间袋，终于在一堆炼金物品的中间，找出来了一个用羊皮纸做成的古老地图，上面用线条歪歪扭扭地画出来了一些路线，其中有一个标注了红点，应该就是那个废弃的地下城堡垒所在的位置。根据地图上面的线路记载，赵浮屠距离地图上所标注的位置并不远！

　　“居然还有一个废弃的堡垒！自己应该想办法把它占领下来吗？”赵浮屠看着地图上的标注，怦然心动道。

　　此时。

　　那些亡灵军队已经被杀得差不多了。

　　在干掉了这些亡灵军队之后，美杜莎们也停止了攻击，她们注视着不远处的赵浮屠，处于警戒状态之中。

　　狮蝎在舔食着自己的伤口，口中发出低沉的嘶吼。

　　不过它们却并没有攻击眼前的赵浮屠等人，而是不断地绕着圈子，似乎在打量着他们。

　　时间一点一点过去。

　　双方陷入了僵持之中，而赵浮屠也有些犹豫自己是不是应该下令把它们干掉了。

　　……


第二十七章 转职英雄！

　　随着最后一只尸巫倒下，战斗终于是结束了。

　　在场的亡灵全部被清理干净，满地都是碎裂的骨头渣子，赵浮屠的麾下伤亡惨重，牛头人就只剩下来了两只，一只进阶的牛头怪精英与牛头怪战士被尸巫的死亡之云笼罩，还没坚持多久便死掉了。幸好七只毒眼的击中射击点杀了那些尸巫，要不然最后死掉的军队更多。

　　洞穴人伤亡是最多的，死掉了超过一百五十多只，反倒是毒眼一点儿伤亡都没有。

　　狮蝎现在就只剩下来了三只，每一只都是伤痕累累，除了那只最强壮的毒狮蝎之外，还有两只雌性狮蝎幸存，不过看样子都伤的不轻。美杜莎的数量只剩下来了二十来只，普通的美杜莎基本上都死在了骷髅兵和僵尸的包围之下，也就一些美杜莎精英侥幸活了下来，此刻都聚集在了那只美杜莎首领的身边。

　　“杀？还是不杀？”

　　赵浮屠看着手下为数不多的军队，然后又看了看眼前同样伤痕累累的生物，顿时有些犹豫不定了。

　　干掉是肯定可以干掉的，他刚刚已经恢复了一部分伤势。

　　少女圣骑士的实力还没有完全挥发，她手里面还有不少的炼金药剂，如果开启‘灵气光环——祈祷’的话，干掉眼前的这些生物并不难。不过那样的话，自己手下的军队就要死得差不多了，活着的两只牛头怪精英已经是满身伤痕，其他洞穴人也好不到哪里去，毕竟它们对上骷髅兵的时候并不占多少优势。

　　唯一完好的邪眼，剩余的能量值也不多了。

　　赵浮屠估计它们还能射击个几轮，然后就得挥舞着触手肉搏上阵了。

　　“怎么处理？”赵浮屠有些头疼地自言自语道。

　　可是。

　　就在这个时候，那只伤痕累累的毒狮蝎突然精神萎靡地倒在了地上，紧接着又挣扎着站了起来。

　　所有的生物之中，它身上的伤势是最严重的，也是那些尸巫们重点关照的对象。此时战斗结束，原本就是憋着一口气的它顿时有些支撑不住了。在挣扎着站了起来之后，那只毒狮蝎看了看用带着一丝哀伤情感的眼神看了看地上其他的狮蝎尸体，紧着口中发出一阵低吼声。

　　听到它的低吼，其他的狮蝎也发出来了类似的低吼，最开始那副戒备的模样也放松了下来。

　　随后，那只毒狮蝎扇动着伤痕累累的翅膀，有些脚步蹒跚地朝着赵浮屠所在的位置走去。畏惧于六阶生物的威严，那些洞穴人在没有接收到赵浮屠攻击命令的情况下丝毫不敢阻拦他，反而让开了一条道路。紧接着它便一步一步地走到了赵浮屠的眼前，它用猩红色的瞳孔凝视着眼前的赵浮屠，随后缓缓地低下了头，匍匐在了他的脚下！

　　梦魇空间那冰冷的提示音，也随之在这一刻响起：

　　“契约者编号1013，一群狮蝎仰慕你的勇武，愿意加入你的军队，请问你是/否接受？”

　　……

　　“是！”赵浮屠的脸上不由露出来了一丝惊喜之色，毫不犹豫地答应了。

　　紧接着他身上的梦魇印记便发出来了一阵血红色的光芒，化为几道神秘的印记落在了那些狮蝎的身上。当这些印记印刻完成之后，这几只狮蝎看待赵浮屠的表情顿时就恭敬顺从了许多，其他包围在它们附近的洞穴人也放松了警惕，转而将武器对准了那些美杜莎。

　　气氛一下子又凝重了起来！

　　在三只狮蝎转而投靠了赵浮屠之后，那只美杜莎首领的脸上不由露出来了一丝犹豫挣扎和不甘的表情。

　　作为一个拥有进阶潜力，并且已经成为潜在英雄，随时有可能进阶的生物，她自然不甘心就这样被人驱使。可是现在的情况是形势比人强，如果她们不答应屈服的话，恐怕最终的结果就是被赵浮屠干掉。而且原本跟她们同一阵线的狮蝎现在已经变成了敌人的爪牙，她们击败眼前敌人的几率就更低了。

　　果然！

　　就在她们犹豫的时候，赵浮屠已经指挥着手下的军队包围了过来。

　　美杜莎首领眼中露出来了深深的不甘之色，她头上的蛇发不断地摇摆，那些毒蛇发出一阵阵滋滋滋的声音。

　　可是，就在赵浮屠准备下令攻击的时候。

　　她突然深深地叹了一口气，随即轻轻地一挥手，其他的美杜莎精英顿时将拉开的弓箭收了起来。

　　美杜莎首领摇摆着修长的蛇尾走到了阵前，她用冰冷的瞳孔注视着不远处的赵浮屠，声音低沉而沙哑地道：“人类！虽然你是一个英雄，并且拥有足够的能力！”

　　“但是我也不会轻易地屈服于你！想要招募我在你的麾下效力，你必须付出足够多的报酬！”

　　随着美杜莎首领的话音落下，梦魇空间那冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013，一群美杜莎屈服于你的勇武，愿意加入你的军队，但是她们要求10000枚法则金币作为雇佣她们的费用，请问你是/否接受？”

　　……

　　“是！”赵浮屠再次毫不犹豫的答应了。

　　虽然一万枚金币不少，但相对于眼前这个拥有进阶成为英雄潜力的美杜莎首领而言，还是非常划算的事情。

　　一道血红色的神秘法阵在赵浮屠跟美杜莎首领之间成型，紧接着化为两道血红色的丝线将两人连接，美杜莎首领脸上的挣扎犹豫之色越来越盛，但她最终还是闭上了眼睛任由那些线条在她的身上印刻下一道印记，当这道印记完成之时，再次睁开眼时的美杜莎女王不由自主地露出来了一丝恍惚之色。

　　随后，她望向了不远处的赵浮屠，微微地低下来了高傲的头颅！

　　与此同时。

　　一片金黄色的金币从赵浮屠的私人空间与小型空间袋中涌出，这些法则金币飞快的融入了半空中的神秘血红色法阵之中，将其笼罩上了一片闪烁的金光，随后便是一股特殊的能量从其中涌现，其中大部分进入了美杜莎首领的身上，另外一部分则涌入了赵浮屠的体内。

　　随后，梦魇空间那冰冷的提示音随之响起：

　　“契约达成！”

　　“契约者编号1013，你麾下的美杜莎首领成功进阶称为英雄！……”

　　“转职成功！”

　　“契约者编号1013，你麾下的英雄梅丽娜转职成为地下城势力英雄职业——【地下城主】！”

　　（注释：每一个势力都会有两个英雄职业，地下城势力的是【妖术师】与【地下城主】，墓园实力的则是【亡灵巫师】与【死亡骑士】！）

　　……

　　——

　　英雄？

　　一道金色的光芒从美杜莎首领的身上浮现，随后她表面的鳞甲与皮肤开始转变颜色，最开始带着一丝金黄色，随后逐渐变成了暗金色，她的体型也在逐渐膨胀，修长的蛇尾长到了六七米长，看起来就好像是巨蟒一般，上半身的高度也达到了两米七左右，她头上的蛇发不断地摇摆，紧接着一点一点地缩小，最后化为了一头修长的青丝散落在淡金色皮肤的肩膀上。

　　这个过程持续了大概一两分钟，已经成功进阶称为美杜莎女王的英雄，又再次扭动着纤细的腰肢，她那满头地青丝再次飞快扭动，膨胀，最终又变成了一条条狰狞的毒蛇！

　　作为一只美杜莎，她认为满头的毒蛇，才更符合自己的身份。

　　在转职成为英雄之后，这只美杜莎首领的身上便不由自主地多出来了一股威压之气，赵浮屠麾下的其他生物看待她的眼前完全就不一样了。即便是那几只强大的六阶生物狮蝎，在注释她的目光中也多出来了一丝敬畏！

　　与此同时！

　　赵浮屠身上也开始出现变化，一道暗金色的光芒浮现，紧接着身体开始涌起一股热量，一丝包含着法则之力的能量涌入体内，最终留在了身上的梦魇印记位置。

　　随后，便是梦魇空间那冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013，你的临时英雄等级提升，你可以从下列几种英雄技能中选择一项进行掌握！”

　　“选择一，掌握初级外交术！”【备注：拥有更高的可能让那些实力低于自身的敌人投降！在投降时如果需要花费金币，金币的消耗降低20％！】

　　“选择二，掌握初级土系魔法！”【备注：强化自身使用土系魔法的效果，并略微提升任何与土系魔法有关联的能力，包括‘干枯大地之力’！】

　　……

　　此时。

　　赵浮屠那原本只是一个头衔的临时英雄模板，也多出来一个分支页面。

　　上面标注着——【铸剑师——临时英雄——等级1】！

　　“这是升级了？”赵浮屠看着这些变化，忍不住喃喃道。

　　他看了看两个选项，稍微犹豫了一下，最终选择了掌握初级外交术。

　　紧接着，在他的英雄模板属性页面上，便浮现出来了一个新的英雄技能——初级外交术！

　　……


第二十八章 美杜莎英雄！

　　打扫完战场。

　　赵浮屠随即便带着少女圣骑士走进了狮蝎巢穴之中。

　　作为地下城的六阶兵种，地位仅次于红龙、黑龙的生物，狮蝎的战利品也是非常的丰厚。

　　赵浮屠找出来了五千多枚法则金币，也算是弥补了一部分招募美杜莎英雄时的消耗。除此之外，他还获得了一批资源，到现在为止他已经积累了将近十多个单位的矿石，七八个单位的宝石，两三个单位的水晶等等，这些资源暂时还没有什么用处，不过后面肯定有需要它们的地方。

　　另外一个惊喜就是赵浮屠找到了一件宝物，一件白银级的盾牌！

　　——矮人王盾！

　　作为来自英雄无敌位面的宝物，这件装备跟赵浮屠以往所遇到的装备有所不同，因为它的效果是范围性的。

　　“矮人王盾【宝物】。”（状况：良好）

　　“产地：英雄无敌位面。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：橡木。”

　　“重量：3000克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：盾牌。”

　　“装备效果1：体力+10。”

　　“装备效果2——【异常坚固】：这个盾牌异常的坚固，除非受到品质在它以上的物品攻击，否则的话它可以抵挡下来大部分的物理伤害。”

　　“装备效果3——【矮人王的坚毅】：以这个盾牌为中心，周围100米的范围之内，所有的友军单位都能够获得像矮人王一般坚硬的皮肤与意志，降低他们所受到的所有伤害5点。”

　　【备注：如果攻击强度刚刚好为5点，即为攻击不破防，如果高出于5点，则减去5点的降低伤害，然后加上豁免抗性。该效果包括受到的魔法伤害、元素伤害、精神伤害等等！】

　　“评价：据说这是一面矮人王所拥有的盾牌，上面被附加了特殊的能量，能够提升周围友军的防御力。你可以将其出售给梦魇空间，换取30000生存点，一块D级灵魂结晶！”

　　……

　　有了矮人王盾，少女圣骑士一双漂亮的大眼睛顿时笑得眯了起来。

　　她早就想换掉手中的穷鬼盾了，长得难看不说，名字也不好听，什么破穷鬼盾，那玩意儿是一个美丽高贵的少女圣骑士应该用的吗？

　　再说了，这矮人王盾虽然看起来不是很漂亮，但是本身却很结实，少女圣骑士很喜欢这种实用的东西。

　　将所有的战利品收集好，赵浮屠当即便带着军队直扑静默之堂。

　　他虽然招募过来了狮蝎与美杜莎，还拥有了一个美杜莎英雄作为手下，但是军队在这个英雄无敌的位面之中可以说是一点儿都不嫌多。他必须抢先占领下来静默之堂，免得被其他人给抢占了，要知道附近其实也是有其他契约者活动的，大家现在都在抢时间发展壮大自己。

　　拿下静默之堂后，赵浮屠当即便招募了一批美杜莎，将她们的数量扩增到了二十四只。

　　可以说现在美杜莎已经是他手下最强的一股力量了！

　　有了美杜莎英雄梅丽娜，赵浮屠也可以分配出去一批指挥权了，免得战斗的时候指挥不过来，毕竟他也是在加入战斗的。他收刮了一下美杜莎积累的资源，也不是很多就是一些宝石跟水晶，法则金币好像全部都被美杜莎英雄给消耗掉了。

　　处理好这一切之后，赵浮屠便飞快地回到了邪眼之柱，将所有的军队整编好。

　　随即朝着那个流浪英雄手中地图所标注的位置赶去！

　　如果能够占领一个地下城的话，绝对要比他带领着军队四周攻打怪物巢穴要强多了。

　　况且！

　　地图上所标注的那个地下城位置非常的偏僻，正是一个适合潜心发展的好地方！

　　……

　　因为手下多了一个美杜莎英雄，赵浮屠便把自己从那个流浪英雄手中获得的那本魔法书交给了她。

　　在这个英雄无敌的位面之中，哪怕是英雄想要使用魔法，那也是需要魔法书的，否则也不能随意施法。赵浮屠将最开始记录了迟缓大法和嗜血奇术的魔法书留下，这两个法术对于他而言作用很大。至于那本记载了不少死灵系法术，以及‘霹雳闪电’的魔法书，他反而觉得美杜莎英雄梅丽娜用起来更好，因为她才是真正的正儿八经的英雄！

　　另外，也必须顺带一提这位美杜莎英雄的属性。

　　因为在成功转职成为英雄之后，她的属性页面也发生了很大的变化！

　　“梅丽娜——地下城主【英雄职业】

　　身高275厘米，体长740厘米，体重180公斤。

　　基础属性：

　　力量60点

　　敏捷75点

　　智力45点

　　体力70点

　　精神21点

　　感知40点

　　意志19点

　　魅力60点

　　技能：

　　地下城主【英雄职业】：该目标转职成为了英雄职业——地下城主！被动增加自身10点力量，10点体力，10点意志，10点魅力。每提升一个英雄等级，便会增加5点自由属性，拥有一次掌握某项英雄技能的潜能，随着英雄等级的提升，目标还会额外增加1点力量，1点体力，1点意志和1点魅力。

　　【备注：地下城主属于近战系英雄职业，其他法系英雄职业增加的额外属性有所不同！】

　　……

　　美杜莎【英雄特长】：目标知道如何发挥出来美杜莎的最大威力，在她领导美杜莎进行战斗时，挥下的美杜莎将获得额外的攻防加持。

　　同时她所在的地下城内，非自然诞生美杜莎的产量将会增加50％！

　　【备注：野外巢穴属于生物兵器催发制造，有每周数量限制且需要消耗大量资源！英雄无敌其他位面当中其他地区，大部分的物种已经变成了自然繁衍，部分特殊势力除外，比如说塔楼制作的石像鬼与铁人，墓园复活的亡灵等等，这些特殊之处会根据位面规则演变，后面会自行介绍！】

　　……

　　石化【锁定技】：该目标拥有让敌人石化的能力，在触发石化效果时，敌人必须进行强制性的豁免判定。如果豁免判定失败，目标将会被永久性石化！

　　毒蛇射击LVMAX：目标可以射出带有强烈毒性的利箭，任何被命中的敌人都有可能触发中毒与麻痹效果！

　　……

　　初级土系魔法：提高对于土系魔法的掌握能力。

　　初级战术：提高指挥军队时的效果，并掌握一定的战术技巧。

　　初级箭术：提高部队以及自身的远程伤害效果。”

　　……

　　“居然刚刚转职就拥有三个技能？”赵浮屠看了看美杜莎英雄梅丽娜的属性，脸上不由惊讶道。

　　在成功转职了【地下城主】这个英雄职业后，美杜莎首领的属性居然直接提高了40点，而且她所拥有英雄职业模板所附加的属性也是非常的惊人！在每提升一个英雄等级获得5点自由属性分配之外，还额外增加1点力量，1点体力，1点意志和1点魅力！

　　这相当于，她每提升一个职业等级，就增加了整整9点属性！

　　看得赵浮屠那叫一个羡慕嫉妒恨啊！

　　另外一个，就是她在转职成为英雄之后，还获得了一个【美杜莎】的特长，不但提高指挥美杜莎战斗时的杀伤力，居然还可以额外增加一部分美杜莎的产量。

　　这是一个非常意外的发现！

　　相对于赵浮屠只拥有一个初级外交术的临时英雄模板，美杜莎英雄梅丽娜这个正牌英雄的职业模板就要强很多了。别看她才只是刚刚转职的一级英雄，可是她已经掌握了三个英雄技能，分别是初级土系魔法、初级战术和初级箭术，都是非常实用的英雄技能。

　　……

　　在招募好军队之后，赵浮屠进行了一下统计。

　　他现在手底下的军队全部来自于地下城势力，所以不会产生种族冲突，影响军队的战斗士气，也不会发生内部纷争。

　　有一点必须要说，那是英雄无敌位面当中，不同势力之间的生物兵种混杂是会影响士气的。

　　严重的情况下还会导致内杠！

　　现在，赵浮屠的手下一共有军队如下所示——狮蝎*3（毒狮蝎一只）、牛头怪精英*2、美杜莎*24（精英12只）、邪眼*7（精英6只）、洞穴人*83（首领一只，精英7只）。

　　这些就是赵浮屠当前全部的军队了。

　　总体来说，数量是比最开始少了很多，但是质量明显上是高了很多。

　　由英雄无敌所演化的战场位面毕竟有所不同，这里是不可能出现说依靠几百只洞穴人就能够堆死一条黑龙的事情发生。

　　哪怕是一千只洞穴人，也扛不住黑龙几道龙息。

　　即便是黑龙躺在那里睡觉，一千只低级的洞穴人也不能干掉它，因为根本就不破防！

　　高阶生物才是军队的灵魂与关键！

　　手底下招募了一条黑龙，绝对要比一大群杂七杂八的兵种强多了。

　　不过。

　　现在这些并不重要，最重要的事情是赵浮屠必须尽快找到废弃的地下城。

　　如果能够找到那座地下城，也许他就有办法尝试一下挑战挑战红龙、黑龙、骨龙、鬼龙什么的了。

　　搞不好还能混个屠龙勇士当当！

　　……


第二十九章 女巫小屋！

　　地底世界没有黑夜和白天。

　　当赵浮屠带领着军队沿着地图上标注的位置前进时，他很快就又遇到了一个麻烦。

　　那就是他前进的路线上居然要经过那群蛮牛的领地，也许对于没有生命的亡灵兵种而言，蛮牛的死神之眼并不算是什么太可怕的东西，因为它根本就对亡灵和炼金生命无效。可是对于现在的赵浮屠而言，那群蛮牛却依旧是威胁非常大的存在，即便他现在的兵力不错，也不确定能不能够干的过她们。

　　更重要的一点是！

　　大凡是废弃的堡垒，基本上都是会被其他生物盘踞占领的。

　　哪怕是没有英雄的存在，不是的生物也会自动被附近的堡垒吸引，然后将那里作为它们的巢穴。

　　也就是说，赵浮屠在找到地下城的堡垒之后，还有一场攻城的硬仗要打！

　　“应不应该把兵力消耗在这里？”

　　赵浮屠考虑了很久，最终还是决定绕行，虽然这样会让他多花费小半天的时间。

　　不过这样也好，他正好可以进一步探索附近的区域，将那些遇到的东西记录下来。蛮牛生活在那里也不会跑，那些由它们守护的魔法建筑依旧还是在那里，只要赵浮屠可以攻打下来一座地下城，那么他就有足够的时间去干掉这些蛮牛了，甚至想办法将它们招募过来都未必没有可能。

　　地底世界四通八达，一条条道路实在是太多，赵浮屠还走进了一条死胡同，不得不重新绕回去。

　　在花费了半天的时间之后，他终于是绕过了蛮牛的领地，进入了地图上标注的后方。

　　这里，距离那座废弃的地下城大概还有半天的路。

　　绕过蛮牛的领地之后，土地变得荒芜了起来，四周怪石嶙峋，赵浮屠还看到了一大片石钟乳。

　　不知道是不是因为还在蛮牛的领地范围之内，赵浮屠并没有遇到其他的生物，不过随着四周逐渐荒凉起来，赵浮屠也开始发现了其他生物活动的痕迹。这些生物留下来的较硬居然不想是地下城的物种，反而像是其他势力的生物留下来的。

　　不过这不重要，重要的是赵浮屠发现了一个意外。

　　那是一座不太起眼但是又非常显眼的小木屋，四周种满了一下奇奇怪怪地花草，其中还有着一些诡异的昆虫。

　　当赵浮屠感到这个小屋前时，梦魇空间那冰冷的系统提示音也随之响起：

　　“你发现了一个女巫小屋，你可以尝试花费一定的代价，让她传授你一些英雄技能！”

　　女巫？

　　赵浮屠听到这个梦魇空间提示音时，稍微地愣了一下，随后便挥手制止了身手的军队，只带着少女圣骑士与美杜莎英雄梅丽娜走了过去。

　　相比那位女巫也不希望一大群的生物过来糟蹋她的花园！

　　在赵浮屠靠近那座女巫小屋时，那片种着奇怪植物的花园内，不少的花草居然自动蠕动起来，将头转向了他所在的位置，看起来就好像是活得一样。甚至赵浮屠还看到了一片花草纠缠在了一起，渐渐地形成了一朵巨大的食人花，不过此时女巫小屋里面突然传来了一声苍老沙哑的声音。

　　“让这些远方的来客进来吧！”随着这句话落下，那些花草又扭动着变回了原本的模样，随风摇摆着，丝毫看不出最开始的狰狞。

　　赵浮屠跟身边的两人对视了一眼，然后小心翼翼地踏入了这个小木屋中。

　　一抬头，赵浮屠便看到了许多凌乱的书籍，以及大量杂七杂八的瓶瓶罐罐，里面有许多生物的器官，邪眼的眼睛，美杜莎的蛇发，狮鹫的蝎尾等等。一个年老且佝偻的老巫女正坐在矮小的桌子前，手中拿着一根试管一样的东西，旁边用器械煮着一种散发出怪味的浑浊液体，似乎非常的专注，丝毫没理会进来的赵浮屠等人。

　　“等一等！”赵浮屠一进入这个女巫小屋，便感觉到了一股隔绝的气息。

　　那是结界，眼前的女巫很不简单！

　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟，赵浮屠足足等了半个多小时。

　　那个苍老的女巫终于做完了自己的试验，将那些瓶瓶罐罐收了起来，然后抬起头来，用浑浊而阴冷，宛若是狼人一般凌厉的眼神注视着，她苍老的面容上皮肤皱起，上面涂抹着诡异的油彩，在头顶的位置插着几根不知名的鸟毛，形象有点类似于印第安人的巫师。

　　这个面容苍老的巫女注视着了赵浮屠等人片刻，随后挤出来了一丝难看僵硬的笑容，声音沙哑道：“很不错！”

　　“年轻人！你的耐心很好！”

　　她拿起一旁的法杖，缓缓地站了起来，沉声道：“我已经有一百八十年没有遇到其他的英雄了。遵循古老的契约，我在避世之后，也要为一些年轻的，有潜力的英雄提供帮助，但是同样的你们也要付出一笔报酬。”

　　“在我这里，你们可以学到初级智慧术，它可以让你们掌握更多的高级魔法。”

　　“但是同样的，你们也必须每人提供给我2000枚法则金币！”

　　……

　　——

　　初级智慧术？

　　赵浮屠闻言露出来了沉思之色，随即便飞快地拿出来了6000枚法则金币，宛若一座小山般堆在了那个苍老女巫的面前。

　　她毫不在意地一挥手，一部分的金币便消失了。

　　但是还有一部分留在了地面上，她将视线转向了一旁的少女圣骑士，缓缓道：“她还不是英雄！”

　　“没有资格学习初级智慧术！”

　　说完。

　　她伸出宛若鹰爪一般的手掌，轻轻地按向了赵浮屠的额头，有那么一瞬间赵浮屠想要闪开，但还是任由对方按了上来。

　　紧接着便是一道光芒浮现，一大片的文字浮现在了他的脑中。

　　梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013花费2000枚法则金币，从女巫这里学会了初级智慧术！”

　　相对于赵浮屠的震惊，美杜莎首领的表情要恭敬很多，她微微俯身低下来了头颅，等待着那个苍老的女巫予以她新的能力。同样是一道光芒闪过，随后赵浮屠也接到了手下美杜莎首领学会初级智慧术的提示。在完成了这一切之后，那个苍老的女巫好似也有一些疲倦，她有些不耐烦地挥了挥手，仿佛是赶苍蝇一般地道：“好了！”

　　“我没有什么能够教你们的了。你们快点离去吧！”

　　女巫的性格都非常古怪！

　　赵浮屠也没有多说反驳什么，只是微微俯身，便带着其他两人离去。

　　……

　　当他们踏出女巫小屋之后。

　　少女圣骑士好像有些不满地回头望了一眼，紧接着嘀咕道：“不就是一个初级智慧术嘛！有什么了不起的！”

　　看样子她还有点芥蒂那个苍老女巫并没有教她。

　　“走吧。”赵浮屠也回头看了一眼那个女巫小屋，心中默默地记下来了她的位置，暗道以后如果还招募到了其他的英雄，也许应该让他们来一趟这里。

　　片刻之后，赵浮屠带着军队再次上路。

　　而就在他们离开之后不久，那个苍老的女巫也缓缓地走了出来，她用浑浊的眼珠子望了一眼赵浮屠离去的方向，声音沙哑道：“已经教会了两个人，按照契约的规定，我一百年内不用在传授技能给新的英雄了。”

　　“看样子我可以直接回归元素半位面了！”

　　“那边好像有一座星轴与魔法塔？也许我应该研究一下它们的能量？”

　　“算了！”

　　“还是留着那些有潜力的年轻人吧！五十年才能完成一次充能，拥有一次提高自己能力的机会，不知道最后会便宜给哪个小家伙！”

　　说完。

　　那苍老的女巫猛地将手中的法杖插入了地面之中，紧接着便是一道流转着淡紫色华光的传送门浮现。

　　片刻之后，那个苍老的女巫连带着她的小木屋与花园，也消失在了这片土地上。

　　地面上只留下一片干涸的土地与砂砾，即便是赵浮屠也没有发现，那个女巫小屋所覆盖的范围，与四周的地形有些轻微的不融洽，看起来就好像是刚刚出现在这上面不久一样。

　　随着那个女巫的消失，四周再次恢复了平静。

　　一切都好像没有发生过那般！

　　这一切的一切，赵浮屠都并不知晓。

　　因为他在继续赶路了一段时间后，发现了一个颇为意外的东西，那是一个洞穴人的巢穴，严格来说应该是被洞穴人占领下来的巢穴。

　　那是一个矿坑，或者说曾经是一个矿坑。

　　在赵浮屠发现并且靠近它的时候，他也收到了梦魇空间那冰冷的提示音：

　　“你发现了一个废弃的矿坑，它现在被一群洞穴人占领着，你可以在将它们击败之后重新占领这里！矿坑会根据自身的产量，每天固定为你提供一批矿石。”

　　……


第三十章 废弃的地下城！

　　“打？还是不打？”

　　赵浮屠只是稍微想了想，便已经下令进攻。

　　盘踞在废弃矿坑里面的洞穴人并不多，大约有一百多只的样子，其中混杂着一些地狱洞穴人，也许是因为占领了一个废弃矿坑的缘故，这群洞穴人的装备都很不错。

　　不过，现在的赵浮屠击杀起来它们就要容易多了。

　　他和少女圣骑士一人一边，牛头怪扛着双手战斧挡住一面，狮蝎扇动着翅膀一个扫尾便是死了一片。

　　然后，就是一群美杜莎不断地射出箭矢，七只毒眼也是虐杀了一大片，战斗也才不过持续了四五分的样子，那些占领了废弃矿洞内的洞穴人便已经溃散了。赵浮屠当即下令停止攻击，然后封住了洞口不让它们逃出去，随后开始缩紧包围圈，将剩下来的那些洞穴人给俘虏了。

　　这个时候初级外交术的作用就体现出来了，因为没过多久他便听到了梦魇空间的提示音：

　　“契约者编号1013，一群洞穴人屈服于你的勇武，请求加入你的军队，请问是/否同意？”

　　……

　　“是！”

　　赵浮屠毫不犹豫地选择了同意，随后他的军队里面便多出来了三四十的洞穴人。

　　与此同时。

　　他也接到了另外一个梦魇空间提示音：

　　“契约者编号1013，你占领了一个废弃的矿坑，请问是/否让其继续运作？”

　　“继续运作需要投入一部分苦工，包括但不限于农民、洞穴人、小怪物、狼人等等！根据投入苦工的数量，苦工的采矿天赋，矿坑的大小等等，你将会每天获得1——100个单位不等的矿石资源1。”

　　“该矿坑的规模为小，你最多投入100名苦工，最少投入20名苦工，才能让其恢复运作！”

　　“请问是/否投入？”

　　“否。”赵浮屠想了想，便将其放弃了。

　　因为他现在手里面的矿石貌似不少，而且在他成功占领下来那座废弃的地下城之前，他的矿石基本上没有用得到的地方，完全没必要把宝贵的兵力浪费在这里。要知道那些洞穴人也是不错的炮灰，关键时刻还是很靠得住的，用它们来消耗敌人的战斗力再好不过。

　　“你看！这是什么？”少女圣骑士的声音突然在不远处响起。

　　紧接着，她便拿着一张发出浅蓝色光芒的卷轴，快步走到了赵浮屠的面前。

　　卷轴？

　　赵浮屠有些疑惑地接了过来，可是一看之下他却是稍稍一愣，因为这并不是魔法卷轴。

　　“洞穴人矿工职业凭证。”（状况：良好。）

　　“产地：英雄无敌位面。”

　　“物品稀有度：潜蓝色。”

　　“材质：卷轴，符文，印记。”

　　“重量：300克。”

　　“使用效果1：当你使用这件物品时，你可以将一只地狱洞穴人转职成为矿工头目！有矿工头目的矿坑，每天的生产效率增加20％，并且每一周都有一定的可能让手下的洞穴人苦工转职成为非战斗辅助职业——洞穴人矿工！”

　　【备注：如果没有矿工头目，在矿坑内工作的洞穴人苦工只有极小的几率转职成为洞穴人矿工！】

　　“使用效果2：直接完全抽取这张魔法卷轴的能量，立刻将20只洞穴人苦工转职成为洞穴人矿工。”

　　【备注：洞穴人矿工的采矿效率是洞穴人苦工的两倍！】

　　“评价：这是一张由古代魔法师们发明的转职卷轴，为了让手下的奴隶更有工作效率，他们会定期制作一部分这样的魔法卷轴，让那些奴隶掌握并专精一定的工作技巧。你可以将其出售给梦魇空间，换取3000生存点，一块F级灵魂结晶。”

　　……

　　“咦？居然还有这样的东西？”赵浮屠看了看，忍不住喃喃道。

　　不过。

　　赵浮屠只是看了看便将其收了起来，他现在还用不上，等用得到的时候再说。

　　在拿下了这座废弃的矿坑之后，赵浮屠留了几只洞穴人在这里，随后便是带着军队继续前进。

　　随着继续深入，活动的生物便开始多了起来。

　　赵浮屠看到了一群邪眼的巢穴，不过并没有看到邪眼之柱，还有三四个鹰身女妖的巢穴，也许是因为这里许久都没有人打扰了，这些生物繁衍的数量都不少，基本上都是在一百只以上。不过，这里好像并没有多少高阶的生物活动，因为赵浮屠既没有看到美杜莎的痕迹，也没有看到牛头怪留下来的脚印。

　　最多的就是鹰身女妖和洞穴人，邪眼因为是远程兵种，赵浮屠也不敢靠得太近，只是远远地看了一下。

　　他也没有继续攻打这些生物巢穴！

　　因为敌人的数量有些多，攻打后的损失不小，赵浮屠也没有百分之百的把握在即便敌人之后，还能招募过来一批俘虏。

　　所以，他想办法绕过了这些生物，继续朝着内部前进。

　　随着赵浮屠逐渐深入，里面出现的怪物实力就明显强出来很多，因为赵浮屠发现了牛头怪的脚印，而且还不少！

　　终于。

　　在两个小时后，赵浮屠远远地看到了那座废弃的地下城。

　　以及生活在其中的大群牛头怪！

　　那数量一看就让赵浮屠感到有些绝望，因为里面居然有两三百只的牛头怪，这让他只是远远地看了一下，便不由地感到头皮发麻了！

　　不过。

　　接下来的一幕又让他感到有些惊讶！

　　因为他又看到了一群美杜莎，同样是一大群的美杜莎，这些美杜莎就生活在牛头人的旁边，废弃的地下城中被一道破旧的城墙隔成了两半，左边的就是牛头怪们建造的迷宫巢穴，而右边则是美杜莎们建造的静默之堂，两种生物看似相安无事，但同时又相互戒备的生活在一起。

　　生活在这座颇为宽广的地下城之中！

　　这座废弃的地下城有两道残破的城墙，东面一道，西面一道，这两个残破的地方而今都成了美杜莎与牛头怪巢穴的出口，两个种族各自划分了一片狩猎区域，以一种诡异的和谐相互分享着这座废弃的地下城！

　　……


第三十一章 挑拨

　　“怎么打？”

　　赵浮屠看着眼前的地下城，不由陷入了沉思之中。

　　他也没有想到这个废弃的地下城居然会这么大，直径超过了数公里，完全就是一个大城镇一般。虽然许多地方已经破旧无比直接废弃了，但是中心的位置还是很大，那里曾经应该是内政厅的所在，被一片倒塌的建筑隔开，左边是牛头怪的地盘，右边是美杜莎的巢穴。

　　“如果只有一种生物，也许就真的没有办法了。不过既然生活着两种不同的生物，也许还可以想办法试试。”赵浮屠脑中灵光一闪，似乎抓住了一点什么。

　　在地底世界之中，生物都是活动圈的，并且根据食物链的规则形成一个生态循环。

　　就好比有很多地底蘑菇的地方，就会有洞穴人生活一样，这些处于食物链最低端的生物几乎随处可见，而且数目庞大，繁衍的能力也远在人类之上。洞穴人的智慧并不高，但是它们从诞生到成年只需要几年的，而且生命周期甚至要比人类还长，如果无病无灾能够活到一百多岁。

　　所以说，洞穴人这种生物如果没有被其他猎杀的话，它们就会像蝗虫一样泛滥开来。

　　地底洞穴人是所有地下城食肉生物的食物来源，无论是鹰身女妖、邪眼、美杜莎、牛头怪，还是实力强大的六阶生物狮蝎，甚至就连红龙黑龙有时候都会以洞穴人为食。也正是因为如此，地下世界各个区域内的洞穴人数量都会维持着一个微妙的平衡。

　　它们活动的地方往往会被许多野外生物巢穴环绕，紧接着成为被圈养在其中的固定食物来源。

　　……

　　这片区域生活着如此多的生物，自然需要固定的肉食来源。

　　所以，赵浮屠完全可以肯定这附近应该还生活着一个洞穴人部落，以及一部分其他的地底物种，因为赵浮屠最近发现一点，那就是美杜莎们挺喜欢猎杀鹰身女妖的，作为一个擅长弓箭的四阶生物，她们在猎杀鹰身女妖的时候非常的轻松。因此，附近应该还有一个大型的鹰身女妖聚集地作为美杜莎的食物来源。

　　“两个方案。”

　　赵浮屠带领着军队退回了废弃矿坑的所在位置，紧接着对着身边的少女圣骑士与美杜莎英雄，缓缓道：“第一方案，由我们出手打破附近的生态平衡圈，让牛头怪和美杜莎因为食物不足的问题而产生矛盾。”

　　“这样一来，它们势必会发生战斗！”

　　“不过这个办法才需要的时间比较长，咱们对这里的情况还不是很熟悉，搞不好它们还会有其他的食物来源。”

　　……

　　“第二个方案，就是我们直接出手挑拨它们的关系。”说到这，赵浮屠转头望向了身边的美杜莎英雄梅丽娜，如果要挑拨美杜莎与牛头怪之间的关系，让其因为冲突而产生矛盾，那么就必须要眼前的美杜莎英雄出马了。让她率领着手下的美杜莎精英去袭击外出狩猎的牛头怪。

　　如果能够成功让那些牛头怪以为是生活在隔壁的美杜莎攻击它们，那么计划就已经成功了一半。

　　“主人！”

　　“你的意思是让我偷袭它们吗？”

　　美杜莎英雄冰冷的瞳孔一转，便明白了赵浮屠意思，缓缓道：“这种规模的野外巢穴，里面必然是会产生出来具有一定智慧的首领，如果仅仅是袭击它们的话，恐怕未必能够挑拨其它们之间的战争。”

　　“不过。”

　　“也许我有办法让它们发生战斗！”

　　说完，美杜莎英雄梅丽娜靠近了赵浮屠的身边耳语了几句，紧接着赵浮屠的脸上便露出来了一丝喜色，不由赞许地点了点头。

　　……

　　——

　　第二天。

　　随着新的一天开始，地下城的各种生物又开始忙碌了起来。

　　虽然是地底世界，但是这里还有着许多低矮粗壮的有点类似于灌木的东西，洞穴人开始忙碌地砍伐树木，然后采集野生的又或者是自己种下的地底蘑菇，一个个简陋的铁锅或者石锅被架了起来，它们会从一些泛着磷光的石块上磨下来一些粉末，那些粉末里面还有盐分，普通人是肯定吃不消的，但是它们却没有多少问题。

　　有些时候，它们甚至还会将一些包含某些矿物质的石头放进锅里面跟地底蘑菇一起煮！

　　就在洞穴人忙着准备食物时，其他的生物也开始了猎杀之旅。

　　仅仅依靠普通的地底蘑菇，也许洞穴人可以保证让自己不饿死，但是如果想要让自己进阶，让族群更加强大的话，它们同样也需要猎杀其他的生物，它们需要吃肉和收集稀有资源，因为想要进阶称为地狱洞穴人，哪怕是吃上一百年的蘑菇也是没有丝毫可能的。

　　所以，在老弱妇孺开始煮蘑菇的时候，其他的洞穴人战士也一队队的整装出发猎杀其他物种。

　　它们猎杀的目标主要集中在一些同样低阶的生物上，不过哪怕是猎杀鹰身女妖，它们也需要付出数倍的伤亡，然后带着几只被猎杀的食物回到部落，并且留下一大批的同类尸体作为其他生物的食物。这就是一种无形的生态平衡，食物链的构成维持着这片区域的秩序。

　　不过。

　　今天肯定有些不太一样了。

　　因为有一队十多只的牛头怪在来到了平时经常打秋风的洞穴人巢穴附近时，却惊讶地发现那些洞穴人全部都死亡了。

　　哪怕是一个族群，内部也同样是分成一个个小集体的。

　　也就是说，牛头怪们是根据血脉直系等等在一个大部落中构成一个个的小家庭单位，所以牛头怪平时出来猎杀食物，最多也就是十几只一起行动，只有遇到特殊的情况时它们才会召集更多的同伴。为首的那只牛头怪精英脸上露出来一丝疑惑的表情，因为它也不知道是谁杀光了它们的固定食物来源。

　　要知道即便是它们，每次猎杀洞穴人的时候，也仅仅是够吃就足够了！

　　现在它们居然被杀光了！

　　那以后吃什么？

　　为首的牛头怪精英趴地上闻了闻，突然脸上露出来了一丝愤怒的表情，因为它闻到了一股熟悉的气息，那是美杜莎留下的味道！

　　“哞！”

　　牛头怪精英发出一声愤怒的低吼，一双铜铃大的牛眼也不由赤红，它用其他人无法听懂的语言怒吼着什么。

　　其意思大概就是——那群混蛋美杜莎！她们捞过界了！

　　一直以来，美杜莎与牛头怪也并非是相安无事，只不过是双方都奈何不了彼此罢了。

　　在一场场的战斗中，双方终于达成了一些妥协，无非就是各自划分地盘，然后各取所需罢了。食物的来源决定着族群是否能够壮大，美杜莎这种捞过界的行为对于它们而言无疑就是赤裸裸的挑衅，而且是那种站在别人家门口啪啪啪打脸的行为！

　　于是乎，那队外出狩猎的牛头怪毫不犹豫地飞快地追踪着那群美杜莎留下来的痕迹追了上去。

　　片刻之后。

　　它们便追上了这群捞过界的美杜莎，不过在看清这些美杜莎之后，那只为首的牛头怪精英不由打了一个寒颤。

　　因为敌人太多了！

　　清一色二十来只美杜莎精英，在看到它们之后毫不犹豫地搭箭上弓，随后便是一波箭雨射了过来。

　　第一波箭雨才刚刚落下，第二波箭雨就已经袭来，第三波已经箭雨在准备。

　　也许牛头怪真的皮糙肉厚，但在面对敌人的密集远程射击时，还是一下子倒下了五六只，而其他受伤的牛头怪身上，伤口处也不由流出来了一片暗青色的血液。美杜莎英雄梅丽娜在转职成功之后，似乎拥有了向其他美杜莎传授技能的能力，她可以让一部分精英美杜莎掌握她最开始拥有的那种毒箭技能。

　　还没有开打，自己这边就已经倒地了一半。

　　即便是经常士气高昂的牛头怪，这下子也有点心里犯沭了。

　　而且。

　　对方的数量明显比自己多出来一大截，即便强行冲到了敌人的眼前，恐怕也就是一个被包饺子的命。

　　牛头怪虽然头脑简单，但是却一点儿都不傻！

　　于是乎，在为首那只牛头怪精英的呼喝下，它身边那些个牛头怪又撒丫子跑路了。

　　好汉不吃眼前亏！

　　等召集了其他的兄弟，再过来削死这群捞过界的美杜莎！

　　美杜莎们似乎没有让这些牛头怪逃跑的打算，几波箭雨之后，那些个牛头怪便已经所剩无几了。

　　其中几只中了毒的更是跑不动了，被追上来的美杜莎直接分尸。

　　……

　　从战斗开始一直到战斗结束，才不过几分钟的时间，地上留下来了十来具的牛头怪尸体。

　　唯一跑掉的那只牛头怪精英，也是身上带着七八根箭矢逃走的。

　　即便它能够活着回去，估计也撑不了多久的时间！

　　不是这群美杜莎留不下来它，反而更像是她们接到了某种指示，故意让那只牛头怪精英逃走的一样。


第三十二章 嫁祸！

　　虽然有那么一点小偏差，但是一切还是在按照赵浮屠导演的过程前进。

　　大约是十多分钟后！

　　一群牛头怪拿着武器气势汹汹地从地下城中冲了出来，它们在一只牛头怪首领的带领下，飞快地朝着最开始那群狩猎牛头怪受到攻击的地方赶来。不过，这个时候一直在监视着地下城附近的少女圣骑士已经发现了它们，她将这群牛头怪前进的路线告诉了赵浮屠，紧接着赵浮屠又将信息传递给了美杜莎英雄梅丽娜。

　　一切继续按照拟定的剧本进行中。

　　美杜莎英雄开始带领着身边的精锐卫队撤退，不过她们撤离的路线却是朝着地下城的另外一边，那群美杜莎的领地而去的。

　　同一时间！

　　将巢穴建立在地下城另外一边的美杜莎们，也开始了一天狩猎的过程，她们并不经常狩猎洞穴人，鹰身女妖也是她们的猎物，美杜莎属于杂食性的生物，一些地底水果植物矿石也在她们的餐桌之上。所以相对于牛头怪的顿顿无肉不欢，美杜莎活动区域内的生物也要多一点，不过她们的领地观念极强，非常排斥外来者！

　　美杜莎英雄带领着自己手下的亲卫队撤退，她们撤离的速度并不快，因为赵浮屠一直都吊在那群牛头怪的后面追踪它们的痕迹，并且随时告诉美杜莎英雄梅丽娜它们的动向。另外一方面，美杜莎英雄在进入美杜莎的领地之后，也开始利用以往的经验判断她们狩猎的具体位置，并且制造出来一部分假象。

　　终于！

　　在进入了美杜莎领地腹部地区后，美杜莎英雄梅丽娜发现了一群美杜莎外出狩猎时留下的痕迹。

　　因为美杜莎行动时是摆动蛇尾游走的，所以她们留下的痕迹非常好辨认，美杜莎英雄梅丽娜轻松地判断出来了她们的数量大概是在三十只左右，目标应该是前方曾经侦察过的一个鹰身女妖巢穴。此时，那些牛头怪已经赶到了最开始战斗的地方，当看到了那些赵浮屠等人故意留下来的残破尸体后。

　　那群牛头怪立刻便在首领的带领下嚎叫着追踪者那些刻意留下来的痕迹朝着她们追了上去！

　　此时。

　　美杜莎英雄梅丽娜也完成了自己的工作，她在发现其他美杜莎的痕迹之后，立刻便是下令手下一部分军队从另外一条通道离开，随后她指挥着其他一批美杜莎精英抹去了她们离开的痕迹，紧接着跟那些最开始发现的美杜莎痕迹重叠在了一起。

　　完成这一切后，美杜莎英雄梅丽娜打了一个手势，其他的美杜莎精锐也飞快从通道另外一边离开。

　　而几只邪眼与洞穴人也出现在了旁边，它们开始清理其他的痕迹，并且把它们留下的脚印弄掉，虽然整个过程看起来有些粗糙，对于一些精于追踪的生物而言，基本上没有多大的作用。但是这样的陷阱用于对付牛头怪这种本来就智力不是很高的生物却是绰绰有余了。

　　果不其然！

　　大约五六分钟后，那群牛头怪便是一窝蜂地冲了过来。

　　在到达了那个她错开脚印的分叉口后，这群牛头怪想都没有多想，便追着地上的脚印冲了过去。

　　“好了！”

　　赵浮屠看到这，不由兴奋地拍了一下巴掌，大笑道：“成功了！”

　　这些牛头怪既然追着脚印跟上去了，恐怕用不了多久它们便会遇到另外一群美杜莎，那个时候它们哪怕是想不打起来也难了。

　　地下城的物种语言是不相通的，就好像赵浮屠听不到洞穴人说话一样。

　　无论是牛头怪还是美杜莎，除非是进阶称为了英雄，又或是潜在的英雄，否则的话，也是很难听懂其他生物的语言。

　　也就是说，这下子他们是牛头不对马嘴，根本没办法解释，也未必会解释！

　　……

　　一切转向那群刚刚冲过去不久的牛头怪。

　　他们几乎是在追了两三分钟后，便发现了一群美杜莎，其数量要比最开始那只奄奄一息的牛头怪精英所说的更多，因为其中居然有将近三十四只。此时的它们这才发现自己已经冲入了美杜莎划分的领地之中，不过那为首的牛头怪首领却是毫不在意，它怒吼了一声便是带着一群小弟发动了冲锋。

　　长久以来，这里的美杜莎跟牛头怪已经干过了很多场，只不过彼此都没有办法完全消灭对方而已。

　　但是一直以来，你吃点暗亏，你想办法报复回来。

　　我吃点暗亏，我带一群小弟冲到你地盘砍杀一下报复，这种事情是一直以来都没有断过的。

　　所以！

　　在发现了那群牛头怪捞过界之后，另外一边的美杜莎精英几乎是毫不犹豫地便是搭箭上弓，然后朝着对方射出来了一波箭雨。

　　嗦嗦嗦！

　　几只牛头怪倒下，但是其他的牛头怪却是怒吼一声，猛地发动了野蛮冲撞，在第二波箭雨落下之前，强行冲到了对方的面前。

　　那只牛头怪首领居然会战术技能！

　　在它的指挥下，一群牛头怪冲锋的路线很有技巧，不但避开了对方的一波箭雨，还将距离缩短了一大截。

　　“哞！”

　　一只牛头怪发出一阵怒吼，猛地举起来了手中的双手战斧，便是劈在了眼前的一只美杜莎身上。

　　牛头怪的力量向来很高，这一斧头砍下去，直接将那只美杜莎的蛇尾砍成了两截，紧接着便是大片的鲜血喷涌而出！不过即便是受了如此重的伤，那只美杜莎居然还没有咽气，她猛地张开了双臂扑了过去，一把抱住了眼前的牛头怪，紧接着满头地蛇发飞舞，一只只毒蛇张开利嘴獠牙扑了过去咬在了那只牛头怪的身上。

　　美杜莎头上的蛇发便宛若活化的毒蛇，一咬到哪个位置，牛头怪那一片的伤口便会僵硬无比，有些甚至还露出来了一丝石头的颜色。

　　不过那牛头怪明显要强大很多，咆哮一声再次挥舞着双手战斧砍下，顿时便将对方的头颅给砍了下来。

　　美杜莎的头颅一落地，满头的蛇发便萎靡地蜷缩在了一起，紧接着那些连接在头皮上的毒蛇一条条死去，最终所有的毒蛇都变成了一片死灰的暗青色。

　　击杀了一只美杜莎的牛头怪并没有嚣张多久，因为它们在面对直立起来高达两米二三的美杜莎时并不能占多少上风。

　　很快，那只牛头怪便被两只美杜莎凝视，紧接着身体开始一点一点石化！

　　当它被彻底石化时，旁边的一只美杜莎猛地一甩狭长的蛇尾，狠狠地抽打在了眼前的石像上，随后那只牛头怪的身体被直接碎裂成了满地的石头。

　　战斗还在继续！

　　不过牛头怪的优势却开始越来越明显。

　　因为在那只牛头怪首领的附近，七八只牛头怪精英根本就无视对方的石化效果，它们好像可以完全豁免普通的美杜莎石化，直接毫不在意地正面跟其肉搏！这样一来的话，那群美杜莎的处境便很危险了，因为前面没有阻挡敌人的生物，失去了远程攻击优势的她们在近战中根本打不过力大无比的牛头怪精英！

　　往往是一道寒光闪过，便是一只美杜莎被直接分尸两半！

　　“不行！这么下去这些美杜莎要被杀光了！”

　　赵浮屠看了看，稍微皱眉道：“必须保证有一两只美杜莎回去报信才行！要不然的话，它们恐怕未必能大干一场！”

　　说到这，他转过头望向了一旁的美杜莎英雄梅丽娜，缓缓道：“要不你带人过去帮她们一下？”

　　“我是外来者，在她们的首领死亡之前，我才是她们最大的敌人！”美杜莎英雄梅丽娜脸上的表情非常平静，缓缓道：“只有在她们原有的首领死亡的情况下，我才有可能取代她的位置！如果只是这样就出现的话，恐怕她们的首领第一个要对付的就是我！”

　　争权夺利吗？

　　这倒也是，那群美杜莎的首领估计也不会容许一个拥有强大实力的存在动摇她的地位与统治！

　　“那继续看看！”赵浮屠望了那边一眼，缓缓道。

　　而今，美杜莎的数量只剩下来了十几只了。

　　对方毕竟还有一只牛头怪首领，那只牛头怪首领的力量，赵浮屠保守估计有75点以上，普通的美杜莎根本抗不了它几下，更重要的是这家伙身上穿着一套发出淡淡金黄色光芒的铠甲，也不知道是黄金级的装备，还是根本是由黄金制作而成的，不过最起码它是一点儿都不怕美杜莎弓箭的射击。

　　据说牛头怪的进阶巅峰，便是成为牛头怪王，它们的装备就是一套金光闪闪的铠甲！

　　这里毕竟是美杜莎的地盘。

　　按照赵浮屠的估计，那群美杜莎大概还可以撑个十来分钟，如果到那时候都没有人来，恐怕她们就得被眼前的这群牛头怪杀光了。

　　一旦杀光了就死无对证了，无疑是稍微影响了一下赵浮屠计划的效果。

　　不过！

　　事情还是在朝着好的一面发展，因为活动在附近的美杜莎好像发现了这里的战斗，很快便又有十多只美杜莎赶了过来。

　　她们对于领地的观念很强！

　　而那些牛头怪的气息，这群美杜莎又是非常的熟悉。


第三十三章 一锅踹！

　　“好了。”

　　赵浮屠看了看事态的变化，拍了拍手掌笑道：“这下子事情容易多了。”

　　美杜莎英雄梅丽娜看了一眼下边，随即朝着赵浮屠摇摇头道：“恐怕这样还是不行！”

　　“如果仅仅是这种程度的话，双方都奈何不了对方，如果奈何不了对方，那么最后它们又会重新达成协议！所以我们必须让事态更加严重，必须让其中的一方看到消灭另外一方的希望！而达到这一点最好的办法，就是干掉它们其中一族的首领！”

　　赵浮屠闻言不由陷入了沉思。

　　随即，他望了望那边正在战斗中的牛头怪与美杜莎，仿佛是若有所思一般地道：“那我们是不是应该想办法干掉那只牛头怪首领？”

　　“不对！”美杜莎英雄梅丽娜摇了摇头，缓缓道：“我们要想办法干掉这些美杜莎的首领！”

　　美杜莎的首领？

　　赵浮屠只是稍稍一愣，随即脸上便露出来了了然之色。

　　显然，她是想要控制那些美杜莎的！

　　相对于废弃地下城里面的牛头怪部落，美杜莎巢穴无疑是好控制得多，以她身为美杜莎英雄的身份，在原本首领死亡的情况下，收拢那些美杜莎也不是没有可能的。况且赵浮屠还可以在旁边推波助澜，如果能够依靠美杜莎的力量击败盘踞在废弃地下城中的牛头怪，那么一切就可以说是再好不过了。

　　“又有一大批牛头怪过来了！”

　　此时，通讯器里面突然想起来了少女圣骑士的声音。

　　也不知道这些地底生物用了什么通讯手段，少女圣骑士那边上百只的牛头怪手握着双手战斧浩浩荡荡地冲了过来。而赵浮屠此时，也能够听到一片悉悉索索的游动声，紧接着便是一只身上鳞片呈现出来一丝淡金色的美杜莎带领着一大群的手下朝着这边逼近了过来。

　　“看样子两边要碰面了！”赵浮屠仿佛是想起来了什么，突然将头凑到了美杜莎英雄的耳边，悄悄地说了几句话。

　　美杜莎英雄梅丽娜闻言稍稍一愣，可是随即便是点了点头。

　　紧接着，就是两三只美杜莎悄悄地从另外一边通道口游走了出来，她们在石林处拐弯绕了一小圈，随后便好像是那些被这边战斗吸引过来的美杜莎一样，装模作样地跟着混入了美杜莎的阵营之中。没有人发现这突然多出来的几只美杜莎，因为所有人的注意力都被场上的事情吸引了。

　　随着美杜莎首领的出现，战斗最终还是结束了！

　　牛头怪们退了回去，剩下来的十来只美杜莎精锐也带着满身伤势退回了本阵营里面。

　　此时。

　　原本颇为宽阔的通道一下子变得有些拥挤了。

　　将近两百多子的牛头怪聚集在了这里，而美杜莎的数量也在短短几分钟内达到了将近三百来只，在废弃地下城的那边，还陆陆续续有上百只美杜莎正在赶过来。相对于美杜莎的数量，牛头怪的数量要稍微少一点，不过那边同样还有牛头怪在赶过来，看样子它们是最开始去别处狩猎的战士。

　　“呲！”

　　美杜莎首领摇曳着狭长的蛇尾，缓缓地走到了阵线前，朝着眼前的牛头怪发出一阵蛇类一般呲呲呲的声音。

　　赵浮屠听得一头地雾水，忍不住开口对着身边的梅丽娜问道：“她说得什么？”

　　“她让那群牛头怪先退出她们的地盘！”美杜莎英雄梅丽娜翻译道。

　　“她们能交流？”赵浮屠一愣，随即道：“那可就不太好办了。”

　　能交流。

　　那事情就麻烦多了。

　　不过，幸好赵浮屠早有安排！

　　面对美杜莎首领的质问，那只牛头怪首领也再次走到了阵前，不过它浑身是血，一双铜铃大的牛眼里面也满是嗜血的红光，作为五阶生物的首领，它在面对只有四阶的美杜莎首领时有着天生的优越感，而且作为五阶兵种里面的双牛头之一，它也并不畏惧眼前的美杜莎。

　　又不是美杜莎女王，它感觉根本就没什么好怕的！

　　所以，当它走到了阵前，准备用牛头怪那简单粗暴的话语回复她时，突然对面的美杜莎阵营之中，几只美杜莎搭弓上箭直接瞄准了它射了出来。这一下实在是太出乎它预料了，作为一个思维比较简单的牛头怪，它绝对没有想到对方居然会在谈判的时候出手偷袭。

　　于是，它中箭了。

　　虽然强大的防御力让其只是受了一点轻伤，但是受伤的牛头怪首领还是瞬间双眼血红一片，心中的愤怒让它不由浑身血脉奔腾，在一阵噼里啪啦的声响中，它的身体居然好似被加持了嗜血奇术一般。紧接着，便是在牛头怪首领的怒吼声中，那一群牛头怪朝着眼前的美杜莎发动了冲锋！

　　美杜莎这边，也被同伴阵营中突然射出来的一箭给射蒙了。

　　不过。

　　当那群牛头怪怒吼着朝着她们冲过来时，这群战斗意识非常好的美杜莎们也极快地反应了过来，她们纷纷搭弓上箭，很快便是一波箭雨飞射而出！

　　谁也没有注意到，此时有那么两三只美杜莎悄无声息地从后面溜走了。

　　……

　　“这下搞定了！”赵浮屠高兴地拍了一下手，兴奋道。

　　只要打起来了，那么事情就容易多了。

　　看眼前的这个局面，那群美杜莎与牛头怪肯定是不可能轻易收手的，因为就在刚刚便已经有十多只牛头怪死在了美杜莎的利箭下，受伤的更多达到上百只。而当冲在最前面的牛头怪精锐来到美杜莎的阵前时，美杜莎这边也开始大量出现伤亡，毕竟两者之间相差了一个阶位，美杜莎在近战肉搏能力上还是相差了不少。

　　美杜莎与牛头怪的恩怨由来已久，早在赵浮屠出现之前，他们之间便已经打过了无数场！

　　所以。

　　在赵浮屠导演完这一切后，它们之间的战斗便越发惨烈起来。

　　如果没有一个强大的英雄存在，地底世界中的生物是很难和平共处的，这一点哪怕是如牛头怪王、美杜莎女王这样的特殊首领都没有办法办到，因为他们最多也就是能够约束跟自己相同种族的生物。无论是美杜莎还是牛头怪都想独占这一片废弃的地下城，如果能够消灭对手独占这里丰富的资源，即便他们损失惨重也可以很快恢复过来。

　　“我们必须想办法先干掉那只牛头怪首领！”

　　美杜莎英雄梅丽娜看了看下面的战场，缓缓道：“不能让美杜莎的伤亡太大，这附近的其他生物数量也很多。”

　　“如果美杜莎伤亡太高！到最后可能导致我们即便占领下来了那座废弃的地下城，也有可能受到鹰身女妖与毒眼的攻击！一座地下城对于任何地底生物而言都是一种难以言喻的诱惑！”

　　赵浮屠也看了看下面的战斗，点点头道：“你打算怎么办？”

　　“我让精锐卫队下去想办法先杀掉那只牛头怪首领！但是我却不方便动手击杀那只美杜莎首领，所以你和夏雷娜必须想办法干掉她！只要能够干掉她，以我手下聚集的美杜莎精英，再加上我现在英雄的身份，便可以轻松夺取这个美杜莎巢穴的领导权了！”

　　赵浮屠闻言不由陷入了沉思，随即道：“好！”

　　“可是那个美杜莎首领身边有那么多的亲卫队，我根本没有机会靠近她！”

　　“我来帮你创造机会！”

　　美杜莎英雄梅丽娜看了看下面的战场，缓缓道：“眼前的情况只有她才能够对那只牛头怪首领！等到他们两半俱伤的时候，就是我们动手的时机！”

　　果不其然。

　　生物界还是有着王对王的习惯，在牛头怪首领连续虐杀了十多只美杜莎之后，那只身体有淡金色鳞片的美杜莎首领终于是坐不住了。她不知道从那里拿出来了一把双刀，摆动着狭长地蛇尾飞快地靠近了过去。在英雄无敌的位面之中，还有一种跟美杜莎颇为相似的炼金生命叫做蛇女，那是炼金术士们提取了美杜莎的部分基因而制作出来的新生命，她们要比美杜莎更加强大，不过却没有让敌人石化的能力，因为她们拥有四只，乃至是六只八只的手臂。

　　这些蛇女是塔楼势力的六阶生物，地位仅次于终极炼金生命——泰坦！

　　最终。

　　牛头怪首领与美杜莎首领厮杀在了一起，两个首领级的生物虽然相差一阶，但是实力却差不多。

　　在战斗中，牛头怪首领似乎非常忌惮对方那满头的蛇发，一下都不肯让其咬到，偶尔有被伤到的地方，皮肤上也不由露出来了一片石头般的灰色。那只美杜莎首领的力量虽然不如对方，但是敏捷却很高，赵浮屠保守估计应该有75点以上，闪避技巧堪称一流，到现在位置那只牛头怪首领就没砍中过她一下。

　　可就在此时，一群美杜莎精英突然加入了战斗。

　　她们并没有管其他的那些牛头怪，反而是纷纷搭弓上箭瞄准了那只牛头怪首领，甚至就连正在跟它缠斗的美杜莎首领也被笼罩在了她们密集的箭雨下。

　　嗦嗦嗦！

　　第一波箭雨落下，紧接着是第二波，第三波。

　　……


第三十四章 截断！

　　嗦嗦嗦！

　　第一波箭雨也把两个怪物首领给射蒙了。

　　不过美杜莎首领明显要反应快上很多，虽然她也有点不明白自己这边为什么突然冒出来了这么多的精英。但毕竟两者是属于同一个种族，在面对牛头怪的时候还是很同仇敌忾的！地下城之间，往往遇到这种两个种族交战的情况，还是优先会站在自己的种族这边。

　　毕竟都是两个首领级的生物，不但体力高抗性高生命值也很多！

　　一波箭雨只是稍微加重了一点他们的伤势，美杜莎首领在第一波箭雨落下之后，便是狭长的蛇尾猛然弓起，紧接着飞身一弹飞快地往后退。与此同时，她口中还发出尖锐的嘶鸣声，紧接着她的亲卫队也是飞快地搭箭上弓朝着眼前的牛头怪首领瞄准了过去。

　　这个美杜莎首领倒是挺有智慧的，知道抓住这个机会一举集火干掉对方的首领！

　　第二波箭雨落下。

　　牛头怪首领的身上顿时被插满了箭矢，可是在这样的情况下，它居然还能够屹立不倒！

　　强大的体力赋予它很高的物理抗性，大部分的箭矢都只是穿透了它的皮肤卡在了它解释的肌肉层里面，以至于根本没有伤到它的内脏。但是美杜莎英雄梅丽娜手下的那些精英们射出去的箭矢明显不同，因为她们射出去的箭矢是带毒性的，很快那只牛头怪首领的脸色便是一片暗青！

　　“它快不行了！”赵浮屠心中暗自道。

　　有那么一瞬间，他想要冲出去收割了这个人头，因为这只牛头怪首领的属性保守估计也在75点以上。

　　这样的强力BOSS型生物，击杀后掉落出来一把白银级钥匙或者同等级的装备那是肯定的，如果运气好一点甚至爆出来一把黄金级的钥匙或者黄金级的装备也极有可能。不过，赵浮屠最终还是将这个念头给忍了下来，因为他不能因小失大，现在最关键的应该是他想办法拿下那座废弃的地下城。

　　如果他现在冒头，搞不好就前功尽弃了！

　　毕竟相对于牛头怪与美杜莎，他这个来自地表世界的人类无异才是更加异族的存在！

　　……

　　“哞！”

　　牛头怪首领发出一声不甘的怒吼，紧接着便是一阵咆哮，它浑身鲜血直流，但是一股特殊的血脉力量却因此爆发了出来。牛头怪独有的士气高昂能力让其在受伤不轻的情况下依旧还有能力爆发，只见它猛地扯断了身上的箭矢，一把抓起来了旁边一只死去美杜莎的尸体，然后将其挡在了面前。

　　第三波箭雨落下。

　　但是这一次它受到的伤害却不多，在发现眼前的敌人突然多出来了一批精锐援军之后。

　　这只拥有一定智慧的牛头怪首领几乎是毫不犹豫地发出来了撤退的指令，紧接着便是带领着身边一群受伤的手下退回去。

　　这一次他带来的牛头怪并不多，巢穴里面还有一批战士没有带出来。

　　可是对方这一次却聚集了大量的战士，在它并不算太高的智慧中，显然已经认为了这是对方的一次诡计！

　　想要以多欺少先干掉它们一批战士！

　　牛头怪们一撤退，美杜莎首领脸上便不由露出来了一丝犹豫的表情。

　　可是在看到那只受伤不轻的牛头怪首领之后，她眼中顿时便露出来了一丝杀机！

　　这样的机会并不多。

　　如果让他们这么逃回去了，最多过不来几天它们变回恢复过来，然后想办法报复回来。两者之间为了争夺这片地下城已经交战了很久，现在好不容易有机会压过对方一头，还将对方的首领打入了重伤，要是就这么错过了，还不知道得等到什么时候才有机会。

　　于是，美杜莎首领咬了咬牙，飞快地发出了追击命令！

　　只要能够干掉对方的首领，那么按照生物进阶的规律，最起码半年之内对方是没有多少可能诞生出来新的一只牛头怪首领。有了半年的谋划时间，对于眼前这只美杜莎首领而言，已经有足够的时间去想办法灭掉跟自己抢地盘的牛头怪了，最起码也能够让它们被迫迁移出去。

　　只要完全占领下来了地下城，美杜莎必然会成为这一块区域内最强大的势力！

　　……

　　另外一边。

　　就在牛头怪撤退之后，赵浮屠也飞快地拿起来了通讯器，沉声吩咐道：“夏雷娜！”

　　“想办法炸掉最开始经过的那条通道！”

　　“你必须在那群牛头怪撤退之前，炸掉那里让它们不得不跟这群美杜莎决一死战！”

　　在决定挑起这两个种族的战斗之前，赵浮屠便拟定了好几个备用计划，毕竟这个世界上没有几个多智近妖的人，俗语都说计划赶不上变化，越是周密的计划便越容易出错，多准备一点备用的计划以应付突发事件是必须的。甚至赵浮屠还做好了如果计划失败，他就考虑直接炸掉附近的全部地底通道，将它们困死在一片区域内，以逼得他们不得不自相残杀的准备。

　　不过这个计划需要大量的炸药，赵浮屠手里面的炸药也不知道够不够用！

　　在进入本次高难度战场位面之前，赵浮屠就准备了许多的战略物资，整整两三万的生存点，他全部都用来购买这些东西了。

　　主要是因为第二次强制性黄金级主线任务马上就要开启！

　　如果他现在不抓紧时间都筹备一些的话，等到正式开始的时候就未必买得到了，毕竟这些东西也是限量供应的。

　　军衔不够也买不了多少！

　　在英雄无敌的位面之中，赵浮屠也不希望一次性用光，因为第二次黄金级的主线任务【星际争霸】位面，是必然会用到很多这样的东西。

　　大型位面中那数量恐怖的虫海，光靠一只一只地杀肯定是不行的！

　　轰隆隆！

　　就在牛头怪撤退的过程中，一声剧烈的爆炸声突然响起。

　　紧接着便是一片轰然倒塌的声音，一条它们正在撤退的地底通道直接被倒塌的石块给掩埋了。

　　而就在它们准备换条路逃走的时候，那只美杜莎首领也带着手下追了上来。

　　……


第三十五章 占领！

　　失去退路的牛头怪不得不再次回头跟美杜莎决一死战！

　　而难得遇到这么好的机会，美杜莎首领当然不愿意就这么让对手安全离开，一阵穷追猛打之后，美杜莎很快便占据了上风，消灭眼前的这些牛头怪完全就是时间问题。

　　此时，那只牛头怪首领已经再次与美杜莎首领厮杀在了一起。

　　不过对方身上的伤势明显更加严重，要不是一口气撑着，赵浮屠估计它早就倒下去了。

　　相反的，美杜莎首领身上的伤势却不是很致命，看得出来她正在拖延时间，对方依旧还有战斗力是因为激发了一种血脉潜能，往往这种能力都是有时间限制的，等到激发效果过去之后，干掉它就只是分分钟的事情了。事情演变到现在，对于赵浮屠而言已经差不多了。

　　现在最重要的就是干掉那个怪物首领，如果能够让它们同归于尽就最好了。

　　所以。

　　赵浮屠悄悄地潜了下去！

　　美杜莎首领与牛头怪首领的战斗已经到了最后关头，明显牛头怪首领已经开始力竭，但是它血红色的双瞳中却充满了一股杀戮的欲望，每一击依旧夹着惊人的威势，附近偶尔有几只想要过来帮忙的美杜莎，都被它一斧头劈成了两半。此时即便它是首领级的生物，有着额外的生命值加成，现在也差不多快耗尽了。赵浮屠估计它最多还能够坚持个三五分钟的样子，然后就完全是任人宰割了。

　　美杜莎首领显然也发现了这一点，因为她此时也开始尝试反击！

　　最开始她一直都在用灵敏的身手消耗对方的体能，在确定对方的体能已经消耗了大半，伤势也开始影响它的战斗之后，她这才开始发动正式的反击！

　　不过，此时赵浮屠已经悄无声息地潜入到了一块岩石后面。

　　他突然发现自己有一个更好的办法能够解决这件事情，那就是想办法让这两只怪物首领头同归于尽！

　　如果不能这么做，那他就导演一场意外。

　　……

　　“吼！”

　　一声包含不甘地怒吼响起，牛头怪首领双眼通红，再次挥起沉重的双手战斧奋力劈下。

　　可是它现在的攻击根本就很难对敌人产生威胁，美杜莎首领扭动着身子轻飘飘的闪开，然后将手中的长刃猛地一挥，便是一道血口子浮现在了牛头怪首领的肩膀上。美杜莎同样精通使用长刃战斗，不过她们很少这么做，一方面是因为武器不容易获得，她们自身不懂得锻造兵器，另外一方面就是她们自身的尾巴与蛇发就是很好的武器。

　　一道血箭飞出！

　　牛头怪首领剧烈的喘息着，它已经知道自己不是眼前敌人的对手，但是它并不甘心就如此死去。

　　所以，它再次咆哮了一声，紧接着全身地肌肉宛若是充气一般膨胀了起来，好似是激活了某种能力，它的速度一下子又比最开始快了几分，猛地朝着眼前的美杜莎发动了冲锋，紧接着手中的双手战斧高高地举起！面对着突如其来的攻击，美杜莎首领似乎早有预料，只见她猛地一扭腰身，便准备侧身避开，与此同时那狭长的蛇尾也高高举起，随时准备一鞭子抽下去。

　　可是。

　　就在此时，一个身影突然出现在了他们的附近。

　　谁也没有发现这个人类是什么时候出现的，甚至当他出现后所有人都没有觉察到他。

　　直到他朝着美杜莎首领发动一次足以致命的攻击！

　　——“三花聚顶！”

　　——“精神冲击！”

　　原本已经避开的美杜莎首领突然浑身一僵，紧接着便是在原地僵直了一秒钟的时间。

　　这一秒钟的时间完全改变了战局，本来她完全可以避开牛头怪首领的攻击，可是现在却被敌人一下子撞在了胸膛上，尖锐的牛角轻易地穿透了她的腹部，紧接着便是一柄双手战斧重重地砍下。奋起最后的一丝力量，在那一刹那的机间，美杜莎首领避开了这致命的一击，可是她的一截手臂却已经飞起，随后啪地一声落在了地面上。

　　准备拼死一搏的牛头怪首领自己也没有想到会发生这么好的事情！

　　不过，它还是抓住了这一次机会，再次挥舞着手中的双手战斧发出一连串的攻击。

　　一片片鲜血、血肉、鳞片散落，失去先机被牛头怪伤到的美杜莎首领很快便是伤痕累累，她口中发出尖锐的嘶鸣想要召唤同伴过来帮忙，可是让她没有想到的是，召唤来的却是一片无差别攻击的箭雨。一根利箭射穿了她的蛇尾，让她再也无力躲闪牛头怪首领的攻击。

　　随后，便是一颗长满蛇发的头颅飞起，随后‘砰’地一声落在了地上。

　　美杜莎首领死了。

　　牛头怪首领仰天发出来了一声咆哮，声音中包含着无比的兴奋，它刚刚想要展现首领威势以吓退这些正在围攻它们的美杜莎，可是却没有想到一支墨绿色的箭矢突然从远处飞来，紧接着便是穿透了它的颈脖，将它接下来威吓的怒吼死死地卡在了喉咙里面，一股毒素已经侵入了它的体内，麻痹的感觉从伤口中蔓延开来。

　　……

　　两个首领一死，接下来的事情就要容易多了。

　　美杜莎首领梅丽娜轻松地接管了剩下来那一百二十四只美杜莎的领导权，同时成为了美杜莎一族新的首领。至于那些牛头怪就有些麻烦了，因为跟美杜莎仇恨太深的缘故，赵浮屠连俘虏它们都没有什么办法，只能够将它们全部杀掉。在杀掉这些牛头怪之后，美杜莎首领居然提升了一级英雄等级。

　　然后她便多出来了一个新的英雄技能——初级气系魔法！

　　也许是因为带领了自己的军队，赵浮屠发现自从手下的数量变多之后，他获得的战斗收益明显少了很多。

　　即便是钥匙，也爆出来的很少了。

　　这也许就是梦魇空间的一种平衡，在借助外力的情况下，战斗收益会降低很多。

　　不够这种外力是不会影响任务通关评价的，甚至还有可能提高任务通关评价度的级别，只要能够活着离开这个剧情位面，基本上那些收益都会在任务通过评价度里面补偿回来。有很多契约者就喜欢在剧情任务中借势，虽然借势的过程中由于外力，他们获得的收益很少，但是他们并不太在意这些，因为他们真正想要的只是高额的任务通关评价度。

　　半个小时后。

　　在原地休整了一下军队，赵浮屠立刻便带着美杜莎英雄她们朝着地下城那边赶去。

　　虽然引诱出来了一大批的美杜莎，但是盘踞在地下城里面的美杜莎依旧还有一百来只，当赵浮屠朝着她们使用侦察术时，这些美杜莎的属性也随之浮现在了他的眼前。

　　这些美杜莎有些特别，因为她们叫做——美杜莎【巢穴守卫】！

　　此时。

　　美杜莎英雄梅丽娜也朝着赵浮屠开口道：“她们是巢穴守卫，一般不会离开巢穴附近，食物都是由其他同类供给的。”

　　“这些美杜莎几乎没有什么办法能够招募！我们必须干掉她们才能占领这里！”

　　巢穴守卫？

　　赵浮屠好似想起来了什么，若有所思地点了点头。

　　接下来的战斗就比较直白了。

　　一批洞穴人炮灰在前面打头阵，暂时吸引一下火力，然后由美杜莎英雄带领着军队跟她们玩对射，狮蝎因为敌人太多，赵浮屠没得舍得往前面送，要是一不小心被近百只美杜莎集火给秒杀了，那他还不得心痛死！到最后战斗结束时，他手下的伤亡不小，洞穴人差不多死光了，就只剩下来了二十来只精英。

　　这还是他刻意保留没有派上去的缘故！

　　此战主要的伤亡还是集中在美杜莎身上，因为是对射的缘故，赵浮屠这边同样死了二三十只美杜莎，不过幸好精英级别的都保存的很好，死得都是一些之前招募过来的普通美杜莎。此时他手下的军队数量已经不多了，主要的战斗力量也集中了在那一批美杜莎身上，只要还有她们在，清理掉附近的野外巢穴应该并不难。

　　当战斗结束时。

　　赵浮屠很快接到了梦魇空间那冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013，你发现了一个废弃的地下城！请问是/否彻底占领它？”

　　“是！”赵浮屠毫不犹豫地答应了。

　　一道血红色的光芒浮现，笼罩在了这片美杜莎的领地上，但是光芒只持续了一会儿，在半空中完全变成了一个模糊的影子，紧接着便是梦魇空间那冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013，这片废弃的地下城中，还有其他的生物巢穴盘踞！”

　　“你必须将它们清理掉后，才可以完全占领这里！”

　　……

　　赵浮屠听到这，不由无奈地耸了耸肩，紧接着带领着军队朝着牛头怪巢穴的位置赶去。

　　果然！

　　梦魇空间不会让他这么容易占领下来这座废弃的地下城，恐怕接下来还有一场战斗在等着他，既然美杜莎的地盘上会有巢穴守卫，恐怕牛头怪的地盘上同样也是如此吧。


第三十六章 地下城主！

　　相对于美杜莎，牛头怪无疑要好对付的多。

　　因为手里头聚集了一批远程火力，在拉开一定距离且拥有炮灰的情况下，赵浮屠很轻松地就拿下来了这个牛头怪巢穴。不过在进攻之前他还是先攻击了一个洞穴人巢穴，主要就是为了招募过来一批洞穴人俘虏作为炮灰。拿下牛头怪巢穴耗费的兵力不多，主要死的还是洞穴人，唯一比较可惜的是他手下的牛头怪精英死了一只。

　　现在，他手下就只剩下来了一只牛头怪，也就是那只快要进阶称为首领的牛头怪。

　　十分钟后。

　　当最后一只牛头怪守卫【巢穴守卫】死亡时，赵浮屠终于完全占领了这片废弃地下城。

　　随即，一道血红色的光芒突然从天而降！

　　梦魇空间那冰冷的提示音随之在他耳旁响起，但是这一次的声音明显有所不同，虽然它依旧还是很冰冷，但已经不再是那种好比机械一般冰冷且没有丝毫感情就好像是电子合成音那样的声音，而是那种明显包含着一丝类似于情绪的东西，而且还是带着起伏波动的声音：

　　“契约者编号1013，你成功占领了一座废弃的地下城！”

　　“作为当期高难度战场位面第一个被占领的独立城堡，请问你是将其作为独立自主的【私人领地】？还是将其作为梦魇空间在本位面延伸的【附属基地】？”

　　嗯？

　　怎么回事？

　　当赵浮屠听到这些提示音时，不由地稍稍一愣，随即问道：“作为独立的【私人领地】又是怎么样？将这里作为梦魇空间延伸的【附属基地】又会怎么样？”

　　片刻的沉默。

　　随即，那明显有所不同的声音，继续用冰冷的声音回答道：“将其作为独立的【私人领地】，契约者将完全拥有这座城堡的私人所有权，但是在建设与发展它时，将无法受到梦魇空间的资源倾斜，其建设时的所有资源消耗、能量消耗都将由契约者自行承担！”

　　“如果将其作为梦魇空间在当前位面的延伸【附属基地】，契约者在建设发展该城堡时，将得到梦魇空间的资源倾斜，能够在较短的时间内将该城堡建设起来，同时这座地下城还会受到梦魇空间法则之力的庇佑！不过，在成为梦魇空间在本位面的延伸【附属基地】之后，该地下城将会成为梦魇空间与本位面连接的一个传送点，梦魇空间在今后会将其作为一个定位连接点传送其他的契约者进入！”

　　“一旦成为梦魇空间在当前位面的【附属基地】，该地下城的所有权将归于梦魇空间所有！”

　　“契约者编号1013仅仅是拥有该地下城50％的管理权！”

　　……

　　这是怎么回事？

　　赵浮屠不由陷入了沉思，他必须想好自己应该选择哪一个才行！

　　如果是选择第一个，那么他就拥有这个地下城所有的权力，并且这里会作为他独立的私人领地。但是同样的，这么做的话，他就得一个人承担建设地下城所有的费用消耗，作为一个契约者他手里面恐怕未必有多少的资源来投入这里，更何况他进入这个位面的时间也有限制，赵浮屠还没决定好自己要将哪个位面作为自己的主战位面。

　　不过。

　　若是他选择第二个，这个地下城就不属于他了，真正的拥有者变成了梦魇空间，而他则只是拥有50％的管理权。

　　到底应该怎么选择呢？

　　赵浮屠并没有思考太久，因为他很快就决定好了选择第二项。

　　原因无他，梦魇空间的大腿够粗！

　　哪怕是他只拥有50％的管理权，那么其产生的利益应该远远高出于他自己一个人闷头发展。

　　“将其作为梦魇空间的【附属基地】！”赵浮屠沉声道。

　　随着他的话音落下，一道无比浓郁的血红色光柱突然冲天而降，紧接着直接冲入了地底，然后他便感觉地面开始震动，大地表面浮现出来龟裂的痕迹，一个无比巨大的血红色法阵浮现在了地下城的根基上，随后化为一道恢弘无比的光幕隐现，最终和整个地下城融为了一体。

　　与此同时！

　　梦魇空间那明显带着一丝类似喜悦情绪的声音响起：

　　“契约者编号1013，由于你为梦魇空间做出的贡献，你将获得500点梦魇空间贡献度！”

　　“自动获得——空间代行者【预备役】称号！”

　　“当你拥有10000点梦魇空间贡献度，将可以进行梦魇空间安排的特殊试炼任务，通过试炼任务之后，你将获得正式的【空间代行者】称号！”

　　……

　　空间代行者！？

　　赵浮屠脸上露出来了一丝惊喜之色，随即开口道：“空间代行者？怎么样才可以获得梦魇空间贡献度？”

　　“只有为梦魇空间做出重大贡献的契约者，才可以获得梦魇空间贡献度！一部分由梦魇空间单独发布的位面探索任务、位面开拓任务、位面征服任务等等，都可以根据任务的完成度获得一定的梦魇空间贡献度！”仿佛是赵浮屠的权限获得了提升，那冰冷的提示音随之回答道。

　　“当前的空间代行者一共有三位！”

　　“当空间代行者的数量达到12人时，梦魇空间将开启空间代行者议会制度！”

　　……

　　这些话中包含的信息量实在是太大了。

　　可是当赵浮屠继续追问下去时，梦魇空间的回答又变成了那种冰冷无比的声音，不断提醒他权限不足无法回答！

　　此时。

　　巨大的血红色九芒星阵已经跟整个地下城融为一体，仿佛是受到了某种未知能量加持，整个地下城的感觉都有所不一样了。

　　当赵浮屠将视线投向眼前的地下城时，一排属性也随之浮出：

　　“黑夜城【地下城】。”（状况：占领成功。）

　　“产地：英雄无敌位面。”

　　“物品种类：地下城。”

　　“使用效果1：招募生物！”

　　“使用效果2：增加金币。”

　　“拥有建筑：堡垒（残破）、内政厅（残破）、暗穴（残破）、美杜莎巢穴（未转化）、牛头怪巢穴（未转化）。”

　　“特殊效果——【法则庇佑】：在该地下城受到特殊威胁的时候，你可以激活一次该地下城内部拥有的法则之力！”

　　“评价：这是一座废弃了很久的地下城，它曾一度变成野外生物的巢穴。如果想要让它恢复正常运转，你需要花费大量的法则金币去修复它。不过值得幸运的一点是，它本身已经作为了野外生物的巢穴存在了很久，如果你有足够的资源，可以直接将它们的巢穴转化为相应的兵种招募建筑！”

　　【提示：这座地下城受到了梦魇空间的法则之力庇佑！它所有的建筑消耗将减少50％的资源，并且由梦魇空间抽取法则之力直接转化所有城镇居民，自动掌握相关延伸能力，同时它修复、建造、生产的时间将大大降低！】

　　……

　　与此同时。

　　赵浮屠的临时英雄模板上，也多出来了一个【地下城主】的头衔，不过什么属性也没有增加。

　　可能是因为只有临时英雄模板的原因，而非是真正的英雄模板！

　　赵浮屠带着一丝兴奋，开始查看这座地下城的详细属性，但只是一看他便不由有些泄气的感觉，因为这座地下城几乎所有的功能都没有用，想要让这座地下城恢复正常的运转，他最起码需要消耗6000枚法则金币、10个单位的矿石、3个单位的宝石，将这座地下的堡垒、内政厅修复好才行。

　　“修复！”赵浮屠咬了咬牙，将一大堆的资源收获放到了地下城最中央的位置。

　　也就是那个巨大九芒星法则的中央，那里是梦魇空间打下法则之力的核心，也是一个将能量资源转化与祭献的中枢点，因为梦魇空间的法则之力加持，以后赵浮屠建造这座地下城时，都可以通过消耗法则金币与特殊资源进行炼金仪式中的等价交换原则。

　　随着小山一般的法则金币被投入其中，其他的资源也随之转化！

　　一道道血红色的光芒浮现，宛若是光幕一般笼罩在了整个地下城上空，紧接着赵浮屠便看到了无比恢弘壮丽的一幕！

　　一块块破碎的石块悬浮而起，回到了它们原本所处的位置，残破的城墙上逐渐焕发光彩，塌陷的位置一点一点恢复。肮脏且充满污秽的地面一点一点修复，破碎的石板再次化为一个整体，道路两旁塌陷的建筑正在重建，很快就重组成了那种极具异域风格的建筑群。

　　倒塌的城门再次竖起，上面的锈迹斑斑缓慢地消失。

　　已经成为一片废墟的内政厅一点一点的重新搭建，破碎的石块组合在了一起，很快就恢复了原本的模样！

　　不过十几分钟的时间，整个地下城便好似焕然一新！

　　……

　　当最后一枚法则金币消失时，赵浮屠眼前残破无比的城堡已经是模样大变！


第三十七章 原住民！

　　一条宽阔的石板道路直达内政厅。

　　修复后的地下城一下子整洁了许多，道路两旁有着一栋栋充满异域风格的石屋，这些都是为将来地下城内部有权力的生物准备的。比如说，赵浮屠现在就拥有任命财政官与守备官的权力，他可以将自己的手下任命为地下城的管理者，由他们替代自己完成如税收、巡逻、防务等等的事情。

　　作为一个有着相应规则的完善延伸位面，地下城当然不可能是完全乱糟糟的一片。

　　英雄们在出征的时候也不可能将所有的军队带上，日常城市的维护、征税、防务都是非常重要的一点。这里只是一个偏远的地区，如果是在地底世界的核心以及地表世界的人类国度，那么一个城市的人口也是非常惊人的，以这个剧情位面的文明，数十万人口的城市并不夸张！

　　事实上，由于这里是一片未开发的古代遗迹，所以才存在着类似于生物兵工厂这样的野外巢穴。

　　但如果是在其他地方，比如说埃拉西亚和里根族核心领地，那些地方的生物巢穴基本上就已经消失的差不多了。即便是有那么一些完好的，也被各大势力妥善的保存了起来。基本上，其他地方的生物在数以千年的时间中早已经向自然种族繁衍壮大扩张。

　　这一点尤其是人类，人类作为原生种族之一，基本上不存在什么野外巢穴了。

　　不过，人类的地盘上倒是有不少训练营和角斗场。

　　……

　　“咦？”

　　赵浮屠查看着地下城的属性页面，突然疑惑道：“这是什么？”

　　仔细一看。

　　他顿时发现在地下城城市管理页面里面，展现出来了一个新的统计页面。

　　最上方是他的地下城收益，其中包括城市税收、人头税、贸易税等等，其中城市本身的收入是每周500枚金币，因为议会厅还是不完成的，如果赵浮屠将它修复好的话，每周的城市收入可以达到1000枚金币。最高级的是国会，如果提升为国会等级的话，那么每周都能够自动获得4000枚金币！

　　第二个就是人头税。

　　人头税大部分仅限于各个种族的最低级生物，比如说地下城的人头税来源就是洞穴人。

　　被赵浮屠招募的洞穴人，是无法获得人头税的，但是那些没有被他招募而聚集生活在地下城里面的洞穴人，他便能够收取每周1枚金币的人头税。在地底世界之中，地下城是会自动吸引附近的生物靠近，这个时候地下城主就可以决定接受还是不接受它们。

　　如果接受的话，这些生物就会在地下城中定居！

　　不过，即便它们在地下城中定居，也不一定是可以招募的兵种，因为它们还需要同化。

　　会被地下城吸引的大部分都是中低级智慧类生物，高阶的生物极少被吸引，更多的是它们被某位强大的英雄驯服！

　　第三个是贸易税，目前一分钱都没有。

　　因为这里太过于偏僻，赵浮屠也才刚刚占领，根本就还没有与外界相互连通，所以贸易自然也不存在了。

　　……

　　跟赵浮屠记忆中的不太一样。

　　在他占领了地下城之后，城市收益统计里面还显示出来了一个支出页面。

　　其中支出主要体现在两个方面，一个是城市维护，一个是军费消耗，城市维护消耗的不多，也就是官员俸禄日常消耗之流，一周也才需要花费100枚金币。但是第二条的军费消耗却不是一个小数目，居然加起来需要将近800枚金币。在赵浮屠注意到这里时，上面还自动浮现出来了一个注释，上面显示军费的消耗为生物招募费用的10％。

　　“军费？”

　　赵浮屠疑惑地自言自语道：“为什么我最开始的时候不用军费，占领了一个地下城后反而需要军费了？”

　　“如果我没有占领地下城的话？”

　　“那么等到一周后，会发生什么样的事情？是需要消耗军费？还是它们会偷偷的跑人？”

　　……

　　零零碎碎加起来，赵浮屠居然发现自己一周的收入还要倒贴进去四五百枚金币。

　　这让他感到相当的无语！

　　内政厅修复需要消耗10个单位的木头，以及2000枚法则金币。整个地下城一周的费用支出也是1000枚法则金币左右，如果他能够修复好内政厅的话，基本上就维持了一周的收益持平。不过，地底世界木头不是很常见，他还需要出去寻找一下，最好能够开辟出来一个伐木场。

　　“自己拿下来牛头怪巢穴和美杜莎巢穴，加起来收获了大概一万五千枚法则金币，如果节约点用的话，应该可以支撑到建立议会，那个时候应该收益会多出来不少。”赵浮屠干掉了两个盘踞在这里的大型怪物巢穴，自然不可能一点儿收获都没有，所以他当前来说手里头的法则金币勉强够用。

　　心中想着许多的事情。

　　赵浮屠留下来了一部分军队守护地下城，随后便带着美杜莎英雄梅丽娜出门占领资源点。

　　他需要木头、矿石、宝石、水晶等等的资源，如果可以的话，他希望尽快建立起来一座一级魔法塔，可是让他颇为无语的是，即便有着梦魇空间的法则之力倾斜，他想要建立一座一级魔法塔也需要消耗10000枚法则金币，10个单位的木头，10个单位的矿石，5个单位的宝石和5个单位的水晶。这庞大的资源消耗远远超出了赵浮屠的估计，让他发现真实演变后的世界明显跟他认为的差别很大。

　　才刚刚带领军队走出城门，赵浮屠就很快便发现了一件很奇怪的事情。

　　因为一大群的洞穴人居然不知死活地跑到了他的面前，这些洞穴人他是有点印象的，好像是生活附近的一个矿坑那里，数目大概有两三百只的样子。这些洞穴人出现在了赵浮屠的面前之后，立刻便呼啦啦的拜倒了一地，紧接着便是一只看起来好像是首领的洞穴人小心翼翼地跑到了赵浮屠的面前，口中叽里咕噜地说着什么。

　　随后，梦魇空间那冰冷的提示音随之响起：

　　“契约者编号1013，一群洞穴人请求以原住民的身份加入你的城市，它们将会为你工作并提供税收，或者加入你的军队参加战斗！请问是/否同意？”

　　……

　　【提示：地下城居民的身份由低到高分别为——奴隶（苦工）——自由民（矿工、铁匠、职业者）——原住民（可招募为军队）。

　　原住民代表着对城市的认同感，而自由民则有可能会离开城市。】

　　……

　　“同意！”赵浮屠想了想，随即点头道。

　　紧接着，便道一道血红色的光芒浮现，不过这一次却不是从他身上的梦魇印记发出，而是直接从地下城那巨大的九芒星阵法上浮现，随后化为一道光幕笼罩在了这群洞穴人的身上。片刻之后，它们的眼中浮现出来了一丝血红色，紧接着消失的无影无踪，但是它们的身上却留下来了一个浅浅的印记。

　　这一切完成后，梦魇空间那冰冷的提示音随之响起：

　　“契约者编号1013，你的城市【黑夜城】多出来了246个洞穴人可招募！”

　　赵浮屠打开地下城页面一看，果然多出来了一批可招募的洞穴人选项，但是同样的也有除了招募为军队之外的其他选项。比如说地下城的日常维护需要消耗二十个单位的生物基数（即最低级的生物，农民之流也可以，大部分的是作为奴隶身份，作为地下城维护的低级劳动力。）

　　除此之外，他占领的废弃的矿坑也需要派遣洞穴人过去采矿。

　　因为这些洞穴人的加入，赵浮屠的城市收益一下子多出来了两百多枚金币，这些金币都是洞穴人每周的人头税，只要他任命好了税务官，那么这些钱就会在每周一准时的送到他的面前。基本上那些大型城市的收入来源，主要都是依靠于人头税，要么就是压榨低级生物的劳动价值。

　　赵浮屠一同意，那些洞穴人立刻便高高兴兴的拖家带口朝着地下城内走去。

　　这是一个比较完整的洞穴人部落，赵浮屠除了看到战士之外，还看到了不少的老弱妇孺，整体数量应该超过了三百只，但是梦魇空间统计的标准却只有246只，可能是梦魇空间统计时将老弱病残淘汰在外。这些洞穴人带着锅碗瓢盆，都是一些简陋的铁器与石器，还有就是它们存储的粮食，一窝蜂乱糟糟地搬入了地下城靠近边角位置的一片暗穴。

　　那里原本就是为洞穴人准备的地方，可以随着人口数量而扩建。

　　洞穴人很好养活，一个开凿出来的暗穴就可以养活上百只，它们需要的生存环境很低，只有有块能种地底蘑菇的土地便可以疯长。

　　不过除了洞穴人之外，地底世界其他的生物就不太好养活了。

　　在这数百只洞穴人乱糟糟的搬家过程中，赵浮屠居然看到了十多只非常意外的生物，那玩意儿看起来有点像猪，不过体格要瘦小很多，嘴里总是哼哼唧唧的，被一群洞穴人围在中间，有点像圈养的家畜。当赵浮屠将视线投向它时，这种生物的脑袋上立刻便冒出来了一个名字——猪猡兽！

　　看样子，地底世界的洞穴人也并非是单纯的以蘑菇与狩猎为生，它们好像也可以掌握一点其他的能力。


第三十八章 占领伐木场！

　　半个小时后。

　　安顿好了那些洞穴人的赵浮屠再次朝着地底世界南边走去，他对于这片区域还不算是很熟悉，附近未探索的地方大概还有50％左右。一直到现在他也才不过侦查了一下正前方一半的位置，摸清了附近几个生物巢穴的聚集点，另外就是发现了几个资源矿点，唯一比较麻烦的是拿下来并不容易。

　　其他的资源暂时可以放一边，当前对于赵浮屠而言最重要的就是找到一批木材。

　　地底世界木头并不多，相对于很容易获得的矿石，木材必须在一些特殊的地方才可以获得，而且地底世界最多也就是一些低矮的灌木丛，虽然明显要粗大很多，但是收集可用的木材却并不容易。不过幸好有一点还不错，那就是这片区域还没有什么人开发，赵浮屠很快便找到了一个曾经存在过的伐木场。

　　说句实话。

　　那个伐木场基本上已经废掉了，赵浮屠只能够依稀间看到一个轮廓，这里最起码已经停工了上百年，原本一些用来收集木料的工具基本上都已经彻底腐烂了。现在盘踞在这里的是一种比较少见的生物，最起码赵浮屠也是第一次见到它们，它们就是据点势力中的三阶生物——半兽人！

　　半兽人是据点势力中的三阶生物，浑身长满毛发且体格强壮，它们擅长使用战斧去战斗，并且在身后配备了可以投掷的短斧，算是一种远战近战皆可的兵种。整体实力来讲在三阶生物中属于中上，胜在皮糙肉厚防御高，必要时也可以进行远程火力支援。

　　这一群半兽人看样子已经在这里生活了很久！

　　当赵浮屠发现它们的时候，这群半兽人正在生火做饭，它们的食物是一只牛头怪、一只美杜莎和七八只洞穴人，也不知道它们是从赵浮屠没有打扫战场上找到的，还是另外在附近猎杀的生物。如果是后者的话，那么便意味着附近极可能还有其他的怪物巢穴。

　　半兽人的文明程度还算可以，赵浮屠看到了十多顶破旧的帐篷。

　　远远的观察了一下，赵浮屠确定了眼前敌人的数量，总体数量大概有一百来只，里面有些半兽人战士、半兽人刀斧手、半兽人萨满之类的转职生物，但是数目也不算太多，加起来大概有个十来只的样子。为首的就是一只半兽人首领，看起来充满威势，体型也要比其他半兽人高出来一大截。

　　这只半兽人首领的身上穿着一套牛头怪的装备，黑漆漆的铁甲上有凝固的血迹，看样子也是一个经历过很多场战斗的首领级生物！

　　“对方领地的视野很开阔，看来这是一场硬仗！”赵浮屠看了看那边，沉声道。

　　半兽人的地盘位置有点操蛋，正好就处于一个小山坡中央，附近的树木和岩石都被清理光了，视野非常的开阔，基本上不存在偷袭的可能。而且这附近有木头的地方并不多，赵浮屠很难绕开它们另外寻找伐木场，恐怕那些半兽人选择在这里定居，一部分的原因就是方便生火做饭。

　　作为智慧生物之一，半兽人早就已经习惯了熟食。

　　……

　　“你在这里等我一下，我想办法摸过去侦查一下那只半兽人首领的属性！”赵浮屠朝着身后的美杜莎首领说了一句，随后便是悄悄地潜了过去。

　　从进入这个位面一直到现在，他已经发现不少非英雄的生物也掌握着特殊技能。

　　如果哪个半兽人首领有什么比较恶心的技能，他恐怕得另外再想办法，因为他现在还不能承受太大的损失。以他手下美杜莎的兵力，想要干掉眼前的半兽人恐怕并不困难，但是他现在地下城附近生活着大量鹰身女妖与其他怪物，如果兵力损失太大的话，他不确定自己能不能够扛得住它们攻城！

　　这里必须提到一点。

　　那就是地下城是会自动吸引附近生活的野外生物占领的，也就是所谓的怪物攻城。

　　但如果城市内兵力足够，那么它们就会被威慑！

　　——“三花聚顶！”

　　——“侦察术！”

　　赵浮屠悄悄地潜了过去，很快侦查出来了那只半兽人首领的属性。

　　让他颇为感到心安的是那只半兽人首领并没有什么特别强大的能力，除了一些天赋种族能力之外，它就掌握了初级战术和初级进攻术，算是比较难对付的首领级生物。半兽人首领的属性不太高，各方面比较平均，力量60点，敏捷45点，体力60点，智力只有14点。

　　它的强大主要体现在掌握了两个初级英雄技能上面！

　　进攻这群半兽人基本上没有什么花俏可言，赵浮屠带着近战部队正面硬冲过去，美杜莎英雄梅丽娜指挥着手下的美杜莎先定点击杀那些半兽人职业者。唯一比较庆幸的一点就是，这里毕竟是真实演化的剧情世界，半兽人投掷出来的短斧射程并不远，大概只有五十来米的样子，相反美杜莎射出去的箭矢射程要高出很多，最起码也在150米以上，所以这就为赵浮屠提供了火力压制的可能性。

　　战斗持续的时间并不长！

　　十分钟后战斗便已经落下了帷幕，赵浮屠手下的洞穴人基本上死得差不多了，就只剩下来一个首领，五只精英，唯一的那只牛头怪精英也是重伤，要不是最后赵浮屠咬咬牙把三只狮蝎也抽调上来，恐怕它此刻早就已经死了。赵浮屠身上多出来了十多刀伤口，少女圣骑士的盔甲已经变得残破。

　　两只狮蝎废掉了一只，体格小一点的那只被斩断了一条腿，除非能够掌握这个剧情位面的恢复魔法，否则基本上没可能把它治疗过来。那只作为首领的毒狮蝎也浑身是血，它身上的伤势稍微好一点，唯一比较麻烦的是背上的翅膀被砍中了几斧头，现在飞起来有点漏风，最多飞到四五米便掉了下来。

　　美杜莎死了12只，伤了大概三十来只，伤的都不算很重，估计一两天就能够恢复！

　　一百多只半兽人干掉了一半。

　　赵浮屠拿到了一把深蓝色的钥匙，开出来了一件很普通的装备。

　　最大的收获就是俘虏了50多只半兽人，可惜这些半兽人不知道什么原因，赵浮屠一点儿也没有办法招募。

　　可能是因为种族的原因，不过赵浮屠也因此多出来了五十多个奴隶！

　　……


第三十九章 智慧术的隐藏效果！

　　占领伐木场成功。

　　赵浮屠立刻便下令军队清理这一片区域，以前的伐木工具基本上都已经报废了，不过幸好里面还有不少现成的木料。半兽人奴隶全部都被收缴了武器，由一队美杜莎监督者开始伐木与搬运木料。按照这样的进度，最多半天的时间就可以收集到十多个单位的木头。

　　留下一部分兵力，赵浮屠带着少数精锐部队继续深入，准备彻底侦查这片区域。

　　很快。

　　一天的时间就过去了。

　　经过赵浮屠的详细侦查，他终于确定了自己占领下来的这个地下城附近的大致情况。这片区域内的总面积应该相当于一个地级市，其中生活着大量的洞穴人，数量应该超过一万只以上，绝大部分的洞穴人数量都是在两百只到五百只之间不等，数量少一点的在巢穴里面，大一点的分别占领着矿坑、伐木场、宝石矿等等的资源点。

　　看得出来这片区域内曾经有许多的铁矿，赵浮屠光是找到的被洞穴人占领的铁矿就足足有五六个。

　　除了资源点之外，另外就是一些被地底生物盘踞的建筑群。

　　这些都是古代建筑，其中包括智慧石、幸运雕像、神庙等等，这里比较有价值的是一个初级魔法圣殿，一个中级魔法圣殿，一个未被其他人发现的矮人宝物（地底灰矮人），以及一个非常明显的勇士之墓。这些古代建筑本身都包含着魔法的力量，根据珍贵程度的高度吸引过来的生物也实力不同。

　　其中以中级魔法圣殿和勇士之墓旁边守护的怪物实力最强！

　　中级魔法圣殿吸引过来的是一群食人魔，这片区域内极可能有连同地表世界的通道，而且有相当高的可能是连通着据点势力，因为赵浮屠在这里已经看到了大耳怪、半兽人、食人魔。盘踞在中级魔法圣殿的食人魔足足有一百来只，里面除了一只食人魔首领之外，还有一群食人魔巫师。

　　中级魔法圣殿基本上记录的都是一些二级以上的魔法，但是由于中级魔法圣殿本身散发的能量波动较大，吸引过来的野外生物也要强上很多。

　　勇士之墓附近盘踞的是一批亡灵，其中数量比较混杂，种类也不单单是一种。

　　这种情况很少出现！

　　赵浮屠在靠近的时候，发现很多附近有很多战斗的痕迹，以及许多留下来的生物尸体。勇士之墓本身就好似存在着某种力量，因为赵浮屠在经过一段时间的观察之后，居然发现那些盘踞在附近的亡灵并非是从其他地方跑过来的，而是从那些为了争夺勇士之墓而相互厮杀的野外生物尸体上复活出来的。

　　勇士之墓附近盘踞了数百只的骷髅兵，几十只的僵尸，以及数目不太确定，但是保守估计也有几十只的幽灵！

　　目前还没有发现吸血鬼以上的亡灵族兵种，但是不排除里面有尸巫的可能。

　　……

　　这么多古代建筑里面，无疑是勇士之墓的收益最大。

　　赵浮屠有八成以上的把握确定，里面至少有一件宝物，不过他还没有摸清楚那里的状况，不确定那里到底还有些什么。

　　美杜莎首领也建议他先不要攻打那里，最好在将附近的资源点清理出来之后再做考虑。

　　花费了一天的时间。

　　赵浮屠终于统计出来了附近可以拿下来的资源点数量，其中伐木场2处，矿坑6处，宝石矿1处，水晶矿1处，硫磺矿2处，水银提炼室1处。这里面木头与矿石资源点盘踞的都是一些低级生物，可是后面的宝石、水晶、硫磺等等，盘踞的基本上都是清一色的三阶以上兵种。

　　而且更加让赵浮屠感到忧郁的一点是，他好像在那些资源点看到了不少地狱势力的生物。

　　其中以占据水银提炼室的兵种最为变态，因为赵浮屠居然看到了地狱势力的六阶兵种——火精灵！

　　在英雄无敌的位面之中，一共有九大势力，它们分别是——埃拉西亚帝国·城堡、布拉卡达王国·塔楼、阿维、森林王国·壁垒、克鲁罗德联合王国·据点、元素位面·元素、塔塔利亚王国·要塞、迪加王国·墓园、伊欧弗王国·地狱、尼贡地下王国·地下城。

　　这个战场位面进行到现在，赵浮屠依旧见过了四个种族的兵种。

　　分别是墓园、据点、地狱和地下城，其中以地下城生物最多，在这片地底世界之中，主要还是以地下城生物作为核心。

　　据说地底世界也是分层数的！

　　也就是所谓的‘里世界’和‘外世界’，外世界就是普通的地下世界，位于地下数百米到上千米不等，生活了大量的地下生物，主要还是以‘里根族’为主。至于‘里世界’，则就已经靠近了地狱势力的地盘，它们生活的地方到处遍布灼热的熔岩与岩浆，空气中弥漫着硫磺的味道，温度远远超出普通生物的承受范围。

　　里世界是恶魔的地盘，那里生活着大量的地狱生物！

　　也许是因为英雄无敌位面的文明太过于畸形了，一方面牛逼的一塌糊涂，一方面又相当的原始。

　　所以导致了这个位面的本身也是千疮百孔，除了各式各样连接着四处的地下通道之外，在英雄无敌位面之中还有着许多的传送门，经常有事没事地把其他地方的生物传送到别的地盘去。有时候甚至还会连通元素位面，将那些半位面的元素也带到了主位面世界之中。

　　在曾经，英雄无敌位面中就发生过元素位面大举入侵的战役！

　　……

　　“难不成这里还有着连接地狱的传送门？”赵浮屠远远地看着一群地狱猎犬，喃喃道。

　　看不出来这片非常偏僻的区域，居然还连接着据点与地狱，赵浮屠除了看到火精灵之外，还发现了一群地狱猎犬，它们的首领是一头体格非常巨大且长着三个脑袋的地狱三头犬，属于地狱猎犬的进阶级生物，能够同时攻击多个目标，实力看起来很强大！

　　不过，比较庆幸的一点是这些盘踞了其他势力生物的资源点，大部分距离地下城比较远。

　　也就是说，它们主动攻击赵浮屠的可能性非常低！

　　这就给了他足够的时间去一点一点的消灭它们，也许是因为自己转职成为了地下城主这个英雄职业的原因，赵浮屠发现自己在招募俘虏的时候，如果俘虏是属于地下城势力的兵种，他不但招募的成功率会提高，而且招募的数量也明显增加。可如果他手下的俘虏是其他势力的生物，那么他招募过来的几率就非常的低，最多也就只能够是将它们作为压榨剩余价值的苦力。

　　比如说那群半兽人，以及赵浮屠后来拿下一处铁矿石俘虏的近百只大耳怪。

　　大耳怪模样很丑，赵浮屠嫌弃留着它们影响市容，便将它们一窝蜂地打发到了伐木场。也许是尝个新鲜，几只狮蝎明显对大耳怪的兴趣要比对其他的生物多一点，时不时就有一只大耳怪被狮蝎叼走，如果赵浮屠在还好，它们还会老实一点，可是赵浮屠一不在，狮蝎便伙同牛头怪再次作案。

　　赵浮屠很担心这么下去，那群大耳怪奴隶过不来几天就被它们给吃光了！

　　半兽人奴隶的力气大一点，作用也要多一些，赵浮屠分配了一批兵力押送它们去矿坑，还有一部分则留下来建设地下城。这些半兽人的体格基本上都在一米八左右，身上都是有两膀子力气的，拿来当苦力是最好不过，而且它们拥有一定的智慧，最起码要比一根筋的牛头怪很聪明多了。

　　……

　　第二天。

　　赵浮屠的内政厅便修好了，地下城每周的收入也增加到了1000枚金币。

　　基本上达成了持平状态，不过赵浮屠显然不会就这样满足，他已经开始着手建立酒馆与铁匠铺。酒馆不提也罢，当建成之后赵浮屠进去看了看，顿时便有一种瞎了我氪金狗眼的感觉！

　　尼玛！

　　洞穴人牌蘑菇酒喝过没有？

　　纯正地底野生蘑菇发酵，各种矿石反复原味酿造，坚决添加各种不知名元素，包含诸多未知矿物质！

　　滋味不同凡响！保证喝不死人！

　　赵浮屠只是去了一次便再也没有去过了，反倒是他那群拿到了第一笔军饷的手下经常去。

　　这里必须提到一点！

　　那就是赵浮屠发现在自己占领了一个地下城之后，他手下的军队好像突然间就开窍了很多，哪怕是那个比较一根筋二愣子的牛头怪精英，也明显脑子比以前好使多了。至于那个原本就很聪明的洞穴人首领，以及那只有进阶潜力的邪眼，现在基本上就跟正常的智慧生物没有什么区别了。

　　如果说最开始时，赵浮屠还是感觉它们像野兽机器多过于像智慧生物！

　　但是现在却好像是带着一股神奇的魔力。

　　所有进入了地下城之中的地底生物明显有一种智慧提高的感觉，就连才加入这里没多久的洞穴人，也好像是一下子从茹毛饮血的时代进入了刀耕火种的原始文明时期。

　　……


第四十章 扩张的步伐！

　　时间过渡到任务第五天。

　　赵浮屠此时已经清剿了附近七八个巢穴点，此时他手里的兵种已经累计到了洞穴人324只，鹰身女妖60只，邪眼7只，美杜莎103只，牛头怪5只，狮蝎3只。

　　在这段时间的战斗中，赵浮屠发现了一个很有趣的现象！

　　那就是他在战斗后招募俘虏的地下城生物时，发现自己在招募洞穴人的时候几率特别高，但是在招募其他生物的时候几率又要降低不少。同样的，美杜莎英雄梅丽娜也是如此，她在招募美杜莎俘虏的时候成功几率非常高，但是在招募其他生物的时候又很低。

　　按照赵浮屠的估计，这应该跟英雄特长以及种族特性有关，甚至他还很怀疑自己如果转职成为正式的英雄模板，会不会突然领悟出来一个‘洞穴人’的英雄天赋。

　　如果真的是这样的话，那可就是非常坑爹了！

　　至于招募其他种族的生物，目前来说基本上没有成功过，也不知道是不是因为种族排斥性。

　　另外必须提到的一点是！

　　赵浮屠在进攻第三个巢穴的时候，他的初级外交术立功了。

　　当时他带领军队进攻的是一个鹰身女妖的巢穴，里面大概有六七十只鹰身女妖，因为手里头远程兵种丰富的原因，赵浮屠攻击的大部分都是近战类的野外生物。本来那天他都准备下令进攻了，可是就在那一刹那间，突然一只鹰身女巫飞到了他的面前，然后便是梦魇空间那冰冷的提示音随之响起：

　　“契约者编号1013，一群鹰身女妖畏惧于你的勇武，请求加入你的军队，但是你必须支付6000枚金币！”

　　“请问是/否接受？”

　　“是！”赵浮屠当时毫不犹豫地同意了。

　　于是乎，他的军队里面就多出来了一批鹰身女妖，在随后的战斗中死掉了一些，最终剩下来了这60只。

　　……

　　相对于收费的鹰身女妖，当赵浮屠进攻第九个目标时，眼前发生的这一切才更符合他的利益。

　　因为，还没等到他进攻，眼前的这些洞穴人便迫不及待地投诚了，随后梦魇空间那冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013，一大群洞穴人仰慕你的勇武，请求加入你的军队！”

　　“请问是/否接受？”

　　“是！”

　　随着赵浮屠选择同意，他队伍里面的洞穴人数量立刻便再次壮大了。

　　这一批的洞穴人数量高达两百多只，赵浮屠手下一下子便拥有了将近600只的洞穴人，可惜这些都只是最低级的兵种，对付对付同阶位的骷髅兵还行，但是对付稍微高级一点的生物就只能拿人海战术去填了。经过这么长时间的摸索，赵浮屠也大致弄清楚了地下城各阶位生物的实力。

　　抛开那些进阶的职业者、精英、首领不谈，就只是普通的阶位生物。

　　大概三只洞穴人的实力和一只鹰身女妖相当，五只洞穴人可以干的过一只邪眼，十只洞穴人可以挑战一下美杜莎，二十只左右的洞穴人才能够硬抗牛头怪，一百只左右的洞穴人才可以对抗一只不飞的狮蝎。至于对付红龙和黑龙，哪怕是成千上万的洞穴人恐怕也没有什么用。

　　事实上，普通洞穴人成功击杀狮蝎的事情都很少，几乎百年难得一见！

　　不过，庞大的人口基数还是赋予了洞穴人其他的能力，比如说它们产生精英的几率比较高，基本上一个过百人口的巢穴中就必然会出现一个洞穴人精英，而一个洞穴人精英的实力基本上是相当于三阶到四阶生物之间的。如果是洞穴人首领，那么实力就稳稳的会在五阶到六阶之间，而且还有很高的几率掌握一个英雄技能。

　　所以！

　　在真实演化的剧情位面之中，有些时候无法用阶位来衡量一切，要不然会容易阴沟里翻船！

　　“老巢里面的俘虏太多了！看样子得消耗掉一批！”赵浮屠看了看眼前的矿坑，喃喃道。

　　不得不说，地底世界矿坑真他娘的多！

　　这已经是他占领的第五个矿坑了，而且还是那种已经开发过的，投入人手当天就可以收获矿石的矿坑。除此之外，在他的领地内还有许多没有开发的，需要花费一点时间才可以开采出来的矿坑。他非常怀疑自己占领下来的地下城是建立在一座矿脉上，要不然拿来这么多的矿石。

　　……

　　由于对洞穴人意外的亲和力，赵浮屠领地内的洞穴人居民也开始变多起来。

　　扣除掉那些抓过来招募不成功作为奴隶的俘虏，赵浮屠地下城里面的居民数量已经达到了一千多，也就是说他现在每周都能够额外获得大概1000枚法则金币的人头税收益。相对于最开始的冷冷清清，整个地下城在短短的几天时间内就热闹了许多，不过也变得混乱肮脏了许多。

　　其中最具代表性的一点，那就是街道上多出来了些一坨一坨的东西。

　　而且在街上打架的生物也开始变多！

　　不得已之下，赵浮屠只能提前组建了治安队，由一只牛头怪带领，一只美杜莎协助，鹰身女妖负责侦查，一队洞穴人作为跑腿的小弟。

　　牛头怪作为五阶兵种，用来维持治安可以说是搓搓有余了。

　　至于那些敢于在街道上排泄一坨一坨物体的生物，赵浮屠抓住之后二话不说直接抽了个半死，然后掉在城门口挂了一晚上。

　　第二天大家起来一看，那可怜的家伙就已经死透了！

　　从此以后，再也不敢有人在街道上排泄那种一坨一坨的东西了。虽然洞穴人生活的暗穴那边依旧非常肮脏杂乱，但最起码内政厅以及核心的街道是非常干净整洁的，反正也没有什么人喜欢去洞穴人住着的暗穴，所以那边再脏也没有关系，最多将来在那里建立个蘑菇环隔起来就好。

　　地下城有一个好处。

　　那就是精通采矿与锻造的生物多，洞穴人是天生的苦工，牛头怪是天生的铁匠。

　　别看这两个家伙傻不拉几的模样，但洞穴人采矿的本事是可以跟矮人比肩的，只不过这些家伙不像矮人那样喜欢采矿，它们的天性是好吃懒做睡大觉。如鬼没有人逼迫和监督它们的话，洞穴人最多采集一部分够自己用的矿石就顶天了。所以想要让洞穴人提高工作效率，准备皮鞭和一个监工是绝对没错的事情。

　　牛头怪看起来三大五粗，但是谁也想不到它们是天生的铁匠。

　　虽然锻造的水平有点偏科，仅限于锻造斧头和铠甲，但那好歹也是一种能力啊！

　　整个地下城里面，手里头的武器拿得出手的，也就只有牛头怪了。

　　毕竟它们好歹用的是双手战斧！

　　之所以提到这里，那是因为赵浮屠的领地里面，在积累了一两天的资源之后，终于是把铁匠铺建立起来了。

　　铁匠铺建立后的作用很明显。

　　那就是赵浮屠手里头的洞穴人终于是人手一把像样的武器了。

　　趁着手里头的奴隶数量还多，赵浮屠扩建了一下铁匠铺，争取早日把装备普及一下，如果能够让洞穴人的装备好一点，当炮灰的时候不也是能多支撑几下吗？

　　铁匠铺建立后的好处还有一个，那就是赵浮屠可以花费2500枚法则金币制作一种强力的弩车。

　　这种弩车的威力不小，一箭就可以干掉一只二、三阶的生物！

　　至于四阶和五阶的生物，可能稍微就需要一点人品了。

　　因为还要建造其他的建筑，赵浮屠最终还是没舍得花费2500枚法则金币用来购买一架弩车。

　　花费到了现在，他手里头就只剩下来一万二钱枚左右的金币了。

　　至于地下城的建筑也变成了如下所示：

　　“黑夜城【地下城】。”（状况：占领成功。）

　　“产地：英雄无敌位面。”

　　“物品种类：地下城。”

　　“使用效果1：招募生物！”

　　“使用效果2：增加金币。”

　　“拥有建筑：堡垒、内政厅、铁匠铺、市场、暗穴、鸟阁（未完成）、美杜莎巢穴（未转化）、牛头怪巢穴（未转化）。”

　　“特殊效果——【法则庇佑】：在该地下城受到特殊威胁的时候，你可以激活一次该地下城内部拥有的法则之力！”

　　“评价：这是一座废弃了很久的地下城，它曾一度变成野外生物的巢穴。如果想要让它恢复正常运转，你需要花费大量的法则金币去修复它。不过值得幸运的一点是，它本身已经作为了野外生物的巢穴存在了很久，如果你有足够的资源，可以直接将它们的巢穴转化为相应的兵种招募建筑！”

　　【提示：这座地下城受到了梦魇空间的法则之力庇佑！它所有的建筑消耗将减少50％的资源，并且由梦魇空间抽取法则之力直接转化所有城镇居民，自动掌握相关延伸能力，同时它修复、建造、生产的时间将大大降低！】

　　……

　　“还差个一级魔法行会，就可以建立议会了。”

　　赵浮屠看了看眼前在短短几天内便已经模样大变的地下城，兴奋道：“只要建立起来了议会，那么便可以每周获得2000枚金币的收益！”

　　“那个时候，基本上收入就够用了！”


第四十一章 矮人宝屋！

　　建立一级魔法行会需要消耗10000枚法则金币，10个单位的木头，10个单位的矿石，5个单位的宝石和5个单位的水晶。这庞大的资源消耗远远超出了赵浮屠的估计，也许是因为魔法本身的特殊性，赵浮屠发现所有的建筑之中，居然是建立魔法行会消耗的资源最多！

　　法则金币倒还好说，赵浮屠咬咬牙还是可以拿出来的，木头与矿石不用担心，这些基础资源随时都可以收集起来。至于5个单位的宝石，从战斗开始一直到现在，赵浮屠在稀有资源里面获得最多的就是宝石，他统计了一下刚刚好有8个单位的宝石，也就是说在建完一级魔法行会之后，还可以有三个宝石剩余。

　　至于水晶，赵浮屠手里面就只有2个单位了。

　　“想要快速获得水晶，无非就只有两个办法！”赵浮屠看了看身边的美杜莎英雄梅丽娜，随后道：“一个是咱们去攻打那座水晶矿，然后派苦工去尽量采集，大概三天之内就可以收集到足够的水晶。”

　　“另外一个办法就是攻打矮人宝屋！”

　　“不出意外的话，里面有足够我们用的水晶，而且还会有一笔法则金币补充我们的消耗！”

　　……

　　宝屋？

　　原本还有些无聊发呆的少女圣骑士，一听到矮人宝屋的消息神情立刻便振奋了许多。

　　她飞快地点了点头，兴奋道：“那我们还等什么？赶快去干掉它们吧！”

　　啪！

　　她话还没有说完，赵浮屠便在她的脑袋上轻轻地敲了一下，接着缓缓道：“不要急。我还有话没说完。”

　　“根据我的判断，那个矮人宝屋，应该是一个大型宝屋，也就是说里面聚集的矮人数量可能超过一百只，当然敌人的数量越多，我们获得的战利品就越多。不过在战斗之前，我们最好制定以下进攻的方案，毕竟这一次属于攻坚战，最好能降低一下我们的损失！”

　　半个小时后。

　　赵浮屠带领着军队来到了矮人宝屋前面，里面盘踞的灰矮人数量果然不少。

　　按照他的初步计算，总数量应该是在150只左右，这属于是一个大型矮人宝屋的范围。矮人是壁垒势力的二阶兵种，也是整个英雄无敌位面中二阶兵种里面的老二，他们以皮超肉厚高魔抗著称，实力仅次于元素族的二阶兵种气元素，和据点势力中的二阶进阶生物恶狼斗士差不多。

　　后者是掌握了连击能力的特殊二阶兵种，算是二阶生物进阶型里面的爆发性兵种。

　　不过缺点就是不耐操，遇到厉害点的兵种一下就跪了。

　　相对于它们，矮人无疑就是要坚挺很多，这些看起来不起眼的小个子非常皮糙肉厚，不但防御力高而且生命值也不低，作为一个二阶兵种，它们往往拥有着高出不少三阶生物的生命值。不过他们的缺点也很明显，那是矮人天生腿短，说起来他们的移动速度，那还是不说也罢了。

　　“呼啦啦！”

　　赵浮屠带领着军队刚刚赶过来，里面的矮人便一窝蜂地涌出，然后以一个半圈将他们包围在了其中。

　　这些灰矮人是地表矮人的邪恶近亲，脾气暴躁且喜欢战斗，如果是在地表世界遇到矮人宝屋，那么冒险者们遇到的就是正版的矮人，但如果是在地底世界发现矮人宝屋，基本上里面住着的都是灰矮人，不少的英雄都喜欢抓捕灰矮人回去当奴隶，因为这些家伙无论是采矿还是锻造都是一把好手！

　　“夏雷娜！”

　　面对冲过来的矮人，赵浮屠非常冷静地道：“拦住它们！”

　　矮人的装备还算不错，他们统一装备着沉重的战锤，以及一件皮甲，部分的矮人还穿着金属制的铠甲，一部分转职职业者的还拿着盾牌。面对这些冲过来的矮人，少女圣骑士脸上没有丝毫的慌张，她脸上露出来一丝兴奋嗜血的笑容，猛地将手中的盾牌举起，同时一脚重重地踏在了地面上。

　　——“灵气光环——力量！”

　　——“矮人王的坚毅！”

　　两道光芒同时浮现在了她的四周，在她的身边那些洞穴人立刻嗷嗷乱叫着，挡在了美杜莎的前面。

　　由于缺少能够挡在前面的强力近战兵种，赵浮屠现在还只能依靠洞穴人来凑数，鹰身女妖只适合打打游击战，邪眼和美杜莎都是远程兵种，唯一是近战系扛把子牛头怪数量又太少，光靠那么几只牛头怪搞不好直接就被人包了饺子，那赵浮屠可就欲哭无泪了。

　　战斗了这么多次，赵浮屠也发现自己的缺点，那就是远程火力强而近战能力弱！

　　如果有足够的近战兵种挡在前面，那么他发挥出来的优势就是碾压性的，但如果无法将敌人挡在外面，那就比麻烦了。就好比最开始跟半兽人的战斗，赵浮屠就是没有想到敌人的半兽人首领居然可以一下子带着军队冲破了洞穴人的防线，以至于战斗结束后自己这边的损失也不小！

　　——“迟缓大法！”

　　——“嗜血奇术！”

　　赵浮屠与美杜莎英雄梅丽娜联手施为，先是两个迟缓大法扔在了冲在最前面的那一批灰矮人身上，随后又是将嗜血奇术加持在了牛头怪与一部分洞穴人精英的身上。普通的洞穴人根本就是一个渣渣，完全是挡几刀的炮灰人物，想要挡住这么多的灰矮人，关键还得靠这几只牛头怪与洞穴人精英。

　　不得不说！

　　迟缓大法真的是神技一般，原本就是速度慢得要死的灰矮人，在吃了两记迟缓大法之后，那速度顿时便跟乌龟爬差不多了。灰矮人本来就是小胳膊小腿的生物，不到一米四的个子在移动速度上就有天生的弱势，而今吃了两招迟缓大法一下子速度就更慢了。

　　等到他们冲到赵浮屠的阵前时，都已经连续吃了美杜莎三轮的射击了。

　　战斗还没开始，灰矮人就死了二三十只，其他的也大半带伤，要不是这群灰矮人装备不错，恐怕就已经跪了三分之一了。

　　——“灵气光环——祈祷！”

　　近战搏杀刚刚开始不久，少女圣骑士便立刻转换了恢复光环，她现在追求的不是杀敌，而是尽量保证身边的洞穴人能够多支撑一会儿，杀敌的事情自然有后面的美杜莎与邪眼来负责。少女圣骑士强大的辅助能力那是毋庸置疑的，几道光环连续交错，硬是让那些摇摇欲坠的洞穴人给坚持了下来。

　　“狮蝎！东南面！鹰身女妖！补上北面的漏洞！”赵浮屠此时并没有参加战斗，而是指挥着狮蝎与鹰身女妖四处救火。

　　洞穴人的抗打击能力太弱，关键时刻还得让狮蝎顶上去！

　　至于美杜莎英雄梅丽娜，她则需要智慧美杜莎定点射杀那些灰矮人精锐，作为一个远程英雄，她显然比赵浮屠更适合这样的战斗。

　　灰矮人的伤亡开始变大，赵浮屠这边的洞穴人也死了几十只。

　　终于！

　　在一个穿着全身铠甲看起来很有几分山丘矮人气势的灰矮人被美杜莎英雄梅丽娜定点射杀了之后。

　　眼前的这群灰矮人终于开始溃散了。

　　在真实演化的位面之中，敌人极少有死战不退的事情发生，除非对面的是亡灵族。要不然的话，在没有英雄监督，首领战死，也感觉无法击败对方的情况下，一旦伤亡超过了50％，那么它们就有溃散的可能，一旦伤亡超过了80％，那基本上就已经溃散或者直接投降了。

　　灰矮人一溃散，赵浮屠立刻便下令追击！

　　这些矮人可都是好东西，抓回去当奴隶再好不过了。

　　他的铁匠铺已经建成，目前扔进去的都是一些洞穴人，把这群灰矮人放到铁匠铺里面是再好不过的事情了。

　　可怜的灰矮人天生腿短，即便是跑路也跑得比别人慢！

　　除了有几只外围的灰矮人侥幸跑掉了之外，赵浮屠一口气把所有溃散的灰矮人都给抓过来了。

　　加起来一共有五六十只！

　　在抓捕到这些俘虏之后，赵浮屠尝试性的想要招募他们，可惜效果很不明显，那群灰矮人鸟都不鸟他。

　　于是，他一声令下手下的军队立刻便押送着他们朝地下城而去。

　　至于那些洞穴人则开始打扫战场，它们把灰矮人身上的武器和装备卸下来，虽然都是灰色和白板的装备，但是总归还有些用处。至于那些灰矮人的尸体，最近暗穴里面洞穴人的人口数量又变多了不少，许多同类还不够强壮。这些不用赵浮屠去管，他手下那只洞穴人首领就会自动把一切打扫干净。

　　洞穴人是很不挑食的生物！

　　……

　　“哇！多好金币！”少女圣骑士在走进矮人宝物之后，忍不住大喊了一句。

　　赵浮屠在看到那金光闪闪的一座小山时，也不由自主地愣了愣，因为数量实在是太多了，远远超出了他的估计！

　　“想不到矮人宝屋这么有钱！这金币恐怕有七八千枚吧？”

　　赵浮屠打量着，暗自道。


第四十二章 中级魔法圣殿！

　　战果非常丰硕！

　　赵浮屠不但从矮人宝屋里面找到了10个单位的水晶，而且还获得了5个单位的宝石，并且里面的金币足足有7500枚，很大程度上弥补了赵浮屠的消耗。最重要的是，在拿下了矮人宝屋之后，赵浮屠建设的铁匠铺里面终于有了充足的人手，这些灰矮人奴隶可比懒惰的洞穴人好用多了。

　　回归地下城，赵浮屠干的第一件事就是着手建立一级魔法行会！

　　因为有梦魇空间的加持，一级魔法行会建立的速度非常快，大约是几个小时后，随着一道血红色的光芒落下，一栋大约两层楼高的建筑上便浮现出来了一圈淡淡的魔法光辉，紧接着赵浮屠便接到了梦魇空间提示一级魔法行会已经完成的消息。

　　几乎是马不停蹄的，赵浮屠带着正在清剿伏击各个野外巢穴的军队归来！

　　在英雄无敌的位面当中，魔法行会是一个非常神奇的建筑，因为当它完成的时候，仿佛是遵循某种古老的等价交换仪式，里面是会自动形成一部分魔法的。一般刚刚完成的一级魔法行会中会自动记录4-5个一级魔法，魔法的总类也基本上随即选择，可能会抽到非常有用的魔法，也可能什么都抽不到。

　　随着血红色的光芒消散！

　　赵浮屠也带领着身边的两个雌性生物飞快地进入其中，美杜莎英雄梅丽娜是想要学习新的魔法，至于少女圣骑士则纯粹是想要进来凑个热闹。英雄无敌位面对于固化了圣骑士职业模板的她而言，最大的用处就是提升经验，这里的怪物众多，只要她有足够的实力，就能够远远不多的获得经验，所以最近少女圣骑士很忙。

　　一级魔法行会里面颇为空旷，零零散散的摆放着一些书架子。

　　在魔法行会的入口处，有着一道血红色的光幕，赵浮屠通过时没有任何的障碍，但是他身边的其他人想要通过时却被挡住了。

　　随后，赵浮屠便发现了他居然拥有对这座魔法行会的管理权。

　　简单来说！

　　就是可以让谁进，不让谁进，并且还可以设定收费选项，比如说是其他英雄想要学习里面的魔法，就有一个自带的最低级收费标准，那就是500枚金币。其他的英雄想要进入其中，必须先花费500枚金币才可以进去学习魔法，当然仅限于魔法行会第一层的一级魔法。

　　“看样子，将来这个还可以作为一个额外的收入！”赵浮屠想了想，自言自语道。

　　一进入魔法行会，赵浮屠便看到了四副壁画，这些壁画分别代表着四个一级魔法——护体石肤、攻击加速、透视大地、疗伤！

　　一些魔法行会刚刚建立的时候，是有可能获得5个左右一级魔法的。

　　不过显然赵浮屠的运气不是很好，只有四个一级魔法。其中还有一个是他已经学会的，但是比较庆幸的是另外三个他都不会，而且都是那种很有用的一级魔法。美杜莎英雄梅丽娜兴冲冲地把其他的几个魔法学会了，然后便朝着赵浮屠打了一个招呼，当即朝着军队的方向赶去。

　　这些个魔法里面有一个相当重要的法术，那就是——疗伤！

　　英雄无敌位面的疗伤几乎能够治疗任何还没死的伤势，不过疗伤的效果是根据施法者的精神与智力来进行判断的。

　　“初级疗伤术【一级水系魔法】：恢复目标相当于施法者（智力*2+精神）的生命值，根据恢复生命值数量移除相应的负面状态与伤势！”

　　比如说赵浮屠，他使用出来一记疗伤术，便可以恢复100点左右的生命值，同时移除轻伤效果。

　　也许是因为没有学会水系魔法的原因，赵浮屠使用疗伤术时消耗的能量值非常惊人，居然一下就能够消耗掉他将近一百点的能量值，他所有的能量值加起来只够用三四下的样子。如果他掌握了水系魔法专精，那么使用疗伤时消耗的能量值就会降低，治疗的效果也会增加，到时候就可以动用几次。

　　在利用智慧术记录完所有的魔法之后，赵浮屠手中的魔法书也翻到了第二页。

　　“魔法书。”（状况：良好）

　　“产地：英雄无敌位面。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：位置。”

　　“重量：500克。”

　　“使用效果：这是一本英雄无敌位面中独有的魔法书，英雄们会将自己掌握的魔法记录在其中。在一些城镇之中，你可以花费500枚金币从魔法之塔购买，但是你必须先拥有一定的声望！”

　　“当前记录魔法：迟缓大法、嗜血奇术、死亡波纹、恶咒附身、护体石肤、攻击加速、透视大地、疗伤。”

　　“评价：这是一本魔法书，上面只记录了一个不少的魔法。你可以将其出售给梦魇空间，换取10000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　在经历过这么多次的战斗之后，赵浮屠手中的魔法书已经记载了八个魔法。

　　其中七个一级魔法，一个二级魔法，死亡波纹这个魔法赵浮屠暂时还没有办法使用出来，也不知道是不是因为他并非是亡灵的缘故。另外就是美杜莎英雄梅丽娜此时也记录下来了六个魔法，因为提升了一个英雄等级，她现在已经掌握了【中级土系魔法】，在使用迟缓大法与护体石肤时效果更佳的惊人！

　　另外，就是掌握了【初级气系魔法】的她，在使用攻击加速时的效果也相当不错。

　　也不知道是不是因为美杜莎种族的原因，她倒是在土系魔法这方面挺有优势的，毕竟她本来就是那种可以将人变成石头的生物。

　　有了疗伤术，后面的事情就好办多了。

　　赵浮屠将那些受伤的生物先治疗了一下，然后便带着军队继续清理附近的野外巢穴。

　　此时。

　　时间已经过渡到了第六天，也就是说明天中午的时候，地下城势力与墓园势力的两大英雄就要正式入场。

　　赵浮屠剩下来的时间并不多了。

　　在出发之前，赵浮屠使用了一下‘透视大地’这个魔法。

　　这是一级魔法中很有用的一个法术，它的效果是能够发现方圆五公里内的所有资源点，甚至包括未开采的矿坑。矿石赵浮屠暂时是没有多大需求了，其他的资源点盘踞的生物又太强大，这一次他将目标直接锁定在了智慧石和两座魔法圣殿上面。

　　另外，就是那个盘踞了大量亡灵生物的勇士之墓！

　　智慧石被一群鹰身女妖占据，赵浮屠拿下来时没有丝毫的问题，在死了不到十只洞穴人的情况下，赵浮屠顺利搞定。这座古代魔法遗迹可以增加英雄的经验值，甚至就连少女圣骑士都从上面获得了1000点经验值，当时让她惊讶的有点合不拢嘴。

　　不过仿佛是存在着某种限制，这智慧石在三个人使用过之后，上面的魔法光辉顿时黯淡了许多。

　　赵浮屠没有多想，直接一挥手便让手下的人将这块智慧石连着下面的地基一起扛回了地下城中，这样的好东西还是不要暴露在野外比较好，收藏在地下城里面就挺不错的。

　　进攻初级魔法圣殿也比较顺手，那里盘踞的是一群小怪物，赵浮屠干掉它们甚至连一点伤亡都没有。

　　这一次初级魔法圣殿上记录的魔法比较没用，叫做——御水奇术。

　　效果是增加对于水系魔法的抗性。

　　……

　　最终。

　　在清理完了附近的东西之后，赵浮屠带着军队来到了中级魔法圣殿附近。

　　那是一个四周发出淡淡金色华光的魔法圣殿，上面记录的是一个二级魔法，四周盘踞的则是一大批的食人魔，是一种皮糙肉厚不是很好对付，同时还掌握着嗜血奇术的生物。

　　半兽人是据点势力的三阶生物，实力跟邪眼是一个等级。

　　而食人魔则是据点势力的四阶生物，正好跟美杜莎属于一个级别，不过它们是近战系的兵种，算是比较耐操性的肉盾！

　　食人魔体格高大，装备简陋，使用的就是一根大棒子，看起来有点像狼牙棒，不过卖相不太好。

　　这些绿皮肤的嗜血生物在第一时间发现了赵浮屠等人之后，便呼喊着一窝蜂地冲了过来，那模样好似饥渴了很久，太长时间都没有尝过人肉的味道一般，甚至就连它们身后食人魔巫师的呼喝声都没怎么听到。食人魔的脑子不太好使，它们是那种跟牛头怪一样比较二，属于一根筋战斗的生物。

　　不过。

　　当浩浩荡荡近百只食人魔冲过来时，那气势确实是蛮惊人的！

　　“准备战斗！”

　　赵浮屠缓缓地拔出来了腰间的白银级斩首剑，沉声道：“我左你右，必须挡住它们！”

　　四阶的食人魔光靠那些一阶的洞穴人是没什么可能性挡住的，这一点不单单是数量就可以弥补的，想要把它们拦下来，真正的战斗力还是他、少女圣骑士、牛头怪和几只狮蝎。

　　甚至！

　　赵浮屠心中已经做好将鹰身女妖全部牺牲的准备。


第四十三章 自寻死路！

　　——迟缓大法！

　　——嗜血奇术！

　　在眼前的食人魔冲过来之前，赵浮屠与美杜莎英雄梅丽娜飞快地联手释放了几个法术。

　　紧接着那群冲过来的食人魔速度一下子变慢了很多，可是就在这个时候，那些食人魔后方的巫师们也开始念动咒语，紧接着便是一道红光落在了最前面的食人魔身上，却是它们也在给己方的军队加持嗜血奇术！加持了嗜血奇术的食人魔怒吼一声，体型居然硬生生拔高了几公分，看起来充满着一个压迫性的气势！

　　作为地下城势力的一线炮灰。

　　洞穴人最终还是让赵浮屠失望了，在抵挡了食人魔大概两三分钟后，前线的洞穴人便已经开始溃散，虽然因为赵浮屠的存在还没有逃跑，但是最前方的防线还是被撕开了一道口子。以一阶兵种的实力来对抗四阶兵种食人魔，这实在是有些太过于勉强了。

　　少女圣骑士夏雷娜带着几只牛头怪坚守在阵线中央。

　　有她的光辉加持，战斗时不断在‘灵气光环——力量’和‘灵气光环——祈祷’之间切换，留在她身边的几只牛头怪非常安全，暂时是不用担心她们被那群食人魔包围。

　　不过此时右边的防线已经裂开，起码有二三十只的食人魔乘机冲了过来。

　　这些家伙体格高大皮糙肉厚，美杜莎们很难一箭就干掉它们，所以在赵浮屠指挥着鹰身女妖试图补上漏洞的时候，第二批的食人魔也趁机冲了上来，顿时最前方的防御线便有些摇摇欲坠了起来。洞穴人很难抵挡着住加持了嗜血奇术的食人魔，现在给赵浮屠的选择就只有两个，要么是带领军队撤退，要么就是让其他生物顶上。

　　最终，赵浮屠还是选择了战略性撤退！

　　——“攻击加速！”

　　一阵柔和的风突然吹过所有人，紧接着在赵浮屠与美杜莎英雄的联手施法下，所有的己方生物都感觉一刹那间变得身轻如燕，不但攻击的速度变快了一些，移动是速度更是变得令人乍舌！这是一级法术中最有用的两招，一个是降低敌人速度的迟缓大法，一个是增加自己速度的攻击加速！

　　在受到了加持之后，赵浮屠这边的军队一下子速度高出来了一大截，就算是洞穴人也要比食人魔跑得快上那么一点了。

　　“有办法了！”赵浮屠看着攻击加速后的加持效果，眼中突然一亮。

　　随后，他便是朝着美杜莎英雄飞快说了几句，紧接着便是放弃了一部分的洞穴人，让它们自己撤离，将所有的注意力抓向了一旁的少女圣骑士与那几只牛头怪。狮蝎和鹰身女妖基本上不用多管，这两种生物都会飞行，食人魔追上它们的可能性无限接近于零。

　　——“攻击加速！”

　　又是一次攻击加速放出，终于所有的军队都被加持了魔法，速度一下子跟敌人拉开了距离。

　　随后，美杜莎们开始往后撤退，在距离拉开到了一百米左右时，她们又马上停了下来，紧接着搭箭上弓，开始朝着身后追来的食人魔射击。

　　嗦嗦嗦！

　　一片箭雨落下，便是十多只的食人魔倒地。

　　——“迟缓大法！”

　　眼前着食人魔开始逼近，赵浮屠又是一个迟缓大法扔了出去，紧接着又开始指挥美杜莎撤退。

　　相对于拥有远程攻击能力，可以投掷短斧的半兽人，食人魔这种纯粹近战的生物无疑是好对付多了。赵浮屠不断地释放‘攻击加速’与‘迟缓大法’，和美杜莎英雄梅丽娜相互交错使用，硬是让那些食人魔追不上敌人，只能跟在后面挨箭射，不过是十来分钟的时间，就将它们干掉了将近一半。

　　终于！

　　在连续无法追上敌人之后，那些食人魔总算是开窍了。

　　这下它们不追了，而是想要往原来的地方跑。可是赵浮屠怎么可能就这么轻松让它们回去，立刻便指挥着美杜莎掉转头射击，几波箭雨下去那些食人魔顿时便是嗷嗷叫着冲了过来，想要把眼前的敌人全部干掉，可是赵浮屠又是一个迟缓大法扔了过去，继续指挥着美杜莎们放风筝。

　　一直到战斗结束。

　　那些可怜的食人魔都没能挨到一个美杜莎，赵浮屠这一战的伤亡也降低了许多，主要还是集中在了第一次交手时伤亡的洞穴人身上！

　　一场战斗下来，赵浮屠很快便发现了迟缓大法与攻击加速这两个魔法相互叠加后的强大作用。

　　那简直是‘放风筝’必备的能力啊！

　　有了这一次的战斗打底，赵浮屠心中在对付近战系野外生物时，脑子里顿时便有了一个清晰的大概。

　　估计以后对付一些近战系的生物，就可以用这个办法来降低伤亡了！

　　……

　　解决完了这群食人魔，美杜莎英雄梅丽娜再次提升了一次等级，她如今已经是五级英雄，同时也掌握了【中级土系魔法】和【中级气系魔法】。随着英雄等级的提升，美杜莎英雄梅丽娜也成为了所有人中属性最高的存在，她的敏捷值已经达到了85点，体力值也达到了75点。

　　基本上，现在的赵浮屠是不可能再单挑的过她了！

　　干掉食人魔后，赵浮屠立刻便走进了眼前的中级魔法圣殿，美杜莎英雄梅丽娜也随之跟了进来，他们需要记录下来上面的二级魔法。

　　中级魔法圣殿里面的魔法叫做——百发百中！

　　光听名字就知道，这是一个用于远程系兵种加持的法术，可以提高远程兵种的杀伤力和命中率。

　　对于赵浮屠而言作用不大，但是对于美杜莎英雄梅丽娜而言，却是极好的加持法术！她手下的美杜莎们经过这个二级魔法加持，形成的杀伤力最起码提高了一倍！

　　同时，她还掌握了【中级气系魔法】能力，在使用任何气系魔法时不论杀伤力还是作用范围都有所提升！

　　此时。

　　美杜莎英雄梅丽娜掌握的英雄技能已经变成——初级智慧术、初级战术、初级箭术、中级土系魔法、中级风系魔法。

　　记录完中级魔法圣殿的魔法，赵浮屠立刻便带着军队回归。

　　本来按照他原本的计划，他是想要攻打下来那座勇士之墓的，可是现在时间已经有些来不及了。

　　如果他攻打勇士之墓，那么损失势必会很大，因为亡灵族的兵种跟其他种族的兵种不同，其他种族的兵种会逃跑，那是那群没脑子的亡灵却只会死战到底，也就是说赵浮屠想要干掉它们必然会有较大的损失。而此时距离地下城势力与墓园势力英雄入场的时间，只剩下来了半天左右，赵浮屠已经没有太多的经历放在那边了。

　　况且，一周的时间已经即将到来！

　　邪眼之柱与静默之堂都会有新的一批兵种可以招募，赵浮屠已经差不多有实力回去干掉那群蛮牛了。

　　相对于勇士之墓的宝物，赵浮屠更希望获得蛮牛们守护的建筑。

　　要知道那些都是英雄无敌位面当中独有的可以提高自身属性的建筑啊！一个是星轴，一个是神秘的魔法塔，都是那种可以提高自身属性的古代遗迹！

　　相对于宝物，赵浮屠觉得这些东西对自己的吸引力更大！

　　……

　　与此同时。

　　就在赵浮屠等人带着军队前往蛮牛的领地时，距离他大约二三十公里的地方，其中一个颇为宽敞的地下通道中突然响起来了一阵整齐的脚步声。紧接着便是一只只士气昂扬的牛头怪出现在了其中，这群牛头怪由一只全身金色铠甲的牛头怪王率领，浩浩荡荡气势汹汹地来到了这里。

　　在它们出现的不远处，则是一个地道入口，那里连接其他的区域。

　　“快看！出现了！”

　　“为首的那只是牛头怪王！看样子我们预料的果然没错，地下城的英雄果然是从这里入场的！”不远处的阴影中，传来了契约者小心谨慎的声音。

　　“小心点！咱们先想办法摸一摸那些英雄的实力，然后在决定下一步的计划！”其中一个人小声道。

　　数百只的牛头怪走出了地道，紧接着便是一队队的邪眼出现，邪眼的数量大约也有几百只，在邪眼之后便是十多只的狮蝎簇拥着一个骑着黑马的英雄出现在了所有的视野之中，在英雄的后面便是一大群的洞穴人，它们扛着许多的东西，好像是在搬运什么物资。

　　那个穿着斗篷骑着黑马的英雄一出现在地道口，眼中便不由寒光一闪，随即沉声道：“哪里来的小丑！也敢在我的面前卖弄！”

　　“你们这是自寻死路！”

　　——“流星火雨！”

　　轰隆隆！

　　一片密集的火球笼罩在了那片乱石堆，紧接着便是一阵阵的爆炸声响起。

　　在一阵凄厉的惨叫声中，隐藏在那里的契约者们顿时便是惊骇欲绝地转身而逃，可是即便如此他们还是有两人被当场秒杀！

　　其中一个契约者在逃跑的瞬间咬了咬牙，随后从私人空间里面拿出来了一个什么东西，朝着身后发射了出去。

　　轰隆隆！

　　又是一阵剧烈的爆炸声响起，那东西在牛头怪之中炸开，一下子炸死了十多只冲过来的牛头怪。同时也炸塌了一片石墙，将追击他们的敌人挡在了身后。

　　“咦？”

　　穿着斗篷的英雄缓缓地走到了地上已经死去的牛头怪面前，看着它们身上的伤口，脸上不由露出来了一丝疑惑的表情，但随即他的眼中便露出来了一道寒冷的精光，他口中飞快地咏唱着咒语，随即伸手朝着地上那些牛头怪的尸体一指，一阵强烈的魔法波动随即传出！

　　——“转世重生！”

　　……


第四十四章 史诗英雄入场！

　　——“转世重生！”

　　随着一股强烈的魔法波动，地上那些早就已经死亡，甚至就连尸体都四分五裂的牛头怪，居然就这么直接再生复活了过来。它们残破的尸体逐渐组合在了一起，就连地上一滴滴的鲜血都恢复到了身上，随着最后一点白色的光辉消散，刚刚已经死亡的十多只牛头怪全部都复活了过来。

　　在复活了死亡的手下之后，那个穿着灰色斗篷的地下城英雄用阴冷的目光看了看四周，随后轻轻地一挥手，沉声道：“不用管那些跳梁小丑！他们自有后面的人来收拾！”

　　“继续前进！”

　　“我们必须要先一步找到隐藏在这里的龙之国！”

　　……

　　与此同时。

　　另外一边的地下通道口出，数之不尽的骷髅兵宛若延绵不绝的江河般涌入了这片地底世界。

　　随后便是数以千计的僵尸步伐蹒跚地进入，在这些僵尸大军中，混杂着不少的幽灵，它们轻飘飘的身子在四处游荡，偶尔从僵尸的身上抓下来一块腐肉放在手中把玩着。在僵尸大军的后面是数以百计的吸血鬼，它们面容丑陋穿着破旧的衣衫，偶尔化身为吸血蝙蝠随着军队移动。

　　紧随吸血鬼之后的是一大群尸巫，数量大概在一百只左右，这些尸巫眼中燃烧着熊熊灵魂之火，手中的骷髅法杖上笼罩一股黑烟，它们一言不发地移动，偶尔才用饶有兴致地目光扫视四周的环境。当尸巫们全部走入了地下通道之后，一阵整齐的马蹄声也随之响起，紧接着便是全身黑色重铠的暗黑骑士出现。

　　三十六位暗黑骑士骑着亡灵马踏入了地底世界，在它们的最前方则是一只气息无比强大且充满压迫的恐怖骑士！

　　轰隆隆！

　　地下通道口突然剧烈的震动了起来，紧接着便是一个巨大的龙骨显露了出来。

　　一头骨龙先是探出来了一个脑袋，紧接着将大半个身子挤入了其中，仿佛是有些不适应地下通道的狭小空间，那只骨龙在进入后不满地低吼了一声，但随即便乖乖地走到了队伍的最前方。在它的后背上，一个披着破旧斗篷的英雄缓缓地睁开了双眼，他的眼瞳中带着血红色的光芒，目光扫视了一下四周，接着道：“恐怖骑士！”

　　“带一队人过去清理一些那些碍事的家伙！”

　　为首的恐怖骑士眼中迸发出来了一丝血光，紧接着便是带着一队暗黑骑士朝着通道的另外一边冲去。

　　很快！

　　那里便传来了一连串的喊杀声与爆炸声，紧接着的那队那暗黑骑士便折了回来。

　　“嗯？人类？”

　　“似乎挺强大的？他们怎么也来到这里了？也是为了龙之国内的宝藏吗？”为首的英雄用冰冷的没有丝毫感情的目光望了望暗黑骑士身上的伤势，然后看了看地上的几具人类尸体。这些家伙很强，居然还干掉了己方的两个暗黑骑士，虽然并非是英雄，但好像是一些人类世界中新出现的冒险者。

　　——“聚灵奇术！”

　　山特眼中闪过一道精光，紧接着便是口中飞快地咏唱着咒语，当他完成这个亡灵系法术时，一股浓郁的死亡之气凝聚在他四周。随着这股气息的凝聚，那些受伤的暗黑骑士开始迅速恢复，两只已经死亡的暗黑骑士也缓缓地睁开了冰冷的双瞳，随着聚灵奇术源源不断地提供能量，它们也随之复活过来。

　　——“透视大气！”

　　又是一道魔法的光辉闪过，紧接着便是一副朦朦胧胧的立体图案将方圆十多公里内的一切暂时性地显露了出来。

　　甚至就连地下城那位英雄的位置都被显示了出来，不过只能够看到具体的位置，以及一部分发出淡淡金色光芒的光点。那些是一些宝物的位置所在，宝物独有的能量波动会被这个一级魔法锁定，从而在‘透视大气’中标注出来。不过只有那些掌握了【高级气系魔法】的英雄才可以看得更加清楚。

　　“杰德特？！”亡灵英雄山特脸上不由露出来了一丝忌惮的表情，看着‘透视大气’上模糊的景象，缓缓道：“那群地底的老鼠怎么把他给派过来了？”

　　“该死！”

　　“看来得想办法把斯强克也叫过来！”

　　……

　　这片区域内一共就只有两个连接外接的地道。

　　不少先一步进入这里的契约者都发现了这一点，于是他们便不约而同的做了一件事，那就是在战场时间进入到第七天后守在这里，想要看看那些剧情原住民英雄的实力，以及他们所携带的兵种数量，然后好决定后面的计划。可是这些人似乎忘记了这是一个什么难度的战场位面，有时候就仅仅是远远看着，也是会要人命的事情。

　　这一次，进入这片地下城的两位英雄，都是亡灵族与地下城的史诗级英雄！

　　也就是两大种族势力中的第一线战斗英雄！

　　亡灵族的英雄便是山特，据说他活着的时候是为一位英雄人物，不过他现在已经死了。自从变成了吸血鬼之后，山特在英雄无敌的位面中流浪了很久，一直到他成为了一位强大的英雄。他的英雄特长是‘聚灵奇术’，一个亡灵族独有的三级魔法，在复活亡灵族生物的时候，能够发挥出来更大的效果！

　　山特是亡灵族排位前五的英雄，如果不是今年即将横空出世的亡灵法师山德鲁，他的地位也许还能够更进一步。

　　至于地下城派出来的英雄，则是神秘的有着不为人知过去的——杰德特！

　　没有人知道他的过去，只是知道他是整个英雄无敌世界中最精通‘转世重生’的英雄！同时他也是一位强大无比的妖术师，精通‘风火水地’四系魔法，有人说他是曾经某位强大英雄的转世，但是这种说法被许多人认为是无稽之谈。杰德特的强大是毋庸置疑的，但是他在地下城的地位却是非常的尴尬，因为他是整个地下城势力中唯一的一位人类英雄！

　　不为人知的过去，让他备受地下城其他英雄的排挤，一直以来他都是游离于地下城圈子之外的存在，有着自己独立的城堡与独立的领地。

　　没有人愿意去招惹这样一个强大的英雄，也没有人愿意和他过于亲密！

　　……

　　随着两位历史英雄的入场，其他的契约者们顿时感到了巨大的压力。

　　虽然他们还没有亲眼见过这些英雄，但是随之而来的气氛却是一下子都改变了。那些原本相互忌惮争夺地盘的契约者们，一下子都好像是过街老鼠一般地被驱赶着，朝着这片地底通道的深处赶去。只有极个别运气不错的幸运儿，才在某些个角落里面避开了他们的军队。

　　两位历史英雄几乎是以横扫之势清理掉了之前那些契约者们相互争夺不休的地盘。

　　然后一左一右相互忌惮着，朝着这片地下遗迹的内部前进，不知道是因为什么，这两位英雄都已经发现了彼此的存在，可是却还没有真正的交手过，只有一些兵种上的零散战斗。比如说一队暗黑骑士遇到了一群狮蝎，游荡的吸血鬼撞到了一大群邪眼等等。

　　两位历史英雄自始至终都没有动过手，似乎是在等待着什么！

　　……

　　对于外界的变化，赵浮屠还没有太大的感觉。

　　因为他就是那为数不多的几个幸运儿之一，他所处的位置正好处于这片地下遗迹的边缘地区，可以说是恰好避开了两大势力英雄入场时的轨迹，更重要的是两大历史英雄都没有全面打扫这片区域的想法，自然也就不会刻意探索那些边缘的角落地区。

　　所以，赵浮屠几乎是无意识地就避开了第一波的危险与冲击！

　　不过也因为两大历史英雄的入场，那些进入这个战场位面中的契约者们被迫分成了两半，其中百分之八十以上的契约者被迫驱赶到了这片地下遗迹的内部地区，另外百分之二十的契约者则一部分避开了第一轮的冲击，一部分侥幸逃到了他们的后方，也就是赵浮屠最开始所在的那片位置，并且正在朝着与他们最开始相反的方向探索。

　　也许用不了多久，这些契约者们就会发现赵浮屠最开始占领的野外巢穴！

　　不过。

　　此时时间对于赵浮屠来讲还颇为充裕，他刚刚新招募了一批美杜莎与邪眼，准备聚集所有的兵力下拿下来那群蛮牛再说。

　　不是万不得已，他也不想跟蛮牛这种生物对抗！

　　但是他怎么也不能随意放弃那些有可能提高自己属性的古代遗迹，尤其是魔法塔和星轴这样的特殊遗迹，按照他的估计这两件东西既然是跟魔法师们有关的，不出意外便是那种提高智力与精神属性的古代建筑，所以为了拿下来它们哪怕是冒一点风险也是值得的！

　　况且，赵浮屠现在手里面已经有了108只美杜莎、14只邪眼，在远程火力上应该是已经足够了！

　　……


第四十五章 猎杀蛮牛！

　　蛮牛是杂食性生物。

　　它们主要以植物为食，但你如果认为它们是彻底的食草动物，那可就是大错特错了。

　　蛮牛除了力大无穷能够从口中喷吐出带有硫磺味道的灼热气息之外，本身也有锐利的牙齿，必要的时候它们也会以生物为食。另外值得一提的就是，赵浮屠发现它们除了占据了一个魔法塔和一个星轴之外，还占领了一个靠近角落里的硫磺矿，这也是他刚刚释放‘透视大地’魔法才发现的。

　　对于蛮牛这种站在五阶生物链顶端上的兵种，洞穴人这种东西基本上是没有多大作用了。

　　值得庆幸的一点，那就是赵浮屠在回去整编奴隶的时候，他的‘初级外交术’意外的发挥了一次作用。有一队食人魔，数量大概在12只左右，愿意加入赵浮屠的军队，并且要求3000枚金币。此时缺少近战肉盾的赵浮屠毫不犹豫地同意了。

　　不过，在那些食人魔加入军队之后，赵浮屠明显发现军队内部的士气降低了。

　　而且地下城的军队与那一队食人魔泾渭分明，偶尔碰到一起的时候还会有点摩擦，要不是有赵浮屠的存在，搞不好它们之间就已经自己打起来了。这就是种族之间的隔阂，不同种族势力的军队如果在一起，那么极容易降低己方的士气，并且还容易产生矛盾。

　　对付蛮牛自然不可能搞什么对阵战术，赵浮屠想了一个比较简单但是工作量很大的办法！

　　那就是挖坑！

　　他下令手下的洞穴人花了整整半天的时间，挖出来了一个直径超过二十米的大坑，然后将这个大坑伪装成了一个简单的陷阱。对于这一点，少女圣骑士显然比较有经验，很快利用木条、沙石、泥土将其伪装了起来。也许对于经验老道的猎人而言，这个陷阱显得太过粗糙了，但是对付一些非智慧型的生物却是足够了。赵浮屠当然不会天真到以为一个如此简陋的陷阱就可以对付蛮牛，他只是希望可以将走大运让那么几只陷进大坑里面去而已。

　　正面和蛮牛对抗是很傻逼的行为，因为没有多少人愿意正面挡下一辆正在以七十码速度前进的小汽车。不要认为同样是五阶生物，就可以把蛮牛的实力和其他五阶生物的实力相提并论，这是完全没有可比性的！最起码其他五阶生物的体重不可能达到一两吨重，也不可能拥有那么高的防御和生命值！

　　对于蛮牛只能智取不能力敌，更何况还有瞪谁谁蛋疼的——‘死亡凝视’！

　　……

　　蛮牛生活的地盘太过于开阔，赵浮屠当然不会在那里跟它们战斗。

　　哪怕是招募了十多来只食人魔，赵浮屠也不认为自己可以在开阔地区正面扛得住一次蛮牛的冲锋。一只就是一吨以上的重量，这还是体型稍微小一点的，那几只更大的蛮牛几乎相当于小型的亚洲象，保守估计重量也在三吨以上！这样的体重哪怕只是一阶的生物，也足以依靠庞大的重量碾压许多三四阶的生物了。更何况蛮牛的又一个名字叫做‘强力蛇皮兽’，它们强大的防御力与生命力才是关键！

　　因为是四蹄动物，蛮牛全力奔跑时的速度可并不慢，最开始用洞穴人去引怪的想法。

　　直接就被赵浮屠给否决了！

　　以洞穴人拿小短腿，估计没跑出去多远就被它们给追上了。

　　所以，整个地下城的生物之中，有只有两个生物能够在速度上稳压蛮牛一头，一个是狮蝎，另外一个是红龙黑龙。牛头怪如果加持了‘攻击加速’魔法也许可以试试，不过赵浮屠不太确定那只蛮牛首领会不会什么其他技能。所以，最后赵浮屠只能派出来自己手里面最强的一只生物！

　　毒狮蝎！

　　作为六阶生物中的进阶兵种，它足以带给蛮牛足够多的压力，同时也能够挑衅对方。

　　最重要的是它会飞，而且飞行的速度很快！

　　……

　　地下城的世界有着严格的阶梯，物种之间也有着严格的地盘划分。

　　所以当毒狮蝎的身影出现在了蛮牛的地盘上时，那只为首的巨大蛮牛立刻便发出低吼聚集了四周的同伴，然后朝着毒狮蝎逼近，想要将眼前的生物逼出它们的领地。不过让它们没有想到的是，这只毒狮蝎跟以往它们遇到的生物不同，对方非但没有被它们逼退，反而猛地从高空中扑下，一挥利爪袭向了某只为进化的野牛，同时猛地一甩尾巴上的蝎针！

　　一声闷哼响起，那只被攻击的野兽后背上露出来了几道血淋淋的伤口，后背上也被蝎针扎了一下。

　　但是毒狮蝎的全力一击，也就仅仅是划破了它的表皮，伤到了一定的肌肉层，根本没有办法穿透它那强壮的身躯，伤到它那致命的要害。那只受伤的野牛根本毫不在意后背的伤口，猛地将牛角一顶，便要刺向毒狮蝎的腹部。不过此时毒狮蝎一个灵巧的转身飞快，很快飞离了它们上空。

　　受伤的野兽愤怒地追了上去，追了几步之后速度一下子慢了起来，似乎是中毒了。

　　狮蝎身上有特殊的麻痹毒素，在攻击时可以注入敌人体内！

　　“搞定！”

　　看着浩浩荡荡追上去的十多只蛮牛，赵浮屠拍了拍手，开始指挥毒狮蝎撤退。

　　这些蛮牛奔跑的时候气势非常惊人！

　　虽然只有十多只，可是却跑出来了千军万马的气势，四周烟尘滚滚，整片地下通道也是轰隆隆一片。

　　扑通！

　　在追出去了数百米后，突然冲在前方的蛮牛发出来了一阵惨叫，紧接着便是‘扑通’一声掉入了一个大坑之中。

　　后面的野牛跑得太快了，紧随其后也有几只掉了进去！

　　一个直径二十来米的大坑很快便被蛮牛群给填满了，这些家伙的体型庞大，除了最开始的几只掉进去了，其他的居然直接从同伴的后背上跳了起来，一下子从四五米深的大坑中跑了出来。不过能够做到这些对于赵浮屠而言就已经足够了，随着少女圣骑士按下一个按钮，紧接着便是一阵轰隆隆的爆炸声响起。

　　大片的岩石落下，将这些蛮牛的后路给堵上了，同时也将几只倒霉的蛮牛埋在了下面。

　　可惜这些生物实力实在是太强了！

　　保守估计普通的野牛也有六七十点的体力值，仅仅要岩石落下时的砸伤，根本不可能干掉它们，只听到掩埋的石块中传来几声闷响，紧接着便是几只蛮牛怒吼着冲了出来。

　　——“迟缓大法！”

　　——“嗜血奇术！”

　　赵浮屠的身影飞快地冲了上来，他也不敢正面硬抗蛮牛，以免运气太背撞到了蛋疼的‘死亡凝视’！只有指挥着那些食人魔冲了上去，同时也将几只牛头怪防御到了身前。

　　——“百发百中！”

　　——“攻击加速！”

　　美杜莎英雄梅丽娜也是接连施法，在她指挥下一群美杜莎精英优先聚集了起来，将火力网集中在了那些进阶的蛮牛身上。如果能现干掉它们的话，那么剩下来的那些未进阶的野牛就好对付多了，他们两个英雄打起来也不至于会束手束脚，最起码谁都不希望死在那无法预料的‘死亡凝视’之下！

　　——“矮人王的坚毅！”

　　——“灵气光环——力量！”

　　少女圣骑士将盾牌插入了地面，紧接着一脚跺下去，随后便是一道金色的灵气光环张开，将附近的友军笼罩在了其中。

　　被放在前面的食人魔本身就有四五十点的力量，在多重加持下更是变得嗷嗷叫，硬是以四阶兵种的身份扛下来了眼前的这群蛮牛。不过随着那只体型庞大好似小型亚洲象的蛮牛首领冲出来，一下子它们的处境就有些危险了。只见几只蛮牛猛地冲了上去，口中喷出来带着硫磺味道的滚滚浓烟，一只倒霉的食人魔被触发了‘死亡凝视’效果，虚空中突然浮现起来一个死神的虚影，紧接着它便是双目圆瞪肝胆破裂，直接活生生的给吓死了！

　　“还好自己没冲上去！”赵浮屠擦了一下额头的冷汗道。

　　蛮牛似乎和巨龙有那么一点相似性，看它们口鼻中喷吐出来的灼热气息，好像也吃过不少硫磺的样子。

　　那只体型庞大的蛮牛首领带着手下在那里横冲直撞，不过一两分钟的时间便有七八只食人魔被干掉，投入的牛头怪也死掉了一只，至于拿上去当炮灰的洞穴人精英更是死掉了不少。不过，趁着这个机会美杜莎精英们也干掉了五六只的蛮牛，这些蛮牛野牛的防御值太高了！

　　一只蛮牛如果不命中要害，最起码要二三十箭才有可能射死，箭矢根本无法射入它们的体内，最多穿透了外面的‘蛇皮’便被卡在了肌肉层里面。

　　‘强力蛇皮兽’的名头，果然不是浪得虚名的！

　　……


第四十六章 蛮牛首领！

　　嘭！

　　沉闷的撞击声响起。

　　一只食人魔狠狠地挥舞起沉重的狼牙棒重重地砸在了眼前的那只蛮牛首领身上，可是对方那厚重的皮甲在正面硬抗了这一记攻击之后，甚至一点儿反应都没有，直接便是一牛角顶了上去，将那只食人魔顶得开膛破肚，鲜血肠子一下子撒了一地。

　　最终随着重重一蹄子落下，那只食人魔的胸骨完全塌陷了下去！

　　“好强！”赵浮屠倒抽了一口冷气，有点惊讶于那只蛮牛首领的惊人防御。

　　普通的野牛原本应该叫做‘蛇皮兽’，只不过外表跟牛太过于相似，所以才会被人叫做野牛罢了。未进阶的野牛体表有一层类似蛇皮的鳞甲，在防御刀剑等物理攻击的时候拥有很强的效果。至于进阶的蛮牛在防御力上就更惊人了，洞穴人那种程度的攻击相对于它们而言根本就是不破防！

　　——“三花聚顶！”

　　——“侦察术！”

　　赵浮屠悄悄地摸了上去，朝着那只蛮牛首领使用了一下侦察术。

　　“蛮牛首领（五阶生物）：

　　身高250厘米，体长360厘米，体重3200公斤。

　　基础属性：

　　力量75点

　　敏捷40点

　　智力6点

　　体力85点

　　精神9点

　　感知12点

　　意志18点

　　魅力30点

　　技能：

　　首领生物【锁定技】：目标是进阶的首领级生物，被动提高自身10点力量，10点体力，20点魅力，额外增加3000点的生命上限。

　　死亡凝视【锁定技】：蛮牛拥有天生的死神之眼，任何被它凝视的敌人，都有可能会被触发死亡凝视效果！

　　强力蛇皮【锁定技】：蛮牛拥有一层天生的强力蛇皮，能够免疫任何攻击强度在15点以下的物理伤害，超出15点以上的攻击强度则需要进行抗性豁免判定。

　　防御术LV3：目标掌握了防御术LV3，自动提高自身30％的近战防御能力。

　　战争践踏LV3：目标掌握了战争践踏能力，在发动时可以对力量或体重低于自身50％的目标造成碾压性伤害。

　　野蛮冲撞LV1：蛮牛可以朝目标发动野蛮冲撞，任何力量或体重低于自身的目标都会被撞飞，并且进入两秒钟的晕眩状态。

　　【进阶潜能】：……感知不足，无法查看。……

　　【未知能力】：……”

　　……

　　——

　　“呲！”

　　“好高的防御！”

　　赵浮屠看了一眼，不由怔了怔，随即朝着远处的少女圣骑士打了一个手势。

　　眼前这只蛮牛首领的实力太强了，姑且不说它身上的强力蛇皮，仅仅是它那高达85点的体力豁免，就足以碾压附近所有的近战兵种了。美杜莎英雄梅丽娜已经快要将附近的蛮牛清理干净，可是眼前的这只蛮牛首领绝对不是随随便便就可以应付下来的，因为除了赵浮屠和少女圣骑士根本没有其他的生物能够挡得它下来！

　　“不要跟它太接近！”

　　赵浮屠朝着少女圣骑士大喊了一声，紧接着发动了‘干枯大地之力’猛地一拳头砸在了地面上。

　　轰隆隆。

　　地面一阵颤抖，紧接着那种蛮牛首领冲过来的路线上便是浮现出来一个大坑，那只蛮牛首领倒是敏捷的狠，刚刚掉进去便纵身一跃爬了上来。牛类生物的奔跑跳跃能力还算不错，所以别看那只蛮牛首领体重接近一头大象，但是伸手灵敏的程度却不弱于一匹骏马。

　　——“迟缓大法！”

　　又是一头食人魔被牛角刺杀，十二只食人魔现在已经死得差不多了。

　　虽然蛮牛的数量也只剩下来了四五只，可是这些幸存下来的蛮牛实力也非常惊人！

　　除了一只蛮牛首领之外，还有两只蛮牛精英，这些蛮牛都固化了【强力蛇皮】，美杜莎射出去的弓箭对于它们的伤害比较有限。

　　——“攻击加速！”

　　此时，蛮牛与美杜莎的距离已经拉近到了二三十米。

　　只要一个野蛮冲撞它们就可以冲到美杜莎的面前，以美杜莎的实力基本上没可能挡得下来这些蛮牛，所以美杜莎英雄梅丽娜飞快地加持了一个‘攻击加速’，然后便带着这群美杜莎撤退。这些幸存下来的蛮牛体重都在两吨以上，因为加持了精英和首领模板，生命值都比其他的蛮牛高出来了将近一倍！

　　尤其是那只蛮牛首领，居然有将近四千点的生命值！

　　高体力除了带来额外的防御豁免之外，还有很强的再生能力，虽然身上插了二十来根箭矢，但是那只蛮牛首领依旧是凶性毕露，看起来一点儿都不影响它们战斗。

　　仿佛是认定了敌人的首领，那些蛮牛不管不顾其他的生物，直接朝着美杜莎首领梅丽娜与赵浮屠冲了过来！

　　“退！”

　　“到那边的石林那里对付它们！”

　　赵浮屠犹豫了一下，最终还是没有冒险尝试近身战斗，而是带着少女圣骑士朝着后方撤退。

　　撤退的同时，他不断用枪械点射拖延对方的节奏，迟缓大法对于蛮牛的作用似乎不太明显。作为沼泽势力中的扛鼎生物，蛮牛似乎先天性对于迟缓大法效果有着一定的抗性。不过幸好在己方加持了‘攻击加速’的情况下，在速度上还是远远高于对方的。

　　很快，所有人便推入了一片石林之中。

　　说是石林，其实就只是有一片低矮的岩石柱子，在地底世界这样的地方很常见。

　　也许对于赵浮屠等人这些石柱子没有什么，可是对于体型庞大的蛮牛而言，这些石柱子就是非常的碍眼，严重地影响了它们移动的速度。

　　箭雨一波一波落下！

　　很快蛮牛的数量就减少到了三只。

　　赵浮屠看了一眼那三只明显受伤速度降低了很多的蛮牛，心中一阵犹豫挣扎，最终还是轻轻抬起手道：“射击它们的四肢，不要攻击它们的要害！”

　　眼前这些蛮牛应该是他迄今为止遇到的最强兵种了！

　　如果手底下没有这么多的远程兵种，赵浮屠根本就不敢去招惹它们，不单单是那诡异的‘死亡凝视’，这些生物的攻击与防御也是相当令人头疼。另外让赵浮屠最为心动的一点是，眼前这些的蛮牛所拥有的‘死亡凝视’是无视阶位存在的，哪怕是一头红龙，如果运气不好也会被其给活生生瞪死！

　　这就让赵浮屠极为心动了！

　　一分钟，两分钟。

　　赵浮屠并不急着干掉眼前的蛮牛，而是带着它们不停地兜圈子，不断地消耗着它们的体能。

　　最开始也许它们的情绪也许是非常暴躁的，可是随后疲倦占据了它们的身心，越到后面它们的体能消耗就越大。等到半个小时后，即便赵浮屠不使用迟缓大法，它们也追不上赵浮屠等人了。此时，赵浮屠才带领着军队悄悄地包围了上去，然后犹豫了片刻，朝着眼前这三只受伤的蛮牛靠近，尝试使用自己掌握的‘初级外交术’！

　　作为专职了地下城英雄职业【地下城主】的英雄，赵浮屠招募沼泽势力生物的几率并不高，不过他还是决定试一试！

　　随着一道血红色的光芒浮现，眼前的蛮牛首领眼中露出来了一丝愤怒与不甘的表情。

　　但是随后又化为了无奈，最终它朝着赵浮屠缓缓地低下来头颅。

　　招募成功！

　　在蛮牛首领低下头颅的一瞬间，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013，一群蛮牛屈服于你的勇武，愿意加入你的军队，但是它们要求3000枚法则金币作为报酬。”

　　“请问是/否接受？”

　　……

　　随着梦魇印记完成，地上的法则金币立刻便化为了一片血红色的金光涌入了三只蛮牛的体内。

　　紧接着，它们身上的伤势开始飞快复原！

　　当最后的仪式完成时，一个浅浅的血红色印记也留在了这三只蛮牛的额头上，随着它们眼中一阵血红浮现，渐渐的它们的眼神开始变得茫然了起来，随后摇头摆尾地走到了赵浮屠身后。

　　成功招募了三只蛮牛，赵浮屠顿时便是心情大好！

　　他当即带着手下的军队朝着蛮牛地盘上的那几栋建筑走去，那里可是英雄无敌位面中独有的能够提升属性的建筑。

　　踏入蛮牛的领地，赵浮屠很快发现了一座魔法塔和一座星轴！

　　这些东西都是神秘无比的古代遗迹，作为魔法文明的极高发展，英雄无敌位面除了拥有各式各样的传送门之外，还有着不少神秘的古代遗迹，其中就包括星轴和魔法塔，这两个都是能够提高英雄能力的特殊建筑。这样的建筑在英雄无敌位面中已经非常稀少了，只有一些未开发的遗迹地区才有可能看得到。

　　将其他的军队留在了外面，赵浮屠小心翼翼地带着少女圣骑士与美杜莎英雄梅丽娜走入了其中！

　　一道魔法的光辉闪过。

　　下一个瞬间，赵浮屠就出现在了魔法塔的内部。

　　……


第四十七章 星轴与魔法塔！

　　“咦？”

　　让赵浮屠颇为惊讶的是，魔法塔里面空空如也！

　　里面非常的空旷，除了一个好似祭坛一样的台子，里面几乎看不到其他的东西。在魔法塔四面的墙壁上，有着无数神秘的魔法符文，其中有一部分闪烁着光芒，四周流转着一股强大的能量。当赵浮屠走到了那个魔法塔中央的祭坛前时，顿时便发现了上面居然有着两个托盘，托盘下面是繁琐无比的六芒星阵。

　　一根根晶莹的线条从托盘上方延伸而下，一直连接到了魔法塔的底部，这个时候赵浮屠才发现魔塔的地基也是有一块块大理石按照特殊的结构铺成的，整个魔法塔便好似浑然一体，无数的魔法纹路连接在了一起，最终形成了一片特殊的魔法能量将其包裹着。

　　当赵浮屠走到了那个祭坛前时，梦魇空间独有的冰冷提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013，你发现了一个未被使用过的魔法塔，你可以祭献1000枚法则金币，选择提高自身的一项属性！”

　　“左边的托盘代表着智力，右边的托盘代表着精神！”

　　……

　　智力和精神？

　　赵浮屠闻言稍稍一愣，随即望向了眼前的两个托盘，稍微沉思了片刻，他便将一片金光闪闪的法则金币倒入了右边的托盘之中。相对于每一场剧情任务结束后都可以获得的自由属性点，赵浮屠还是更加倾向于潜能点一些，更何况精神影响着许多的豁免判定，他毕竟不是法系契约者，对于智力的需求并非很高。

　　倒入托盘中的法则金币宛若流水一般融化，紧接着化为一片金色的流质顺着托盘下方的魔法纹路流淌，很快整个魔法塔的内部便充满了一股能量，当所有的法则金币都彻底消失时，一道金色的光柱从魔法塔的最顶端笼罩了下来，直接笼罩在了站在祭坛前的赵浮屠身上。

　　轻微的疼痛，赵浮屠感觉眉心好像被针刺了一下，但随即便是一种精神振奋的感觉传来。

　　当那道光芒消失时，赵浮屠顿时便发现自己的精神提高了1点！

　　“快点来试试。”

　　赵浮屠有些神情振奋地走了下来，对着一旁的少女圣骑士道：“这个建筑可以提高自身的精神和智力！”

　　少女圣骑士闻言也颇为兴奋地走了上去，可是走上去后很快她又神色古怪地走了下来，对着赵浮屠道：“梦魇空间提示我，这座魔法塔的能量已经被抽取完了，必须等到50年后能量补满才可以继续使用！”

　　嗯？

　　赵浮屠闻言一愣，随即便发现整个魔法塔的内部变得暗淡无光了起来。

　　居然还有这样的事情！？

　　赵浮屠稍微歉意地笑了笑道：“没关系，还有一个魔法建筑可以使用。”

　　少女圣骑士闻言挥了挥手，毫不在意道：“副属性对于我的作用有限，这样的东西还是你来使用吧。”

　　三人走出了魔法塔，随即朝着星轴走去。

　　星轴是一个直径大约三米左右的圆环，看起来有点类似于钟表，上面还有一个巨大的指针，表面有着许多的黑曜石，星轴的基座是一块巨大的洁白大理石，全身被一股特殊的能量波动包裹。在正前方的位置也有一个石台，不过赵浮屠却没有看到什么托盘，似乎跟魔法塔有着不小的区别。

　　赵浮屠也没有矫情什么，直接就站在了那个石台上，随后梦魇空间那冰冷的提示音便随之响起：

　　“契约者编号1013，你发现了一个充满能量的星轴，它可以提高你的一点精神！”

　　“请问是否抽取它的能量？”

　　“抽取星轴的能量需要花费500生存点，一块F级灵魂结晶！”

　　……

　　“抽取！”赵浮屠毫不犹豫道。

　　一瞬间！

　　星轴上爆发出来了一阵强光，紧接着便是一片浩瀚星空的虚影浮现在了星轴的上空。此时赵浮屠身上的梦魇印记闪过一道血红色的光芒，随后便是一道血红色的光柱照射在了那片浩瀚星空的虚影上，一股特殊的能量被梦魇印记抽取，通过特殊的法则之力转移到了赵浮屠的身上。

　　当那片浩瀚星空的虚影消失时，赵浮屠的精神一震，顿时发现自己的副属性精神又提高了一点。

　　与此同时。

　　那星轴上的指针，居然往后倒退了一节，赵浮屠在上面发现了一个数字，看意思好像是一个时间节点。

　　随着能量被赵浮屠抽取，星轴上的魔法光辉也变得暗淡了起来。

　　“看样子梦魇空间果然不会让契约者随意的提升属性！这些能够提高自身属性的魔法建筑有着时间的限制，应该就是位面法则自动产生的平衡规则。要不然的话，梦魇空间的契约者在进入这个位面之后，岂不是可以随意的提高自身的属性？”赵浮屠看着眼前暗淡无光的星轴，喃喃道。

　　眼前的这些古代遗迹虽然稀有，但也并非是一点儿都没有！

　　既然他可以发现，其他的契约者应该也有机会发现，要是这些东西可以毫无顾忌的使用，那么契约者在这个高难度战场位面中能够捞到多少属性啊？

　　一个星轴便可以提高一点精神，如果是一个十多人的契约者团队发现，一下子就等于凭空多出来了十多点的副属性！

　　这显然是梦魇空间所不允许的事情！

　　……

　　片刻之后。

　　当赵浮屠三人带着军队离开时，突然一道梦魇空间的提示音随之响起：

　　“契约者编号1013，你所占领的野外巢穴——邪眼之柱，已经被其他的契约者所占领！你留下的梦魇印记已经自动被抹除！”

　　什么？

　　赵浮屠闻言眉头一皱，紧接着便沉声道：“有其他的契约者过来了！”

　　轰隆隆。

　　他的话音才刚落，远处便传来了一阵爆炸声，看样子距离他们并不算太远，大概也就一两公里的距离。

　　地底世界的情况比较特殊，像这种爆炸声传出去都特别远！

　　“幸好刚刚把邪眼和美杜莎都招募过来了。”赵浮屠望了望那边，轻声道：“要不然的话，恐怕那些家伙还可以招募到一批生物！”

　　“看样子来了不少人！”

　　仿佛是为了验证赵浮屠的猜测，另外一个方向又传来了一阵巨响，似乎有其他的契约者之间发生战斗了。

　　战场剧情进行到了现在。

　　情况已经朝着另外一个方向迈进，首先是原本各自积累实力的契约者们发生了各类接触与碰撞，彼此之间也发生了不少的战斗。其次就是一部分发现剧情历史英雄要远比他们想象中的要强大太多之后，不少的契约者们选择了避开他们的锋芒，安稳渡过这一次的高难度战场。

　　毕竟这一次大部分契约者的主线任务都是——【生存模式】！

　　像英雄无敌这种大型战场位面，在接到其他的任务主线情况下，契约者们停留的时间是一个月。

　　现在已经过去了七天时间，契约者们对于这个剧情位面的情况也有所了解。

　　作为大型的高难度战场位面，这一次投入的契约者数量自然不少，除了那一部分被迫在历史英雄驱赶下朝着内部进发的契约者之外，还有一批侥幸的契约者避开了历史英雄的锋芒，绕到了他们的后方躲避。于是，这些人就来到了赵浮屠最开始活动的那一块区域，在最初的探索、搜寻，以及试探性攻击之后，这些契约者们相互摸清了不少情况，同时外界的压力与强大的历史英雄也逼迫的他们其中一批人联合在了一起。

　　最后，他们发现了赵浮屠最开始占领的野外巢穴，并为了争夺野外巢穴的所有权而爆发了一场战斗！

　　“情况有些不妙了！”

　　赵浮屠判断了一下爆炸的方向，随即道：“我们先退回地下城，看看到底来了多少人！”

　　相对于野外巢穴，地下城无疑是要重要很多！

　　这一次出兵，赵浮屠带出来了大部分的精锐部队，而他的老巢里面就只剩下来几只牛头怪，一群洞穴人，外加一部分鹰身女妖，这样的阵容是根本没可能挡得住顶尖契约者的。丢了野外巢穴赵浮屠还不怎么心疼，可如果丢了那座地下城，赵浮屠非心疼死不可！

　　所以，当务之急是稳步内守，先保证地下城没事再考虑其他。

　　只要地下城还在自己手中，他就可以源源不断地获得支援，在这个剧情位面之中还要驻留二十多天。没有了地下城，赵浮屠便可以说是失去了最大的依仗！

　　……

　　半个小时后。

　　就在赵浮屠带领军队赶回地下城，心中盘算着什么对付那些逼近这里的契约者时。

　　梦魇空间那冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013，你所占领的野外巢穴——静默之堂，已经被其他的契约者所占领！你留下的梦魇印记已经自动被抹除！”

　　静默之堂也被占领了？

　　赵浮屠闻言不由深吸了一口气，喃喃道：“这群家伙来得好快！”

　　……


第四十八章 流浪英雄！

　　与此同时。

　　在赵浮屠最开始活动的地方，数量大约在二十人左右的契约者也开始通过隧道进入这片区域。

　　这些契约者中分为三波，一波以最开始赵浮屠交手过的那几个契约者为中心，数量大概是在十人左右，他们占领了赵浮屠一开始拥有的野外巢穴‘静默之堂’。另外一波就是一个数量在五六人样子的小团队，他们的实力似乎也不错，抢占了赵浮屠第一个占领的野外巢穴‘邪眼之柱’。

　　最后就是几个零散的契约者，或两三个人一起，或者一个人单干。

　　这些人相互忌惮，彼此之间怀有很重的戒心，不过却逐渐地朝着赵浮屠所在的位置赶来！

　　前往遗迹内部的道路以及被地下城和墓园两个势力的历史英雄封锁，除非他们打算继续面对两位强大的历史英雄。否则的话，就只能够朝着另外一个相反的方向探索。幸好，赵浮屠占领的地下城所在位置比较偏僻，这些契约者们还在靠近蛮牛领地那一块区域探索，地底世界的通道四通八达，这些人想要找到赵浮屠这边来还需要一天左右的事情。

　　另外赵浮屠在最开始前往废弃地下城的时候，还有许多的野外巢穴没有清理。

　　也就是说，除非他们发现了赵浮屠最开始绕过蛮牛领地的小通道，否则的话这些人想要进入地下城的区域最起码还要干掉七八个野外巢穴才行。时间虽然很紧迫，但是赵浮屠知道自己还有一些布置的时间，最起码在这些人发现这里之前，他还可以给他们留一点惊喜！

　　……

　　穿过直线通道，赵浮屠很快回到了地下城。

　　一回到地下城里面，赵浮屠所做的第一件事情就是将所有的资源投入到了地下城的建设之中。

　　在花费了将近20000枚法则金币，100个单位的矿石，50个单位的木头，以及若干宝石水晶之后。赵浮屠终于用最快的速度建立起来了‘大本营’。‘大本营’建立之后，地下城原本的九芒星阵又扩大了许多，将原本废弃地下城还未利用的地方，又重新给修复了过来。按照赵浮屠的估计，目前这个废弃地下城的总面积已经利用了70％左右，如果他将地下城升级到‘城堡’级别，那么基本上就完全恢复了曾经的面积。

　　随着‘大本营’的建立，整个地下城开始被一股魔法的光辉笼罩！

　　原本有些破旧的城墙上浮现起来一丝丝的能量光线，然后那些已经经过了许多时间有些风化的墙壁，便开始飞快地恢复过来，坚硬的石块间带着一丝黑色，从外观上看起来居然有点像黑曜石了。除此之外，以内政厅为中心像四周扩散的道路，也一下子宽敞开阔了许多，最开始大量废弃的房屋建筑，也很快修复了回来。

　　除了地下城本身变得更加加固耐用之中，城墙上原本残破的魔法箭塔也修复了一个！

　　在每一座城市的城墙上，都可以修建一批魔法箭塔，地下城原本的魔法箭塔一共有三座，不过其中的两座已经倒塌了。在升级成为大本营之后，其中的一座魔法箭塔被修复过来，地下城内部的能量也被转移输送到魔法箭塔之中。魔法箭塔内可以为远处兵种美杜莎提供加持，让它们射出去的箭矢拥有更大的杀伤力与射程。

　　不过比较遗憾的是只可以为一只美杜莎提供加持！

　　在大本营修建完成之后，赵浮屠立刻便封锁了城门，然后派遣手下的军队在城墙附近上面巡逻。

　　地下城有这样的一个好处，那就是它背面依靠的是一片峭壁，也就是说城墙是一个半圆形的，不像其他的种族那样修建的城堡需要彻底围起来，这也让赵浮屠安排人手的时候容易了许多。为了保证防线没有漏洞，赵浮屠一下子招募了一大批的洞穴人，这些家伙拥有热感视野，用来安排防务是再好不过的事情了。

　　“大本营：进一步提高地下城的防御力，同时修建一座魔法箭塔，并且提高地下城内其他生物50％的生长几率。”

　　……

　　修建好大本营之后，赵浮屠手里面的资源立刻便是用的差不多了。

　　有时候他也会想，如果自己不将那些法则金币投入其中，把所有的资源等等都换成生存点，那么现在他经手的生存点应该有将近十万点了吧？可是如果不这样投入的话，他肯定不可能获得这么多的回报，这就是一个有投入才有回报，投入越多回报越多的过程。

　　况且如果将所有的资源都换成生存点的话，赵浮屠很不确定自己能不能够活得到战场任务结束！

　　毕竟这里是一座高难度的战场位面，如果没有地下城作为依托，他一个在外面恐怕碰到几个强大的契约者就得直接交代了。

　　半天的时间！

　　赵浮屠在沿途的通道上设下了眼线，同时在他们必经的一个道路上埋下来了大量的炸药。

　　到底用了多少炸药呢？

　　差不多消耗掉了赵浮屠手中库存的60％，其威力大概相当于五吨左右的高爆炸药，足以直接将那一条通道给炸塌了。

　　做完这一切之后，他这才带领着的军队清扫了附近的一两个资源点。

　　因为修建大本营消耗了太多的资源，赵浮屠就连建造弩车的资源都不怎么够了。铁匠铺里面的装备已经更新换代，不过仅限于一部分精英兵种，普通粗制滥造的装备还是在那些洞穴人的手中。赵浮屠准备在后方再占领一些资源点，因为随着那些契约者的逼近，恐怕他最开始拿下的那几个资源点也保不住了。

　　事实上果然如此！

　　就在赵浮屠带着军队回归的时候，这一块区域最外的一个地下矿坑便已经被那些契约者们给占领了。

　　梦魇空间那冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013，你所占领的资源点——废弃的矿坑，已经被其他的契约者所占领！你留下的梦魇印记已经自动被抹除！”

　　赵浮屠听到这提示时眉头稍微皱了皱，紧接着便是开始布置。

　　他跟这些契约者显然没有多少和解的可能，这里是高难度的战场位面，击杀任何契约者都是可以获得血腥钥匙的。况且那些契约者在知道赵浮屠占领了一座地下城的情况下，绝对不可能不眼红不想办法抢夺！所以与其等到他们动手，倒还不如自己抢先一步能干掉一个是一个！

　　“主人！”

　　在赵浮屠带领军队入城之后，一个佝偻的洞穴人飞快地跑了过来。

　　“怎么回事？”

　　赵浮屠看了看眼前的洞穴人，皱着眉头思考了片刻，这才想起来它是酒馆的老板，洞穴人的蘑菇酒让他‘印象深刻’。

　　那个佝偻的洞穴人伸手比划了一下，接着道：“有一个看起来非常古怪的人来到了这里。”

　　“他点了一杯蘑菇酒，然后就一直坐在那，我看见他使用神奇的魔法。”

　　“似乎，他是一个流浪的英雄！”

　　……

　　流浪的英雄？

　　赵浮屠听到这句话的时候稍稍一愣，紧接着脸上便是不由露出来了一丝惊喜的表情。

　　在英雄无敌的位面之中，有些时候酒馆是能够吸引到流浪的英雄，不过这个几率根据城市的情况而定。如果是那种大城市，吸引到过路流浪英雄的可能性就非常高，毕竟这个位面之中每一天都在有新的英雄诞生，虽然他们没有那些历史英雄那般强大，但是却是这个位面中的根基。

　　来到酒馆的流浪英雄是有可能被招募的，不过那要看你本身的实力够不够强大，能不能够提供吸引他为你效力的报酬！

　　毕竟英雄本身就是很强大的存在，想要招募他们付出的代价自然也不小。

　　“什么时候过来的？这里的这么偏僻？居然也有流浪英雄出现？看来我得过去看看。”赵浮屠毫不迟疑地带着一行人朝着酒馆而去。

　　他要去会会这个突然到访的流浪英雄！

　　一进入酒馆。

　　赵浮屠便感觉到了一股特殊的气息，那种味道有点像是硫磺发散后的气味，可是并不算非常浓烈。

　　原本，酒馆是整个地下城中最热闹的地方！

　　不过现在，整个酒馆里面空落落的，那些地下城的居民没有一个敢进来，在望向那个独自坐在角落里面喝酒的高大身影时，脸上都不由带着一丝畏惧之色。作为普通的地下城生物，它们根本不敢得罪任何的英雄，有些时候甚至就连靠近都有些颤抖。

　　当那个流浪英雄步入酒馆之后，其他的地下城生物就自动退出去了。

　　“硫磺味！？”

　　赵浮屠鼻子耸动了一下，瞳孔猛地一缩，悄无声息地在身后打了一个手势，少女圣骑士立刻便是将手按在了剑柄上。

　　他缓缓地步入酒馆，朝着那个流浪英雄所坐的位置走去，心中却是在不断地思考：“硫磺味？这个流浪英雄来自熔岩地狱？！”

　　“是恶魔？还是异教徒？”

　　……


第四十九章 地狱恶魔！

　　地狱？

　　赵浮屠心中思绪万千。

　　地狱是英雄无敌位面中的一股特殊势力，它们大多生活在地底内部，也就是靠近一片叫做‘熔岩地狱’的地方。那里充斥着硫磺和毒气，地上是灼热的岩浆，城市上空环绕着可怕的‘硫云风暴’。极少有其他的生物会出现熔岩地狱，那里活动的是一群恶魔与邪恶的异教徒，也许元素位面的一些生物可能通过某些特殊的渠道到达那里。

　　现在是纪元1163年，大约是明年就将爆发规模宏大的‘死亡阴影’战役，亡灵法师山德鲁将拿到了两件神器‘鬼王斗篷’和‘诅咒铠甲’，那个时候整个埃拉西亚都将掀起一股浩劫！一直到格鲁的出现，以及神器‘天使联盟’被合成，才最终击败了亡灵法师山德鲁，并且将其囚禁了起来。

　　与此同时！

　　也是在同一年，地下城崛起了一位强大无比的史诗级英雄，她就是龙后——摩莉尔！

　　她拿到了神器‘龙之血瓶’，并且奴役了大量的巨龙，一直到另外一位史诗级英雄塔南出现，他们才击败了这位强大的龙后，让地下城的持续重新恢复了平静。可是这仅仅是只是一个开始，在这之后不久便爆发了史诗级战争‘埃拉西亚的光复’，紧接着又是熔岩地狱的恶魔利用火山爆发冲出地面，开始铸造终极神器——末日之刃！！！

　　所以。

　　当赵浮屠看到眼前这个来自地狱的英雄时，脑中蹦出来的第一个想法，就是熔岩地狱是不是准备出手了？

　　一场史诗级战场当然不可能在没有任何前兆的情况下爆发。

　　‘末日之刃’战役爆发是在1171年左右，距离现在大约还有8年的时间，在这段时间里面熔岩地狱和地下城势力有些很大的关系，某种方面来讲它们是同盟，在末日之刃战役爆发之前，它们还联手入侵了埃拉西亚。地下城势力用这边的语言叫做‘尼根族’，而熔岩地狱则被叫做‘里根族’。

　　一直以来，地下城与熔岩地狱的关系都还算不错！

　　……

　　“不要激动，年轻的地下城领主。”

　　仿佛是感觉到了赵浮屠的忌惮，那个全身笼罩在斗篷中的流浪英雄站了起来，他缓缓地起身望向了门口的赵浮屠，接着道：“我并没有恶意，我来这里只是为了寻找一件东西！”

　　“况且，你看我并没有带着任何的军队！”

　　军队？

　　赵浮屠听到这突然眉头一皱，紧接着便是浑身寒毛乍起，猛地张开了‘感知之网’，紧接着纵身后退！

　　“未必吧！”

　　赵浮屠一声冷哼，美杜莎英雄便带着一群手下将酒馆团团围住，然后齐齐搭箭上弓瞄准了里面。

　　“让你的手下显形吧！”赵浮屠沉声道。

　　“咦？”

　　那个地狱英雄的脸上不由露出来了一丝惊讶，他是一个恶魔，额头上长着一对恶魔之角，体型非常的高大魁梧，在听到赵浮屠话后，他轻轻地一挥手道：“佛洛斯，不用再伪装了，显形吧。”

　　“想不到一个新晋的英雄居然能发现你！”

　　碰！

　　一团浓烟突然在酒馆内爆发出来，那股硫磺味一下子变得浓郁了起来，紧接着便是一个高达两米五的恶魔手握死神镰刀浮现在了他的身后。

　　“恶魔？！”

　　赵浮屠地瞳孔一缩，刹那间一脚踏入了地面之中，发动了‘干枯大地之力’。

　　是的。

　　那是一只七阶的恶魔，虽然并非是进阶的大恶魔，但却是正儿八经的顶级生物。

　　最开始那个熔岩地狱英雄不说这个还好，一说赵浮屠怎么可能会不怀疑他没有带上手下的军队，在英雄无敌位面之中，是极少有哪个英雄会单独行动的。随后，他凭借着强大的感知发现了酒馆里面的一点异样，然后便觉察了其中隐藏着一股强大的气息。

　　最初赵浮屠以为那股硫磺味来自眼前的地狱英雄，可是赵浮屠随后便发现并非如此，硫磺味来自其他的地方。

　　酒馆里面还隐藏着其他的生物！

　　“不要激动，我只是路过这里，并没有恶意！”

　　地狱的英雄再次重复了这样一句话，随后道：“也许我们还有可以相互帮助的地方！据我所知有一群讨厌的小虫子正在朝着你这里靠近，如果单单依靠你自己的力量，想要对付这些小虫子可并不容易！”

　　“而且我也有些事情需要你的帮助，你不觉得我们应该合作吗？”

　　合作？

　　赵浮屠稍稍放下手，但是手下的军队依旧包围着眼前的酒馆。

　　他思考了片刻，接着道：“你到这里来是为了什么？”

　　那个地狱英雄见赵浮屠露出商量的口气，脸上不由露出来了一丝笑容，缓缓道：“我在寻找一件失落的宝物，它隐藏在这一片古代遗迹中的某一个地方。但是单凭我一个人的力量想要找到它实在是太困难了，所以我需要借助其他人的力量！”

　　“当然，为此我愿意付出报酬，又或者给予他一些帮助！”

　　宝物？

　　赵浮屠心中念头无数，接着道：“那你想要我做些什么？又能够给我什么帮助？”

　　眼前的地狱英雄脸上露出来了一丝笑容，缓缓道：“我叫艾西泽，年轻的英雄，来自于地狱的熔岩之城。”

　　说完，他将视线望向了赵浮屠身后的美杜莎英雄梅丽娜，眼中带着少许的忌惮之色，接着道：“我可以帮助你对付那群小虫子，也可以帮你获得大量的财富，距离这里不远便有一座连同熔岩地狱的传送门。虽然现在那个传送门还不能使用，但只要你愿意，我将来也可以想办法从我的领地中为你运来大量的物资！”

　　“你可以很快地建设自己的领地，然后成为地下城的新晋贵族！那个时候将没有任何人敢于轻视你！”

　　交易？

　　赵浮屠陷入了沉思，但是心中的戒心依旧没有放下。

　　眼前的地狱英雄非常的强大，恐怕是那种有名的历史英雄，再加上他手下还有一只恶魔。赵浮屠即便是加上自己和少女圣骑士，以及身后的美杜莎英雄外加全部的军队，恐怕也不一定打得过他。最起码那只恶魔的属性就是在八九十点的样子，实力要比他最开始遇到的那个恐怖骑士更强！

　　赵浮屠想了想，缓缓道：“你想要寻找什么宝物？”

　　名叫艾西泽的地狱英雄脸上露出来了一刹那的犹豫，随即笑道：“我在寻找失落的地狱王冠，它在远古战争中被埋葬在了这片地下遗迹中的某个地方。”

　　“我需要你的军队帮助我找到它，必要时我也希望你能够助我一臂之力！”

　　“因为有些讨厌的家伙，好像也来到了这里。”

　　赵浮屠闻言神色一动，紧接着道：“你是说地下城的英雄和亡灵的英雄？他们在昨天就已经进入了这片地下遗迹！”

　　难道？

　　除了地下城与亡灵势力，还有其他的势力英雄会入场？

　　地狱王冠？

　　是某件强大的宝物吗？

　　能够吸引眼前英雄的宝物，恐怕最起码也是黄金级以上的装备吧？

　　“是的。”

　　眼前的地狱英雄艾西泽坦然道：“因为这里实在是太偏僻了。我无法携带更多的军队到达！”

　　“所以我需要你的帮助！”

　　说完。

　　眼前的地狱英雄拿出来了一张卷轴，将其递到了赵浮屠的眼前，缓缓道：“只要你愿意帮助我，我可以先支付一部分的报酬，然后帮助你解决掉那些讨厌的小虫子！”

　　随着他的话音落下。

　　赵浮屠的耳旁便响起来了梦魇空间那冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013，你触发了隐藏支线任务——寻找地狱王冠！请问你是/否接受？”

　　【提示：如果你拒绝，将有可能触怒眼前的剧情人物！】

　　……

　　隐藏任务？

　　赵浮屠在听到这句提示时，眼中闪过了一丝惊讶，不过随即便陷入了沉思。

　　显然！

　　这个战场位面并非是只有地下城和亡灵族的英雄入场，其他种族的势力同样也在窥视着这个地方，只不过它们相隔太远还没有办法罢了。眼前的地狱英雄显然就是一个隐藏的剧情，恐怕触发它的原因正是因为自己占领了一座地下城。虽然隐藏任务带来的收益非常惊人，可是如果接受的话，就代表着自己站到了其他两个势力历史英雄的对立面，那个时候想要偷偷摸摸地渡过剧情都不可能了。

　　可是如果不答应的话，这么好的机会就在眼前，眼睁睁错过一个隐藏任务那实在是太可惜了！

　　况且，搞不好还会激怒眼前的地狱英雄。

　　到底答应还是不答应？


第五十章 魔鬼的诱惑！

　　答应还是不答应？

　　就在赵浮屠心中有些犹豫，不知道自己应不应该接受这个任务时。

　　他的耳旁接连响起来了两声梦魇空间冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013，你所占领的野外资源点——硫磺矿，已经被其他的契约者所占领！你留下的梦魇印记已经自动被抹除！”

　　“契约者编号1013，你所占领的野外资源点——伐木场，已经被其他的契约者所占领！你留下的梦魇印记已经自动被抹除！”

　　……

　　“该死！”

　　赵浮屠心中恨恨地咒骂了一句，紧接着抬起头来，沉声道：“我同意！”

　　紧接着，梦魇空间便响起来了接受任务的提示音。

　　在赵浮屠同意帮助自己后，眼前的地狱英雄艾西泽脸上明显露出来了一丝笑容，他将手中的魔法卷轴递给了赵浮屠，缓缓道：“这是第一步的报酬！”

　　“在找到地狱王冠之后，我还会给你一大笔的黄金！”

　　“当然。”

　　“也许我们现在应该先解决掉那些讨厌的小虫子，毕竟他们的存在会干扰我们寻找宝物！”

　　说完，地狱英雄眨了眨眼睛，露出来一个诡异的笑容。

　　赵浮屠伸手接过了眼前地狱英雄递过来的魔法卷轴，上面环绕着非常强烈的能量波动，当赵浮屠打开它时，手中这个魔法卷轴的属性也随之浮现：

　　“魔法卷轴——【地狱烈焰】。”（状况：良好。）

　　“产地：英雄无敌位面。”

　　“物品稀有度：白银级。”

　　“材质：卷轴，符文，印记。”

　　“重量：300克。”

　　“使用效果1：当你将该物品装备到饰品栏时，可以消耗300点能量值又或者魔力值将其激活，激活之后你可以朝某个目标瞬发一道最低级的地狱烈焰，对目标造成300点法术伤害！”

　　【备注：如果掌握火系魔法，使用地狱烈焰的威力将会随之提升！专家级的火系魔法对应专家级的地狱烈焰！】

　　“使用效果2：直接完全抽取这张魔法卷轴的能量，立刻朝目标施展一道大师级的地狱烈焰，对目标造成600点的法术伤害。”

　　【备注：使用后，该魔法卷轴消失。】

　　“使用效果3：通过解读这张魔法卷轴的符文，彻底掌握地狱烈焰这个技能！”

　　【备注：需要智力65点，基础冥想LV15，基础魔法掌握（或者基础奥术掌握）LV5。】

　　“评价：这是一张记载了三级战役魔法地狱烈焰的魔法卷轴，它的价值非常惊人！你可以将其出售给梦魇空间，换取30000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　地狱烈焰？

　　赵浮屠看了看那张魔法卷轴的属性，顿时忍不住咋舌，暗自道：“瞬间激活之后居然可以造成600点法术伤害？”

　　“那岂不是可以直接秒人？”

　　契约者1点体力对应10点生命值，未峰值属性突破的契约者，除了体力强化的MT，基本上生命值都是在五六百的样子。如果是峰值属性突破的契约者，那么生命值还会高一点，但是绝对不会超过1000点。这一张魔法卷轴就能够轰掉600点的生命值，如果对着那个受伤的契约者使用，直接就能够将其秒杀了。

　　好东西啊！

　　赵浮屠这还是第一次拿到白银级的杀伤性道具。

　　更重要的是地狱烈焰属于英雄无敌位面中的战役魔法！什么叫做战役魔法呢？比如说魔法神箭，它只能够攻击一两个的敌人，所以它只是一个战斗魔法。但诸如地狱烈焰、爆裂火焰、连锁闪电、流星火雨等等的大型大范围攻击魔法，杀伤力和杀伤范围都非常大的魔法，就是英雄们所常用的战役魔法了。

　　因为结成了同盟，赵浮屠心中若有所思。

　　犹豫了片刻之后，他从私人空间里面拿出来了一件特殊的道具，将其展示在了眼前这个地狱英雄的眼前。

　　那是他曾经获得的‘魔鬼的契约文书’，一直以来他想要将其卖掉又舍不得，自己使用把又有些顾虑，所以他就一直留在身边。眼前这不正好就有一个魔鬼，虽然和传统的魔鬼有所区别，但是地狱的魔鬼同样是一个英雄职业，也许自己可以从他这里得到一点答案。

　　“古代契约文书？”在看到赵浮屠拿出来的‘魔鬼的契约文书’之后，眼前的地狱英雄眼睛一亮，惊讶道。

　　他看着赵浮屠，疑惑道：“你手里怎么会有远古魔鬼们所使用的契约文书？”

　　赵浮屠看了他一眼，回答道：“这是我获得的一个战利品。”

　　闻言，那个地狱英雄艾西泽也没有多问，而是拿起它看了一眼，接着道：“这是一份等价交换契约，契约者可以借助远古魔鬼的力量，在杀死他敌人的同时，获得敌人的一部分灵魂之力。不过掠夺和吞噬灵魂是魔鬼的能力，使用这个办法提高自己力量的话，很可能会被魔鬼的力量同化！”

　　“也就是说，使用这份契约的人，将来很可能会变成魔鬼，要不然就是变成异教徒！”

　　说到这，眼前的地狱英雄脸上不由露出来了一丝玩味的表情，居然有些想要劝说赵浮屠使用这份‘魔鬼的契约文书’的想法。

　　“等价交换？”

　　“会变成魔鬼又或者异教徒吗？”

　　赵浮屠闻言不由陷入了沉思，片刻之后他抬起头来问道：“如果只是暂时的使用它呢？”

　　“不可能的！”

　　“魔鬼的契约文书一旦签订，那么就永远不可能解除！尤其是这种远古魔鬼们所使用的契约！”地狱英雄艾西泽摇了摇头道。

　　但是随即他又露出思考的表情，接着道：“不过，如果只是暂时使用它的话，应该只是沾染一部分魔鬼的气息！”

　　“也有可能只是被地狱的能量环绕！”

　　嗯？

　　赵浮屠听到这，脸上不由露出来了一丝喜色。

　　也许其他人在签订了‘魔鬼的契约文书’之后无法解除，可他却是一个契约者，背后依靠着强大的梦魇空间！这件白银级道具的本身，上面就有明确的标准，是可以在每个剧情位面激活使用一次的，只是使用次数如果太多的话，才会导致一些不可预料的结果。

　　能不能够使用？

　　使用之后的代价严不严重？

　　就在赵浮屠心中犹豫不定的时候，地狱英雄艾西泽抬手在‘魔鬼的契约文书’上一抹，紧接着便是一行字重新浮现。

　　上面的古代恶魔语已经变成了赵浮屠能够看懂的文字。

　　“魔鬼的契约文书。”（状况：未签约）

　　“产地：费伦位面，印记城。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：150克。”

　　“使用效果1：这份契约文书上规定，只要契约者（指签订人）向伟大的魔鬼摩斯丁祭献一件白银级的装备，又或者一颗C级的灵魂结晶，便可以暂时获得它抽取敌人灵魂能量的能力！如果契约者使用这份契约文书，在部分位面当中将有可能被魔鬼对立阵营的剧情生物敌视攻击！”

　　【注释：该能力为血腥杀戮技能！契约者在完成祭献仪式之后，将会临时拥有抽取灵魂能量的能力，在当前剧情位面当中，你击杀任何一个契约者（无论阵营），都将自动抽取他死亡时逸散的灵魂能量，将其转化为自己的一点潜能点！转化的潜能点必须在回归梦魇空间当中之后才可以进行分配！】

　　【备注：如果想要继承这份契约文书的内容，你必须在上面重新按下自己的印记！】

　　“使用效果2：抹除原本的契约内容，你可以找到一个魔鬼，跟他重新签订一份契约！”

　　“使用效果3：灵魂祭献仪式的道具。”

　　“评价：这是一张极其罕见的契约文书，也是最古老最正统的用于和魔鬼交易的契约文书。当你使用这份契约文书和魔鬼进行交易时，你将可以避免绝大部分的漏洞与陷阱，它相对于普通的一卷契约，要更加的可靠！不过，如果你使用了它，身上将会沾染上魔鬼的气息。

　　你可以将其出售给梦魇空间，换取30000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　“咦？”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝惊讶的表情，在地狱英雄艾西泽抬手一抹之后，魔鬼的契约文书上面便显示出来一片他能够看懂的文字，并且还多出来了一个新的使用效果，可以作为一个灵魂祭献仪式的道具。这就有点类似于梦魇空间里面的二次鉴定，一些特殊的道具很难一次就鉴定出来所有的所有。

　　“作为一个英雄，你应该勇于追求强大的力量！”

　　地狱英雄艾西泽脸上带着一丝诡异的笑容，缓缓道：“而不是当有提升自己力量的机会摆在眼前时，却依然犹豫不决！我在地狱见过很多人类，他们虽然变成了异教徒，但是依旧活得很好！”

　　“你的敌人不会给你更多的机会！”

　　“难道你打算当你的敌人向你挥出致命的一击时，你才后悔自己没有早作选择吗？”

　　……


第五十一章 猎杀契约者！

　　片刻的犹豫。

　　赵浮屠也并非优柔寡断之人，几乎是在心中做下决断之后，立刻便使用了这份‘魔鬼的契约文书’。

　　随着一件不太重要的白银级装备被祭献，在‘魔鬼的契约者’上面立刻浮现出来一缕缕的血红色丝线，这些血红色丝线构成了一个面目狰狞狡诈的魔鬼形象，他睁开眼睛有些茫然地望了望四周，接着将视线锁定在了赵浮屠的身上，开口道：“你就是新的契约者吗？”

　　“接受我魔鬼领主——摩斯丁的力量吧！当你杀死你的敌人之后，你将从他们的尸体上获得更强大的力量！”

　　“作为交易，他们的灵魂将一半归我，一半归你！”

　　……

　　说完这些话，那个魔鬼的身影开始随风消散，而赵浮屠身上的梦魇印记则突然爆发出来了一阵邪意的红光。这团光芒笼罩了赵浮屠一分钟左右才消散，当这光芒消散之后，众人看赵浮屠的眼光都有些改变了起来。少女圣骑士望向他的目光稍微带着一丝疑惑，因为她发现仅仅是一会儿赵浮屠的身上就好像是多出来了一股邪气。这让身为圣骑士的自己稍微有那么一丁点不习惯，不过很快这股气息就消失了，又恢复了原本那种中正平和的感觉。

　　与之相反！

　　地狱英雄艾西泽看待赵浮屠的目光就变得友善了很多，就好像是看自己的同族一样。

　　在熔岩地狱之中，除了里根族之外，还有不少的堕落种族，其中以人类的数量最多，异教徒之中比较强大的存在，大部分都是人类堕落而成。所以在熔岩地狱各个生物对于堕落成异教徒的人类都比较接受，眼前的地狱英雄艾西泽明显将赵浮屠看成了潜在的异教徒。

　　随着‘魔鬼的契约文书’签订，赵浮屠的属性模板上立刻多出来了一个魔鬼印记。

　　与此同时，梦魇空间的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013，你使用了魔鬼的契约者，从现在开始一直到本次剧情任务结束，你击杀任何的契约者都可以从他们的身上收取一部分灵魂能量将其转化为1点潜能点，该收取的潜能点必须等到回归梦魇空间之后才可以使用！”

　　【提示：你身上因为契约文书而沾染了一丝魔鬼的气息，部分阵营的剧情人物将对你产生敌视！】

　　……

　　既然达成合作，那么接下来的事情就容易多了！

　　赵浮屠留下一些低阶兵种守城，然后带着大部分的高阶兵种前往入口处埋伏，蛮牛首领因为体型太大而被他留在了地下城里面，只是带了狮蝎与牛头怪前往。地狱英雄艾西泽则带着唯一的一只恶魔支援，这位强大的历史英雄实力惊人，他本身掌握的特技就是‘神秘术’，一种可以提高自身魔法值恢复的能力。

　　虽然并非是熔岩地狱中数一数二的英雄，但是艾西泽同样是非常强大的一个魔法系英雄！

　　他精通火系魔法和土系魔法，算是熔岩地狱中比较强力的英雄。

　　三个小时后。

　　第一批的契约者进入了赵浮屠的视线之中，那是一群高阶的契约者，大部分都是比较强力的资深者。如果是单个拿出来，赵浮屠应该是没有多少畏惧，可是如果凑在一起那么赵浮屠就是没有丝毫把握。哪怕是算上他手里头的兵种与美杜莎英雄，对付他们赢得几率也不是很高。

　　即便是赢了，赵浮屠也没有多少包围将他们全部留下来！

　　可是现在就不一样了。

　　自己得到了一个强势剧情英雄的帮助，赵浮屠最起码有八成以上的包围将他们给全部干掉！

　　这三个小时里面，赵浮屠又有两三个资源点被他们占领，同时地狱英雄艾西泽也告诉了他，在这一批十四人的契约者后面，还有一小批契约者，数量大概有五六人的样子，在最后面还吊着几个单独或者两人行动的契约者。这人数最多的一波契约者实力最强，所以走在最前面，也是第一个占领赵浮屠资源点的人。

　　似乎他们已经有觉察其他的契约者占领了一个地下城，因为越来越多的资源点已经证明这些，所以他们的表情非常兴奋，显然已经达成了某些协议，打算将那座地下城给夺取过来。

　　“咦？”

　　“居然是那几个家伙！”赵浮屠凝视着远方，嘴角不由露出来了一丝充满邪气的笑容。

　　魔鬼的契约文书不自觉地改变了他一些行为特征，因为沾染了魔鬼的气息，他现在的笑容看起来就好像是武侠小说中的那些邪派高手一样。不过这种情况只在他心中充满杀意时出现，平时对于他的改变并不是很大，魔鬼的气息往往是因为人心中的欲望而浮动。

　　说来也巧，那第一批赶过来的契约者之中，就有赵浮屠最开始交手过的几个人。

　　令他印象最深刻的，就是那个能够使用‘五灵仙术’的胖子，以及那个手中可以发出奇怪卡牌然后变成魔法的契约者。至于其他的契约者他都没有多少印象，不过看起来都很强的样子，基本上都是那种单属性又或者双属性峰值突破的资深者，单个拿出来交手也可以让他头疼一阵子。

　　不过。

　　当这些契约者进入了赵浮屠预定的包围圈之后，一切就变得很简单了。

　　地狱英雄艾西泽的身影浮现在了一座石柱上，他脸上带着一丝狰狞地笑容，口中飞快地咏唱着神秘的咒语，紧接着一挥手，便是一阵强烈的魔法波动传出！

　　——“迟缓大法！”

　　地狱英雄艾西泽的迟缓大法就要比赵浮屠的强多了，他一挥手便是笼罩了将近半公里的范围，只要是在这片范围内的契约者全部都受到了迟缓大法的影响。

　　紧接着，便是一团火红色的云团在地底上空浮现，一丝丝的火星从其中爆炸，最后化为一团团火球落了下来！

　　——“流星火雨！”

　　相比最开始入场的两位历史英雄，地狱英雄艾西泽的实力明显是要低了不少。

　　那群被流星火雨笼罩的契约者身上发出五颜六色的光芒，各类防御技能防御道具全部发动，然后在爆炸的火球中破碎，一部分契约者口喷鲜血倒飞了出去，还有一部分则趁着道具发挥作用的时候想要冲出去。虽然这一记流星火雨重伤了七八个契约者，可是却没有一个契约者死亡！

　　仿佛是觉得有些丢脸，也可能是心中带着一丝怒意，地狱英雄艾西泽抬手便又要释放一个魔法。

　　不过此时，突然一道强烈的光柱瞄准了他。

　　嘭！

　　一只恶魔的身影浮现在了他的身前，将这致命的一记挡下，也不知道对方是发动了什么攻击。

　　即便是强大如七阶生物的恶魔，在挡下这一击后胸口也被开出来了一个窟窿，神色也变得非常萎靡，看样子已经进入了重伤状态。地狱英雄艾西泽立刻停止了准备的法术，而是转化将一道疗伤术释放在了恶魔的身上。他这一次穿越单向传送门就带出来了一个恶魔，这时候想要再带其他的兵种过来都不行了。

　　可不能让它在这里就损失了！

　　对于契约者的能力，赵浮屠非常的清楚，要打就打死，要不然的话，用不了多久他们便会恢复过来。

　　到时候就是前功尽弃了！

　　所以，赵浮屠毫不犹豫地使用了那个地狱英雄艾西泽交给他的‘地狱烈焰’魔法卷轴，随着一道银白色的光芒浮现，那道魔法卷轴直接化为光点消失，随后便是在那群想要冲出去的契约者之中，一道大师级的地狱烈焰爆炸了开来，高达600点的法术伤害，几乎是立刻将四五个重伤的契约者击杀。

　　梦魇空间那冰冷的提示音飞快响起：

　　“契约者编号1013，你成功击杀契约者编号0612，获得功勋值5点，获得血腥钥匙一枚。魔鬼的契约文书效果发动，契约者自动获得1点潜能点！”

　　“契约者编号1013，你成功击杀契约者编号0514，获得功勋值6点，获得血腥钥匙一枚。魔鬼的契约文书效果发动，契约者自动获得1点潜能点！”

　　……

　　随着几道冰冷的提示音响起，赵浮屠身上的梦魇印记立刻便是浮现起来一抹妖异的血光。

　　仅仅是一会儿，赵浮屠便获得了四五点潜能点，这几乎相当于他一次剧情任务中一半的副属性收益了。如此惊人的收获让他不由兴奋起来，随着他的精神变得亢奋，不知不觉之间他的眼中便浮现出来了一丝淡淡的红光。在‘魔鬼的契约文书’上，也浮现起来了几道条纹，紧接着融入了契约文书之中。

　　地狱烈焰收割了一部分契约者，但是还有不少的契约者冲出了爆炸范围之内。

　　不过，美杜莎英雄的身影很快出现。

　　近百只的美杜莎外加十二只的邪眼拦住了他们的退路，两个冲得最快的契约者直接就被她们射出去的箭雨笼罩，还没撑到第二轮，便已经全身插满箭矢倒地而亡！

　　赵浮屠也不自信能够撑得住十多只美杜莎的几轮射击，更何况是近百只的远程兵种。

　　当两个契约者死在了美杜莎的箭下时，梦魇空间的提示音也随之响起！

　　……


第五十二章 全部灭杀！

　　赵浮屠的耳旁，梦魇空间那冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013，你的军队成功击杀契约者编号0732，获得功勋值2点，获得血腥钥匙一枚。魔鬼的契约文书效果发动，契约者自动获得1点潜能点！”

　　“契约者编号1013，你的军队成功击杀契约者编号0641，获得功勋值3点，获得血腥钥匙一枚。魔鬼的契约文书效果发动，契约者自动获得1点潜能点！”

　　……

　　“咦？”

　　“居然军队击杀的契约者，也可以获得奖励吗？”

　　赵浮屠听到这些提示音时稍微的愣了愣，不过随即脸上露出来了一丝喜色，因为这意味着他在解决掉这群契约者后，最起码可以获得将近十点的潜能点。这已经相当于他一次剧情任务所能够获得的潜能点极限了，如此高额的潜能点回报，实在是让赵浮屠感到不可思议！

　　也许是因为军队击杀，获得的功勋值降低了一半，这一半不但代表着功勋值，恐怕血腥钥匙获得的收益也会少很少。

　　不过，赵浮屠对此早有预料，也不是非常在意！

　　既然他借助了剧情人物的力量，那么击杀其他契约者和剧情生物之后所获得的奖励就必然会降低很多，甚至很可能只能开出来一些垃圾。

　　美杜莎英雄的出现封死了这些契约者的退路！

　　作为赵浮屠手下的第一战斗力，美杜莎英雄的实力甚至还在他之上，毕竟那么高的属性不是摆在那里看的。也许是那些契约者之中还有谁身上拥有侦查技能或者侦查道具，朝着美杜莎英雄那边冲过来的几个契约者在听到了同伴的呼喊之后，立刻便调转方向朝着另外一面撤退。

　　“想跑？没那么容易！”

　　赵浮屠脸上冷冷一笑，飞快地下令军队追了上去。

　　这些家伙从一开始占领他的野外巢穴野外资源点的时候，就等于是站到了赵浮屠的对立面。对于自己的敌人，赵浮屠当然不可能手下留情，有条件的话要赶尽杀绝，没有条件的话也要创造条件赶尽杀绝！要不然的话，在梦魇空间里面谁知道自己会不会哪天阴沟里翻船呢？

　　毕竟，契约者们都是有着无限可能的，为自己的将来留下隐患可不好！

　　——“魔法神箭！”

　　赵浮屠从私人空间里面再次拿出来了一张魔法卷轴，随着这张魔法卷轴化为白光，便是一道大师级的魔法神箭飞射而出。一个受伤不轻的契约者刚刚拿出来一瓶药剂服下，可是还没等他恢复过来，便被这道魔法神箭命中，一下子萎靡地倒在了地上，被后面追上的一只牛头怪精英手起刀落给砍死了。

　　地狱英雄艾西泽的流星火雨最起码造成了七八百点的伤害，赵浮屠的地狱烈焰紧接着又是六百点伤害。

　　短短的几分钟，这群契约者便是伤亡过半，那些敏捷系特长生命值不是很多的契约者，几乎就是连使用自己底牌的机会都没有，当场便已经是毙命。大范围的‘迟缓大法’抵消掉了他们不少逃命的技能与装备，紧随其后的两个范围攻击直接以AOE的方式将其笼罩！

　　除了两个明显是MT类强化的契约者，以及一部分手段高超的精英逃了出去。

　　大部分的契约者都被紧随其后的美杜莎英雄梅丽娜一一点杀！

　　——“真元护体！”

　　最终逃出去的契约者一共有五人，一个是赵浮屠没见过的MT类强化契约者，体型非常的高大，似乎强化了暗黑破坏神里面野蛮人的路线，因为他的跳跃能力很惊人，而且使用的武器是战斧。另外一个就是可以变身为巨熊的契约者，在他的身后则是赵浮屠交手过的几个人，那个使用奥术卡牌的家伙和掌握五灵仙术的胖子。

　　最后一个契约者则是一个身材凹凸有致的女人，她的速度是最快的！

　　在冲出流星火雨范围内时，在她的背后形成了一对羽翼，并非是那种天使和恶魔的羽翼，而是那种看起半透明，有点像是某种精灵之类的元素之翼。

　　……

　　“好久不见！”

　　赵浮屠纵身跃下，挡在了这几个契约者的面前。

　　虽然从流星火雨和地狱烈焰中冲了出来，可是这几个契约者的伤势都不轻，脸色苍白，基本上都进入了中等伤势以上的状态。

　　唯一好一点就是那个女性契约者，她速度很快，受伤并不是很严重。

　　梦魇空间里面的恢复类道具效果都比较有限，也许有一些还算不错的恢复类道具，但是不可能随随便便就恢复到满状态。更何况即便是赵浮屠，手里头也才不过只有一件白银级的可以瞬间移除中等伤势效果的‘美人鱼的精华’罢了。因此，赵浮屠并不担心他们很快恢复过来。

　　相反，他要拖延一下时间，好让后面的美杜莎英雄梅丽娜包围上来！

　　“是你！”

　　那个使用奥术卡牌的契约者脸上露出来了一丝恨恨之色，缓缓道：“果然是你占领了这里。”

　　——“元素震荡！”

　　——“连珠火球！”

　　四张奥术卡牌被融合在了一起，随着一道银白色的光芒乍现，紧接着便是四五个灼热的火球朝着赵浮屠飞了过去。对面的敌人显然也看出来了赵浮屠的想法，他现在卡在一个狭窄的通道口，目的就是将他们拦在这里，好让后面的美杜莎英雄包围过来。

　　自然而然的，这些人一出手便是杀招！

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠爆喝一声，猛地一脚踏入了地底，紧接着便是发动了身上的玄龟之力，一面寒冰盾挡在了他的眼前。

　　这个时候他怎么可以退开，想要把敌人留在这里，他就必须硬抗下来他们全部的攻击！

　　“吼！”

　　面对眼前飞来的火球，赵浮屠猛地将双手插入了地面那坚硬的岩石之中。

　　紧接着，他在眼前敌人颇为惊诧的目光中，直接从地下剥离硬生生掀起来了一块二十厘米厚的石板，然后猛地一推石板化为了一面盾牌挡在了自己的眼前。凭借干枯大地之力的力量，赵浮屠配合真气运转，很轻松地达成了类似于笑傲江湖中任我行所用的‘翻云手’的效果。

　　掀起的石板在接触到连珠火球之后被炸裂成漫天的碎石块，但是赵浮屠浑身真气鼓荡，将所有的石块震开。

　　——“五灵仙术——土咒！”

　　奥术卡牌的一记才刚刚落下，那个能够使用五灵仙术的胖子便已经发出新的一轮攻击。

　　几根尖锐的石柱子突然从地底冒了出来，直接朝着赵浮屠刺了过来！

　　——“荒大地！”

　　赵浮屠低吼了一声，猛地一脚朝着这些石柱子跺了下去，在那个胖子仿佛是吃了大便一般无比便秘纠结的眼神中，直接将他召唤出来的石柱又重新踩回了地底！

　　开什么玩笑！

　　‘干枯大地之力’本身就偏向于土系能力，如果是其他的五灵仙术赵浮屠还会顾虑一下，但是土咒这样的低级法术，他根本就是一点儿都不在意。

　　“看看我这招！”

　　赵浮屠爆喝了一声，猛地一拳砸入了地面之中。

　　在一拳落地那一瞬间，他又是反手一抖，猛地一掌震在了地面上。

　　紧接着在那个胖子契约者的脚下，也是一道石柱突然从地底冒了出来，那个胖子伸手倒也灵巧无比，轻轻地终身一跃避开。他嘴上露出来了一丝笑意，刚刚想要说些什么，可是紧接着在他落地之前的位置又是一道石柱猛地刺出，一下子以无比精准的角度使出来了传说中的终极奥义——“真·千年杀！！！”

　　瞬息之间，那个胖子捂住屁眼露出来了一声凄厉的惨嚎！

　　“我要杀了你！”

　　胖子屁股上血淋淋的一片，脸色也变得狰狞了起来。

　　赵浮屠毫不在意地挥了挥手，缓缓道：“只要你有那个能力！”

　　话音刚落。

　　便是一阵呼啸的风声将其笼罩，赵浮屠几乎是没有任何的迟疑，条件反射般地拔剑而出，挡在了侧面凌厉的一记。

　　铿锵！铛！！！

　　赵浮屠的身影蹭蹭后退了几步，而那个壮硕的身影则直接倒飞了出去。

　　开什么玩笑！

　　他现在加持着‘干枯大地之力’，在任何需要力量判定的情况下都可以获得额外20点的临时力量加成。

　　一阵羽翼扇动的风声响起。

　　那个身材玲珑有致的女性契约者手握一柄匕首，诡异地凭空消失了。

　　吼！

　　浑身黑色毛皮的巨熊咆哮一声，也朝着赵浮屠冲了过来。

　　“这个小东西就交给我的仆人吧！”

　　地狱英雄艾西泽的身影出现在了后方，他用饶有兴致地目光注视着这边，显然有些惊讶于赵浮屠的实力。不过他似乎想要更加了解赵浮屠的能力，此时并没有打算自己出手的想法。

　　碰！

　　一股硫磺味弥漫了起来，紧接着便是一只七阶恶魔的身影浮现，猛地朝着眼前一团空气挥出了巨型镰刀！

　　铛！

　　一个娇小的身影倒飞了出去，在半空中喷出来了一口鲜血。七阶顶级生物的实力，只是一招便足以让人看出来深浅！

　　……


第五十三章 大丰收！

　　——“盾击！”

　　少女圣骑士的娇喝在赵浮屠耳旁响起，只见她猛地一个俯冲，一下子挡在了赵浮屠的侧面，紧接着挥舞着盾牌重重地砸向了那个扑来的巨熊。眼前看似有些娇小玲珑的少女圣骑士，却是要比赵浮屠还正牌很多的实打实的MT类契约者，装备了赵浮屠所给黄金级装备‘死海的召唤’，她身上要比赵浮屠本身还要厉害一点。

　　——“灵气光环——力量！”

　　一道金黄色的光辉扩散了开来，立刻附近的所有友军便获得了加持。

　　“咦？”

　　“能够包容邪恶的光明力量？有趣！有趣！”

　　地狱英雄艾西泽也被灵气光环力量笼罩，让他感到无比惊讶的是，少女圣骑士这充满神圣力量的光辉，居然就连他这个恶魔也能够获得加持，这实在是一件匪夷所思的事情。不过这一点儿都不奇怪，圣骑士就连死灵法师召唤的亡灵都可以加持，加持个巴子恶魔算什么，灵气光环本身就是以她自身的意志为中心的。

　　不知不觉，眼前的地狱英雄对于赵浮屠更加好奇了！

　　眼前的这个人类不简单，居然还有这样的手下！而且一个人类居然可以收拢美杜莎英雄，真是非常罕见的组合！

　　——“圣光弹！”

　　一团包含神圣气息的能量弹射入了赵浮屠的体内，一下子让他精神一震，他抬手擦了擦嘴角的血迹，朝着眼前身材高大手持巨斧的契约者笑了笑，沉声道：“你们走不掉了！”

　　一道利箭飞射而来！

　　美杜莎英雄梅丽娜在加持了‘攻击加速’魔法后，当机立断舍弃了其他的军队，抢先带着二十多只美杜莎精英赶了过来。

　　显然她担心赵浮屠一个人拦不下他们！

　　二十多只美杜莎精英，几乎每一只都是敏捷值突破五六十点，力量值也将近四五十点的生物。

　　更何况还有几只狮蝎也飞了过来！

　　换句话来说，任何一只都是单个拿出来实力接近于单属性峰值突破契约者的兵种，被这么多的美杜莎精英一包围，那些契约者们的压力顿时就大了好多。相反赵浮屠的压力一轻，也可以空出手来治疗一下自己身上的伤势，连续硬抗了好找，说是一点儿伤都没有那是不可能的。

　　尤其是那个半MT类强化契约者的跳斩，居然就连赵浮屠那柄白银级斩首剑上都崩出来了一个缺口！

　　看样子要等到回归梦魇空间之后才可以进行修复。

　　美杜莎精英的集中射击杀伤力惊人，第一个被点杀的契约者就是那个好似野蛮人强化的契约者，这个家伙也是真的有够耐操，人都快被射成了马蜂窝了，居然还有余力朝着赵浮屠放了一个大招。不过赵浮屠并没有硬接，白银级的轻功不是说着玩的，真心要拖延时间，那家伙根本不可能抓得住他。

　　干掉了一个近战契约者，接下来的事情就容易多了。

　　那个能够变成巨熊的契约者很快倒在了箭雨之下，不过必须提到一点的是，这个家伙才是真正的一个狠角色，在发现情况不对劲之后，它居然发动了一次类冲锋能力，甩开了少女圣骑士，根本不管身后的同伴，打算一个人逃走。可是它却忘了眼前还有一个地狱英雄艾西泽，没能来得及逃走的他被赵浮屠轻松补刀。

　　死了两个近战契约者，后面的战斗基本上结局已定！

　　心中早有准备的赵浮屠拦下来了那个想要使用暗影门法系契约者，而美杜莎英雄梅丽娜也凭借着八十多点的敏捷成功猎杀另外一个契约者。

　　最后，就只剩下来了那个依靠一对奇异翅膀在半空中苦苦支撑恶魔攻击的女性契约者！

　　“嘭！”

　　硬拼着抗了恶魔一记攻击，那个女性契约者飞快地逃出了战团，然后朝着赵浮屠伸出来了一个类似于徽记的东西，声音尖锐地大喊道：“不要杀我！你不能杀我！”

　　“我是双子座的……”

　　她的话还没说完，两只狮蝎便从半空中扑下，直接将其扑倒在了地上。

　　“双子座？”赵浮屠眉头一皱，缓缓地走了那个女性契约者的面前。

　　她的容貌姣美，不过此时灰头土脸一点儿都不好看，因为狮蝎的攻击，利爪从她的下巴位置一直到颈脖上撕下来了一块血肉，所以看起来略微带着一丝狰狞。在她的眼中赵浮屠看到了恐惧、痛恨、怨怼等等，却唯独没有看到感恩。他甚至都没有等那个女人将话说完，便毫不犹豫地一脚踏下！

　　强大的力量直接秒杀了眼前的女性契约者，将她漂亮的脑袋踩成了一滩烂泥。

　　“你难道天真的以为你是双子座的手下，我就不敢杀你吗？”赵浮屠脸上不由露出来了一丝嘲讽性地笑容，然后转过身望向了不远处。

　　……

　　“老大？怎么办？”

　　一个脸色暗青的契约者看了看那边的战斗，不由吞了一口口水，艰难道：“那边也是一个狠角色啊！”

　　“双子座的侍女，二话不说就杀了！”

　　为首的是一个面色沉稳刚毅的男子，他正是第二个团队的首脑，稍稍落后了最开始那批人一步，这才侥幸没有落入赵浮屠的陷阱之中。他看着那边满是狼藉的战场，也是不由深深地吸了一口气，缓缓道：“最好不要招惹那个人！咱们退到另外一个地方去！”

　　“那家伙的实力很强，而且他已经在这个位面中发展起来了自己的军队！”

　　“我们当务之急要做的，应该是想办法占领其他的野外巢穴，现在咱们都激活了临时英雄模板，也许有办法招募过来一批兵种！”

　　“那后面吊着的几个家伙呢？要不要通知他们？”另外一个女性契约者，缓缓道。

　　为首的契约者闻言沉思了片刻，接着道：“不用去管他们。”

　　“他们要送死那是他们的事！”

　　“那边还有一条通道是没有人探索过来的，小黑的追踪技能确定那边只有一些野外生物活动，咱们先避开他去那边看看。”

　　“这个战场剧情是生存模式，下一场又是黄金级主线任务，咱们没必要跟他死磕！”

　　……

　　战斗结束。

　　这一场战斗的收获，丰富是简直令赵浮屠感到咋舌！

　　他整整拿到了15把血腥钥匙，外加15点潜能点，几乎相当于他两次剧情任务的收益了！

　　不过，血腥钥匙的收益似乎不太理想，因为这些血腥钥匙的光芒都非常的暗淡，最开始拿到的几把血腥钥匙，更是只有一次抽取的机会，这就是借助外力击杀契约者的惩罚了。血腥钥匙不但开的次数变少，而且开出来的奖励也非常的垃圾，赵浮屠居然连续四五次抽出来了医疗绷带。

　　“看样子，梦魇空间对于借助外力击杀契约者的惩罚也不小！”赵浮屠看着手中的一件深蓝色装备，不由露出来了一丝苦笑。

　　他连续开了十二把血光暗淡的血腥钥匙，最好的东西便是一件深蓝色的装备，其他的都是一些垃圾玩意儿。

　　要知道这些可都是资深者啊！

　　居然一件白银级的装备都没有爆出来，实在是让他感到失望。

　　不过。

　　幸好最后击杀的几个契约者之中，爆出来的血腥钥匙品质要好一点，上面的血红色光芒吞吐不定，应该可以开出来稍微好一点的东西。

　　随着一道银白色的光芒浮现，赵浮屠终于开出来了第一件白银级装备。

　　为了击杀这些契约者，他自己都使用了一件白银级的道具，现在总算是捞回来一点了。

　　“黑曜石精魄。”（状况：良好）

　　“产地：魔兽争霸。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：魔化铁，黑曜石，石像鬼之魂。”

　　“重量：20克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：饰品。”

　　“装备效果1：体力+5。”

　　“使用效果1：炼金术，魔像制作，附魔道具等等。”

　　“评价：这是一个来自黑曜石魔像身上的精魄，它可以作为一件装备，也可以作为一件特殊的材料使用。你可以将其出售给梦魇空间，换取15000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　“咦？居然是增加属性的材料？”

　　赵浮屠有些惊奇地看了看这件物品，然后将其装备了上去。

　　这件黑曜石精魄本身是一件白银级的材料，不过它还可以增加自身的属性，属于炼金装备的一种。因为本身还是作为炼金材料使用，所以增加的属性并不是很多。

　　很快。

　　赵浮屠便打开了第二把血腥钥匙。

　　不过，这一次他的呼吸却不由变得急促了起来，因为随着这把血腥钥匙消失，一道金黄色的光芒浮现在了他的掌心，他居然是开出来了一件黄金级的道具！

　　光芒一点一点消散。

　　在赵浮屠的手中，逐渐浮现出来了一套卡片，更加确切的说是半套残缺的卡牌，每一张卡牌上面都流转着奇异的能量波动，正是最开始交手那个契约者使用的黄金级道具。

　　——奥术卡牌！！！


第五十四章 崛起与隐患！

　　也许是因为被那个契约者使用了不少。

　　赵浮屠到手的卡牌只剩下来了十七张，每一张卡牌上都有标注，数字从A到K不等，就好像是平常人用的扑克牌一样。不过每张卡牌上面印着的花纹却大不一样，每一张卡牌上都有神秘无比的魔纹印记，上面标着四个基本元素中的‘水火土气’，一套元素总共是13张，正好凑成一个花色。

　　其中黑桃代表水，红桃代表火，梅花代表土，方块代表气！

　　另外就是两张意义不明，一光一暗的大小鬼。

　　当赵浮屠拿到这套奥术卡牌的时候，意外的发现它使用的条件居然非常简单，只需要基础冥想LV10，30点裸装智力便可以使用这件黄金级的道具。不过它的卡片本身都是一次性的道具，使用过后必须在回归梦魇空间之后，才可以进行修复再生，而且一次性使用光的话，这件黄金级道具就会直接消失。

　　“奥术卡牌【17/54】。”（状况：良好。）

　　“产地：位面晶壁，外层半位面空间。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“材质：符文印记，奥术结晶。”

　　“重量：1000克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：武器。”

　　“装备效果1：智力+5。”

　　“装备效果2：使用者可以根据基本元素定律，将四大基础元素中的水火土气进行组合，组合后的元素卡牌将化为相应的奥术魔法。一次性使用的元素卡牌越多，组合的难度越大，需求的条件越高，失败的几率也越高，但是成功组合后产生的威力也越大！”

　　“装备需求：裸装智力30点，基础冥想LV10。”

　　“评价：这是一件非常神秘的道具，据说它来自于外层半位面某位传奇奥术师的突发奇想！契约者可以根据自己的体悟和实力，对不同的元素卡牌进行组合，然后化为相应的奥术魔法！组合的元素卡牌越多，发挥出来的威力就越高！你可以将其出售给梦魇空间，换取34000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　【注意！黄色警示字体！】

　　“任何消耗的元素卡片都可以在回归梦魇空间之后修复！每张卡片的修复价格为1000生存点！”

　　“注意！元素卡片的组合如果超出自己的控制，将有可能发生爆炸！”

　　……

　　“有趣！”

　　赵浮屠把玩着手中的这件黄金级道具，里面的火元素卡只剩下来了一张，看样子那个契约者使用火元素卡比较频繁。水元素卡和气元素卡各有四张，剩下来的就全部都是土元素卡和一套光暗大小鬼卡。每一张卡牌本身又不同，有些上面的魔纹印记比较多，标注的符号也更密集，有一些则单单是十几根魔纹线，然后构成了一个简易的图案。

　　“试试这两张！”

　　“一张一阶风卡，再加上一张二阶风卡！”

　　赵浮屠根据图案上线条的划分，找出来了两张不同的风系卡片，随之将其发动。

　　一道银白色的光芒乍现！

　　紧接着两张卡片便在半空中融合为了一体，一阵狂风突然席卷四周，两张风元素卡片融合在了一起，化为了一个小型龙卷风出现在了他的前方。

　　——“小型飓风术！”

　　四周一片飞沙走石，持续了大概七八秒钟后，终于归附于平静。

　　“有意思的东西！”赵浮屠脸上露出来了一丝笑容，然后将这套卡片收入了私人空间里面。

　　看样子，这件黄金级的道具很不简单，发挥出来的威力也是根据人来改变的。也许他回归梦魇空间之后，得好好试验一下才行，不过这些元素卡片的价格也挺贵的，使用掉一张之后修复居然要1000生存点一张，他回去后要想把这件黄金级道具补满，便需要一口气花费将近四万生存点！

　　“威力是不错！不过这样的消耗也太大了！”赵浮屠叹了一口气，缓缓道：“难怪那个家伙没怎么使用其他的能力，看样子他的收益很大一部分都消耗在了修复卡片上！”

　　任何一张卡片打出去那可都是钱啊！

　　日积月累之下，几场剧情任务中消耗的卡片花费加在一起，那也是一笔很大的消耗了。

　　……

　　因为拿到了一件黄金级的道具，赵浮屠心中就稳了很多。

　　所以最后一把血腥钥匙他很随意地就打开了。不过当里面的东西浮现在他手中后，他的脸上还是不由露出来了一丝惊喜之色，随即在看了看上面的字体后，立刻转变了狂喜之色！

　　那是一本书。

　　一本来自仙侠位面的书籍！

　　书名叫做《五灵仙术》，顾名思义就是记载了仙侠位面中‘水火风雷土’五灵仙术的书籍。

　　“《五灵仙术》。”（状况：良好）

　　“产地：仙剑奇侠传。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：法咒，纸。”

　　“重量：100克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备位置：饰品。”

　　“装备效果：这本秘籍上印刻了神秘的东方法阵，使用者可以增加自身一定的五行仙术威力，减少使用五灵仙术时10％的消耗。”

　　“使用效果：立刻抽取这本书内的灵力，根据自身五行随机掌握一门基础五灵仙术。”【备注：抽取后物品消失！】

　　“使用要求：基础内功LV15。”

　　“评价：这是一本记载五灵仙术入门的书籍，契约者可以将其作为一件装备，也可以将其作为技能卷轴使用。你可以将其出售给梦魇空间，换取30000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　五灵仙术？

　　赵浮屠缓缓地翻开了书本的第一页，只见上面写着一首诗——

　　“涛山阻绝秦帝船，汉宫彻夜捧金盘。

　　玉肌枉然生白骨，不如剑啸易水寒。”

　　诗？

　　赵浮屠读完这首诗，脸上不由露出来了一丝怅然之色，随后他翻开了这本书的第二页，一段文字也浮现在了他的眼前。

　　——“道贯三才为一气耳，天以气而运行，地以气而发生，阴阳以气而惨舒，风雷以气而动荡，人身以气而呼吸，道法以气而感通。”

　　“水之润下，无孔不入；

　　火之炎上，无物不焚；

　　雷之肃敛，无坚不摧；

　　风之肆拂，无阻不透；

　　土之养化，无物不融。”

　　……

　　拿到这本书籍后，赵浮屠并没有立刻使用。

　　他想了想，还是将其先收入了私人空间里面，反正刚刚学的技能也没有太大的作用，他要等回归梦魇空间之后在考虑一下应该怎么办。五灵仙术是仙侠位面《仙剑奇侠传》中的一套术法，以五灵基础咒法入门，后面会有更高级的法术，不过这本书里面只记载了五灵仙术中最起初的一部分。

　　打扫完战场。

　　赵浮屠朝着身后的地狱英雄艾西泽点了点头表示感谢，随即便下令军队去把那些野外资源点重新占领回来。

　　因为赵浮屠一口气歼灭掉了十多个契约者，后面吊着的一群人非常果断的退去了。

　　所以他也不打算追击，而是先将那些野外资源点重新夺回来。

　　不得不说！

　　猎杀契约者的收获真的很高，仅仅是这一场战斗的收获，赵浮屠便已经有一种惊心动魄的感觉！

　　他一共收获了两件白银级的道具，一件黄金级的道具，除此之外功勋值也加了将近三十点，现在是121点功勋，回归梦魇空间之后便可以直接将军衔提升到上尉了。除此之外，各类杂七杂八的东西也有一些，折合起来也有将近20000生存点的收益了。

　　最最重要的是！

　　赵浮屠一口气收获了15点潜能点，甚至相当于他两次剧情任务的潜能点收益。

　　此时，他的裸装属性已经变成了——力量49点，敏捷47点，体力49点，智力35点，精神32点、感知49点、意志30点、魅力9点！……

　　剩余收益如下：2点自由属性，16点潜能点，13500生存点，E级灵魂结晶*1，F灵魂结晶*1。

　　仅仅是一场战斗！

　　赵浮屠便已经有了八成以上的把握能够达成五属性峰值突破！

　　如果这一场剧情位面的收益再高一点，那么六属性峰值突破也未尝不可能！至于七属性峰值突破，那得看他还能不能再干掉一大批契约者了！

　　另外，自由属性点的缺口也有将近十八点，在另外猎杀一大批契约者的前提下，他还得想办法拿到S级以上的任务通关评价才行。所以赵浮屠对此也并不抱太大的希望，因为他也很清楚自己在这个高难度剧情位面中的实力，万一挑战难度过高招惹到一些完全无法匹敌的存在可就糟糕了。

　　因此。

　　赵浮屠在查看了一下自己的属性之后，还是将目标放在了六属性峰值突破上。

　　现在他手下的军队已经成了规模，再加上有一个历史英雄帮助，在想办法猎杀一批契约者那也未必是不可能的。虽然因此会得罪很多人，尤其是在这高难度的剧情位面之中，自己这种大规模猎杀其他契约者的举动极有可能触怒一些强大的团队，但是此时的赵浮屠已经顾不了那么多了。

　　难得有这么好的机会！

　　莫非就这样错过不成？错过了这次机会？他什么时候才有可能拥有这种碾压资深者的实力？

　　难不成还等着将来一个一个的单挑？

　　那不是找死吗？！


第五十五章 第二个英雄！

　　解决完了第一批的契约者。

　　接下来的事情就要容易多了，那些契约者也不是傻子，在发现赵浮屠是实力是他们完全无法匹敌的之后，这群契约者立刻便退出了他的地盘，甚至还有一批人试图向他表示善意。不过赵浮屠并不没有理会，他一直秉承着宁缺毋滥的原则，更何况这里还是一个血腥杀戮场景。

　　解决掉契约者的隐患之后，赵浮屠便开始了大规模的扩张步伐！

　　按照地狱英雄艾西泽所说的，现在他们手里面的军队数量还不够，虽然美杜莎已经成规模了，但是其他的兵种却不足，尤其是近战兵种。以这样的实力完全没可能跟另外两个势力的历史英雄竞争宝藏，所以他要做的第一步就是帮助赵浮屠尽快将地下城建立起来，最起码要把美杜莎巢穴和牛头怪巢穴转化过来。

　　有了一个历史英雄和七阶恶魔的帮助，赵浮屠几乎是一口气横扫了附近所有的资源点！

　　其中包括十二个矿坑，六个伐木场，二个宝石矿，一个水晶矿，两个硫磺矿，一个水银提炼室。在清扫怪物巢穴的过程中，赵浮屠也收集到了大量的资源，金币折合有大概三万多枚，矿石六十个单位，木材四十多个单位，宝石、水晶、硫磺、水银等等稀有资源若干。

　　在拿下来了这些资源点之后，赵浮屠按照地狱英雄艾西泽所说的开始转化怪物巢穴。

　　事实上，梦魇空间本身就有转化的能力。

　　怪物巢穴也可以作为兵种招募点，不过这其中牵扯到非常复杂的事情，比如说想要转化地下城里面的美杜莎巢穴，赵浮屠就必须做到三个前置条件，一个是建立起来大本营，一个是建立一级魔法行会，最后一个则是建立起来暗穴和鸟阁。在有了这些前提之下，赵浮屠才可以将美杜莎巢穴转化为新的静默之堂，然后将其变成自己固定的兵种生物招募以及繁衍的建筑。

　　第一个转化的建筑就是美杜莎巢穴！

　　为了转化这个建筑，赵浮屠一下消耗了将近两万枚法则金币以及大量的资源。不过在转化完成之后，地下城本身驻守在美杜莎巢穴附近，基本上不听赵浮屠调遣，也不会干什么坏事的——美杜莎（巢穴守卫），全部都变成了他可以招募的兵种！

　　一下子，赵浮屠手下的美杜莎数量就累积到了一百二十只！

　　相对于美杜莎巢穴，牛头怪巢穴转化的要求就高了很多，因为赵浮屠想要转化牛头怪巢穴居然还要建立‘召唤之门’！召唤之门是地下城独有的建筑，作用是可以将英雄所占领的野外巢穴的生物通过召唤之门招募过来。这个建筑本身的规模并不大，但是需求的条件却不低，那就必须拥有魔法行会。

　　幸好有地狱英雄艾西泽在，赵浮屠咬了咬牙积累了一下资源，终于是将‘召唤之门’给建立了起来。

　　此时。

　　剧情时间已经推进到了第十天。

　　赵浮屠派出去了大量的洞穴人全力开采野外资源点，终于是在第十二天的时候，凑齐了转化牛头怪巢穴的庞大资源。

　　相对于美杜莎巢穴，牛头怪巢穴的资源消耗就要大很多！

　　转化牛头怪巢穴需要消耗三万法则金币，二十个单位的矿石，二十个单位的木材，十个单位的宝石水晶硫磺和水银。

　　要不是赵浮屠带人干掉了后面一批野外巢穴，还真的凑不起来了！

　　一直到第十三天。

　　赵浮屠终于是将牛头怪巢穴转化完成，在完成转化之后，那些原本驻守在巢穴附近的——牛头怪（巢穴守卫），同时也变成了赵浮屠手中的可招募兵种，终于是让他把近战兵种的数量堆积到了二十只。手里头有了一批能打能抗的牛头怪，赵浮屠对付野外生物起来立刻便轻松了许多。

　　这段时间有几件值得一提的事情发生！

　　第一，就是再也没有什么契约者过来骚扰赵浮屠了，因为他一口气干掉一大批契约者的事情似乎是被其他人知道了。其他契约者们都开始有意识地避开了他的地盘，免得招惹到他，其中也不是没有契约者想要跑过来跟他合作，但是全部都被其拒绝了。

　　至于那些偷偷摸摸潜入他领地的家伙，则在被他杀掉了三四个后，终于变得老实了很多。

　　此时，赵浮屠积累的潜能点已经变成了20点！

　　也就是说，只要他成功渡过了这一场的战场任务，基本上达成了五属性峰值突破的要求。

　　第二，就是赵浮屠手里面多出来了一个新的英雄——洞穴人卡卡拉。

　　不过，相对于实力强大且充满女王范儿的美杜莎英雄梅丽娜，洞穴人英雄卡卡拉无论是摸样还是实力都相差了太远，这个家伙看起来非常的猥琐，唯一的长处估计就是它的英雄特长是洞穴人，但是一进阶成为英雄就掌握了初级战术和初级理财术。这个家伙就是赵浮屠最开始招募的洞穴人精英，经历过了这么多次的战斗，幸运的还活着的它终于是成功进阶成为了英雄！

　　“卡卡拉——地下城主【英雄职业】

　　身高165厘米，体重100公斤。

　　基础属性：

　　力量60点

　　敏捷48点

　　智力45点

　　体力60点

　　精神9点

　　感知35点

　　意志18点

　　魅力25点

　　技能：

　　地下城主【英雄职业】：该目标转职成为了英雄职业——地下城主！被动增加自身10点力量，10点体力，10点意志，10点魅力。每提升一个英雄等级，便会增加5点自由属性，拥有一次掌握某项英雄技能的潜能，随着英雄等级的提升，目标还会额外增加1点力量，1点体力，1点意志和1点魅力。

　　洞穴人【英雄特长】：目标知道如何发挥出来洞穴人的最大威力，在它领导洞穴人进行战斗时，挥下的洞穴人将获得额外的攻防加持。

　　同时它所在的地下城内，洞穴人的生长速度将会增加50％！

　　初级战术：提高指挥军队时的效果，并掌握一定的战术技巧。

　　初级理财术：目标掌握着理财术能力，每周将增加125枚金币，同时增加税收总额的10％。”

　　……

　　洞穴人英雄卡卡拉的属性不怎么样，不过理财术的能力倒是不错，让它作为美杜莎英雄梅丽娜的副手很称职。况且赵浮屠可能下一周就将离开地下城，和地狱英雄艾西泽一同探索这片古代遗迹，所以老巢里面能够留下来一个英雄那是再好不过的事情了，比如说这个刚刚进阶的洞穴人英雄就很不错。

　　最后，则是赵浮屠带人拿下来了那个勇士之墓！

　　让他感到郁闷的是，勇士之墓里面确实是有一件宝物，不过却不是他能够用得上的宝物。

　　这件宝物的名字叫做——“厄运沙漏！”

　　“厄运沙漏【宝物】。”（状况：良好）

　　“产地：英雄无敌位面。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：厄运之沙。”

　　“重量：1000克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：饰品。”

　　“装备效果1：意志+1。”

　　“装备效果2——【士气低落】：如果这个充满着不祥气息的宝物出现在了战场上，那么无论敌我双方都会降低士气。只有那些不死的亡灵，才可以免疫这件被诅咒宝物的效果。”

　　“装备效果3——【厄运诅咒】：据说这件物品本身受到了神秘的诅咒，任何拥有它的人，都将会降低自己的幸运，让自己变得厄运连连。或许只有一些亡灵英雄才会喜欢把它带在身上，因为它们已经是变成死人了。”

　　“评价：据说这是一件受到了厄运诅咒的沙漏，上面被附加了特殊的能量，能够降低敌我双方的士气和幸运值，你可以将其出售给梦魇空间，换取15000生存点，一块D级灵魂结晶！”

　　……

　　没错！

　　赵浮屠很倒霉地找到了这件东西。

　　一件不分敌我属于范围性BUFF，同时降低士气与辛运值的宝物！

　　作为一个经历过美人鱼祝福的契约者，赵浮屠当然隐藏的幸运其实是存在的，就好像有些人总是可以好运连连一样。在获得了美人鱼的祝福之后，他就明显发现自己的运气变好了很多。所以在拿到了这件宝物之后，他就没有装备的想法，因为这个东西所附加的效果对于他而言作用不大，但是隐藏的副作用倒是不小。

　　也许只有亡灵族的英雄才能毫无顾虑地使用它吧！

　　毕竟‘厄运沙漏’和‘禁锢之灵’这两件降低士气的宝物，本身就是出自于亡灵族。

　　最后。

　　赵浮屠在经历过了这么多次的战斗之后，终于将英雄等级提升到了三级了。

　　也许是因为临时英雄模板，他明显发现自己英雄等级提升的速度远远低于美杜莎英雄梅丽娜。不过赵浮屠也并不是很在意，他并没有学习其他的英雄技能，而是将外交术由初级一直提升到了高级外交术。不但增加了他招募俘虏生物的成功率，同时降低了他招募俘虏时的费用。


第五十六章 新的历史英雄入场！

　　第十四天。

　　此时战场位面的时间已经过去了一半，除了最开始避开两位历史英雄的契约者之外，其他的契约者都被驱赶到了遗迹的内部地区苟延残喘。两位历史英雄的实力实在是太强了，动则数以百计的四阶五阶兵种，不但碾压任何的契约者，同时也碾压遗迹内的绝大部分怪物。

　　可惜，这片区域太过于广阔，哪怕是他们在耗费了大量的时间之后，也才不过确定出来了一个大致的方向。

　　于是也在这一天，两位历史英雄开始朝着古代遗迹真正内部的地区探索！

　　因为两位历史英雄找到了自己想要的东西，也因为这片古代遗迹内部的区域开始变得宽阔起来，连续着被驱赶了将近七天的契约者们终于开始有时间缓口气，他们悄悄地从各个角落绕了回去，想要避开两位英雄历史的前进轨迹，但是让他们绝对没有想到的是，就在他们准备回到开始的地方时。

　　第三位历史英雄入场了！

　　……

　　僵尸！

　　数之不尽的僵尸！

　　浩浩荡荡的行尸僵尸大军甚至让不少契约者想到了曾经经历过的生化危机位面。即便二阶的僵尸实力不强，属性也就是在三四十点之间，可是怎么样也架不住如此多的数量！数以千计的僵尸涌入了地底世界之中，一下子便将整个地下通道塞得拥挤不堪。

　　这些行尸僵尸的队伍是如此的纯粹！

　　几个偶然碰到它们的契约者甚至在其中没有发现其他任何的亡灵兵种，甚至就连最常见的骷髅兵都看不到。

　　僵尸！

　　全是僵尸！

　　数千只僵尸以散行的包围网铺开，然后沿着两个历史英雄经过的路线，开始朝着古代遗迹内部前进。

　　在这些僵尸大军后面，又是一大批的行尸开始进入，紧随其后的是一位浑身腐烂穿着沉重破旧盔甲，只剩下一只未腐烂的独眼，浑身散发着一股瘟疫气息的英雄，踏着缓慢但沉重的步伐走入了这片地下通道之中。看到的这一幕让不少的契约者感到惊讶，因为墓园势力的第二位英雄入场了！

　　——僵尸领主·斯强克！

　　说道斯强克，就不得不提一下他的过去，因为知道他过去的人都得敬称为一声——‘强哥！’

　　斯强克是墓园势力英雄中的一朵奇葩，没有任何人能够掩盖他的光辉，即便是亡灵法师亲儿子山德鲁，也要在强哥的光辉下颤抖！

　　因为强哥是如此的独一无二，他那销魂而蹒跚的步伐，残破而陈旧的盔甲，以及那颗还未腐烂的独眼，嘴角微微带着的笑意！

　　都宛若是黑夜中的萤火虫，那么的鲜明，那么的闪亮！

　　他就是斯强克，亡灵族英雄中独一无二的存在，如同是招牌一般的人物。

　　……

　　斯强克的特长是行尸，他本身虽然已经进阶成为了英雄职业‘死亡骑士’，但是从外表上来看，他依旧还是那一副僵尸般的屌丝样。这证明强哥他是一个表里如一的人，作为一个僵尸进阶而成的英雄，他从来不掩饰自己是一个纯粹屌丝的本质，哪怕是后来进阶成为了一位英雄，他依然维持着自己屌丝的形象和尊严！

　　他就是屌丝中的霸主斯强克！

　　以后你们也可以简称他为——屌霸！！！

　　据说，斯强克原本是一位亡灵巫师，可惜后来在他亡灵军队中服役时意外的发现，他的格斗技巧远远超出了自己的魔法水平，于是强哥最终还是成为了一位死亡骑士。可是即便如此，顽强而不屈的屌丝斯强克依旧没有放弃，他虽然成为了一位死亡骑士，可是心中依然期望有一天能够加入巫师的行列。

　　可惜，最后他还是成为了一个僵尸领主。

　　不过斯强克在亡灵族中的地位还是非常重要的，因为任何一场大型的战役中，都少不了他那些忠诚的炮灰僵尸。

　　在斯强克的领导下，僵尸结过了骷髅兵的棒子，一跃成为了亡灵族第一炮灰！

　　……

　　第三位历史英雄的入场，让不少契约者感觉到了沉重的压力。

　　此时他们终于感觉到了一点生存模式的气息，因为有第三位历史英雄入场，那么就有可能有第四位，随着在本位面驻留的时间减少，恐怕他们面临的难度与危险都将急剧提升！更何况，在一开始进入战场位面的时候，这些契约者们彼此之间也发生了不少的战斗。

　　不过。

　　这些对于赵浮屠来说问题还不大！

　　此时他已经招募了第三批的野外兵种，并且将地下城巢穴中新生的兵种也招募了过来。

　　在将手里面的资源花的七七八八吧之后，赵浮屠终于是凑出来了一支规模还算可以的军队，虽然对付那些历史英雄完全就是送死，但是对付对付野外生物基本上快可以做到无损失战斗了。

　　现在，赵浮屠手中的军队数量如下：

　　——洞穴人1214只（未带出，留在地下城内），鹰身女妖52只（未带出，留在地下城内），邪眼24只，美杜莎142只，牛头怪27只，狮蝎3只。

　　除此之外，还有就是三只蛮牛，虽然会降低己方军队的士气，但是赵浮屠还是将其给带上了。

　　洞穴人的移动速度太慢，战斗力也不足，赵浮屠基本上没带，全部留在了地下城里面交给洞穴人英雄卡卡拉统领。另外他也把鹰身女妖给留下来了不少，有这么多的兵种如果遇到契约者攻城，耗也可以将他们给耗死了。毕竟地下城现在已经升级成为了大本营，建立起来了一座魔法箭塔。

　　这几天最大的收获应该就是转化了牛头怪巢穴，手中一向非常缺少近战兵种的赵浮屠，终于是在转化了牛头怪巢穴之后，将那些巢穴守卫变成了自己手中的兵种。另外他的远程兵种规模正式成型，24只邪眼和数目庞大的美杜莎，足够形成密集的远程火力网了。

　　第十五天。

　　赵浮屠在将地下城的事情安排好之后，随即便带领着军队跟随地狱英雄艾西泽出发。

　　现在地下城附近已经被他扫平，基本上不存在着什么危险了。而赵浮屠的兵种积累也到达了一个峰值，最起码短时间内是没有可能在提升兵种数量的可能了。地狱英雄艾西泽之所以愿意等他一个礼拜，其中未尝是没有等他再招募一批野外生物巢穴兵种的打算。

　　现在兵种招募已经饱和，再也没有其他的办法提升，所以也到了他们出发的时候！

　　——“透视大气！”

　　——“透视大地！”

　　作为精通‘神秘术’的历史英雄，艾西泽可以说是一点儿都不吝啬自己手中的魔法。

　　神秘术本身就加快英雄的魔法恢复速度，作为英雄特长便是神秘术的艾西泽，魔法值的恢复速度更是非常惊人！更何况据赵浮屠这几天的推断，他身上带着的那一条项链似乎也是一件宝物，而且好像就是组成神器‘魔力源泉’的几件套装之一！

　　一件可以自动恢复英雄魔法值的宝物！

　　这个家伙的魔力具体奢侈到了什么样的地步呢？举一个例子就可以说明了。

　　那就是他居然可以释放‘攻击加速’来让军队赶路！

　　在地狱英雄艾西泽的加持下，只是半天的时间，赵浮屠等人便带着军队横穿了最开始出现的地方，然后经过了一个地底隧道朝着古代遗迹内部进发。在进入了这片区域之后，赵浮屠明显发现这里是被人清理过的，野外巢穴生物被清理的干干净净，甚至就连尸体都不见了。

　　“是亡灵！看样子还是一个招魂术等级不低的英雄！”地狱英雄艾西泽看了看四周的痕迹，缓缓道。

　　紧接着，他耸动了一下鼻子，闻了闻四周的味道，出声道：“这股令人作呕的腐臭味，似乎是僵尸独有的气味，看样子这里经过了很多的僵尸，才会留下来这么浓郁的味道。”

　　“莫非那个家伙也过来了？”

　　……

　　赵浮屠用剑刺起来了地上的一块腐肉，看了看之后便将其扔到了一边，紧接着对身边的同伴道：“僵尸的数量好像很多！你看墙壁上都被挤得满满当当的，所以才会留下来这么多的痕迹，还有这地上掉落下来的腐肉，我估计这里最起码一下子出现了上千只的僵尸！”

　　“甚至有可能更多！”

　　听完赵浮屠的话，少女圣骑士脸上不由露出来了一丝恶心之色，她抖了一下肩膀，然后默默地站到了美杜莎英雄梅丽娜的身后。

　　此时。

　　地狱英雄艾西泽也走到了赵浮屠的身边，他赤红色的瞳孔中闪过一道光芒，似乎是想到了什么，出声道：“好像有一个亡灵英雄就在我们的前面，也许我们可以想办法给他一个惊喜！”

　　惊喜？

　　赵浮屠闻言愣了愣，随即道：“你是说我们去偷袭那个亡灵英雄吗？”

　　艾西泽点了点头。

　　赵浮屠稍微犹豫了片刻，紧接着便同意了。

　　虽然历史英雄的实力强大，但主要还是体现在指挥军队方面，抛开英雄技能的加持，美杜莎英雄的属性也并非是很变态。

　　最起码她同时被十多只五阶的生物包围，自身也讨不了什么好！

　　所以，赵浮屠估计那些历史英雄，即便是实力非常强大，但是只要不是那种史诗级别的英雄，主属性应该都不会超过一百点。

　　依靠人海战术，用兵种也是有可能堆死的！

　　……


第五十七章 末日审判！

　　——伪装大法！

　　地狱英雄艾西泽飞快地默念了几句，紧接着便是一挥手，一团雾气将所有人笼罩。

　　当这些雾气消散的时候，赵浮屠也不由瞪大了眼睛，因为他发现手下的美杜莎变成了浩浩荡荡将近数百只，牛头怪的数量也是近百只，整个军队的规模扩大了将近五六倍。可是当他靠近那些美杜莎的时候，顿时便发现了它们全部都只是幻影，不过这些幻影非常的逼真，如果不是亲手去摸的话根本看不出来。

　　“这是做什么？”赵浮屠疑惑地看了一眼身边的盟友。

　　地狱英雄艾西泽笑了笑，紧接着便开始指挥着那些幻影前进，令赵浮屠感到不可思议的是，这些幻影居然还有可以独立行动，并且还沿着其他的通道一路前进。

　　“这可以让我们避免很多麻烦！”

　　地狱英雄艾西泽露出诡异的笑容，接着道：“你们走那条通道，我会在前面的交叉路跟你回合。”

　　说完，他又使用了一次‘透视大气’，这前方的一个路口出声道。

　　赵浮屠有些疑惑不解，但最终还是点了点头。

　　……

　　“他弄出来这么多幻象是打算干什么？英雄无敌位面延伸的伪装大法，居然还有这样的作用？恐怕他的伪装大法已经达到了大师级吧？”赵浮屠心中思考着，不过却并没有多问。

　　当他带着军队进入了另外的通道口之后。

　　地狱英雄艾西泽也轻轻地一挥手，碰的一声在他的身旁炸开了一团烟雾，那只七阶的恶魔随之出现，恭敬道：“主人！”

　　“亡灵族派出来的英雄是僵尸领主斯强克！”

　　地狱英雄艾西泽闻言点了点头，缓缓道：“果然是那个废物吗？”

　　“这下倒是有点麻烦了！”

　　“那个废物虽然很没用，但是却非常耐打！那个人的兵力还不能消耗在这里，进攻龙之国没有炮灰可不行！”

　　说完，他轻轻地一招手，整个人便飞了起来。

　　——“飞行奇术！”

　　地狱英雄艾西泽飞上了地底世界的上空，望着前方皱着眉头思考了片刻，接着道：“看来只能想办法先吸引他过来干掉他一部分兵力了。”

　　……

　　与此同时。

　　在距离赵浮屠等人大约五六公里的位置，那个刚刚进入地底世界不久的亡灵族英雄，也发现了如此庞大的军队。

　　“地下城又派了哪位英雄过来吗？”

　　斯强克看着眼前透视大气和透视大地形成的地图，喃喃道：“也许我应该先把他挡在这里，如果让他和杰德特会合的话，山特和我肯定不是他的对手！”

　　对于未知到来的地下城英雄，斯强克并非多么畏惧。

　　可是对于强大的地下城英雄杰德特，无论是他还是山特都是非常的忌惮！

　　因为没有人知道杰德特的过去，但是他是为数不多掌握着‘转世重生’特长的英雄。并且他是唯一一个刚刚进阶成为英雄，就掌握着高级战役魔法转世重生的英雄！在杰德特的指挥下，哪怕是最低级的洞穴人也拥有着强大的杀伤力，最重要的是如果无法击败杰德特，那么他死亡的手下就会不断被复活！

　　这一点，是足以让任何敌人都非常头疼的事情！

　　于是。

　　仅仅是犹豫了片刻，斯强克便率领着僵尸大军浩浩荡荡地朝着那群地下城军队涌去。

　　作为亡灵族英雄里面的僵尸领主，斯强克虽然实力并非很强，但却是非常耐打的一个英雄。也因为天赋等等的原因，也可能是经常指挥着庞大的僵尸大军作为炮灰防御在第一线，他不但掌握着专家级的防御术和抵抗术，同时还兼修了进攻术和战术。

　　即便是无法击败对方，也足以将其拖延一段时间！

　　更重要的一点是，这一次杰瑞德前来并没有带上红龙与黑龙，所带的最高级兵种也才不过是狮蝎。相反亡灵族英雄山特带来了一支骨龙和一队暗黑骑士，只要能够拖延一段时间，那么另外一个亡灵英雄山特便可以赶过来支援，到时候集合两个亡灵族历史英雄的实力，足以轻松地击败对方！

　　五公里的距离并不远。

　　当斯强克带着庞大的僵尸军团堵截上敌人的军队时，他立刻便发现了一个问题所在。

　　“伪装大法！？”

　　斯强克的话音刚落，在僵尸大军的上空便凝聚出来了一团火红色充满着狂暴能量的云团。

　　“是地狱的英雄！？”

　　下一个瞬间，他就看到了远处的那个敌人。

　　那并非是地下城的某一个英雄，而是来自熔岩地狱的一个魔鬼英雄！

　　“果然是个白痴！”

　　地狱英雄艾西泽脸上露出来了一丝嘲讽的笑容，他的表情非常的疲倦与痛苦，但是在完成魔法的那一瞬间，却是不由自主地露出来了一丝诡异的笑容。

　　“好好享受末日的降临吧！”

　　地狱英雄艾西泽猛地一挥手，随后那笼罩在所有僵尸上空的火红色云团便剧烈的震动起来，紧接着一个个篮球大小的火球从天空中落下，这些火球数之不尽密密麻麻地宛若是暴雨一般倾盆而下，恐怖的元素风暴席卷整个空间，爆裂的火元素笼罩一切，便仿佛是末日降临一般！

　　——“末日审判！！！”

　　当英雄无敌位面中最强大的范围魔法，无视敌我双方，攻击任何生物的战役魔法完成时！随即便是无数的火球随之落下，落地之后又爆炸开来，那些被火球笼罩的僵尸一片又一片的死去。

　　这恐怖的魔法力量简直是超出了人类的范围！

　　仅仅是刚刚完成，便已经有近千只的僵尸死在了末日审判的笼罩之下，随着密集的火球飞快落下，越来越多的僵尸化为了焦炭。

　　——“御火奇术！”

　　斯强克发出愤怒的低吼，猛地一挥手，随后一道光环以他为中心扩散了开来。

　　以他自身为中心，方圆近百米内的僵尸都被笼罩在了其中，在受到了御火奇术的加持之下，那些聚集在僵尸领主斯强克附近的僵尸虽然被密集的火球击中并且伤痕累累，但是却并没有立刻死亡。掌握着专家级抵抗术的斯强克可以为手下的军队加持魔法抗性，再加上御火奇术的加持，终于是成功熬过了末日审判的攻击。

　　但仅仅是这一会儿的功夫！

　　僵尸领主斯强克手下率领的僵尸大军，便已经只剩下来了几百只，数目超过三四千的僵尸大军都毁灭在了末日审判之下！

　　……

　　作为英雄无敌位面中范围杀伤力最大的魔法，末日审判一直都是一个禁忌一般的存在！

　　哪怕是掌握着它们的地下城与熔岩地狱，也没有哪个英雄会随意使用这个魔法。因为它一旦使用出来，不但意味着敌人将受到重创，己方的军队也将受到严重的打击。这几乎就相当于是一个两败俱伤的事情，如果当时赵浮屠的军队也在这里，恐怕一瞬间就会死得一干二净！

　　地狱英雄艾西泽利用伪装大法将敌人吸引过来，然后惊心准备了一份‘末日大餐’！

　　敌人没有想到那些军队全部都是魔法制造的幻影，更想不到对方一出手便是可怕的‘末日审判’！一直以来除了地下城有数的几个顶级领主英雄外，也就只有熔岩地狱的魔鬼和异教徒英雄们，才掌握着这个可怕的魔法！

　　“可惜他不在！要不然再来一个连锁闪电，就可以直接专心对付斯强克了！”地狱英雄艾西泽叹息了一声，紧接着让身边的七阶恶魔背起来了自己，飞快地朝着另外一个方向逃去。

　　末日审判的威力虽大，但是对于施法者的消耗很大！

　　更重要的一点，那就是如果没有传说中的神器——末日之刃，在末日审判的施法范围内，包括施法者本身也是要受到伤害的！

　　要不是他在施法之前给自己和七阶恶魔加持了‘抗魔大法’，恐怕他手下的恶魔也要死在这末日审判之下！

　　——“攻击加速！”

　　斯强克一看到敌人的身影，便发现自己中计了。

　　因为对方手下就只有一个兵种，虽然是一只七阶的恶魔，但是在正面交战的情况下，斯强克有百分之百的把握能够让敌人有来无回！

　　一场末日审判干掉了绝大部分的僵尸，但是那些僵尸精英与一部分的僵尸首领却并没有死亡。

　　加持了‘御火奇术’的僵尸精英们虽然受伤不轻，但是却还有战斗的能力！几乎是毫不迟疑地，心中充满怒火的斯强克便加持了‘攻击加速’，然后指挥着军队朝着前方的敌人追了过去。

　　——“迟缓大法！”

　　使用末日审判的消耗非常惊人，只要能够将敌人留下来，那么他就绝对没有生还的可能！

　　……


第五十八章 僵尸领主！

　　几乎是在末日审判发动的一瞬间！

　　这片古代遗迹中的所有人都感觉到了一阵巨大的能量波动，无论是契约者还是两位正在朝着古代遗迹内部探索的历史英雄，都不约而同地转身望向了能量波动传来的方向。

　　“末日审判？！”

　　地下城英雄杰瑞德眉头紧锁，深深地注视着那边，缓缓道：“是地下城的其他几位领主过来了？”

　　“还是地狱的那些魔鬼也跑出来了？”

　　……

　　同时。

　　赵浮屠也感觉到了一股灼热的气息，以及远处传来的那巨大的能量波动。

　　那股能量是如此的庞大，以至于那片区域内的温度都升高了许多，大量没有被契约者杀死的野外生物都开始变得暴躁不安，在巢穴附近疯狂的活动着，攻击任何进入它们视线中的敌人。甚至还有一部分在受到了惊吓之后，在巢穴内部相互攻击了起来。

　　一直到这片古代遗迹的深处，一声沉闷的充满着无尽威压的低吼声传出，这些生物才恢复了平静。

　　“龙！？”

　　几乎是所有人都听到了这沉闷的怒吼，也感觉到了其中所包含的愤怒。

　　那种感觉就好像是入侵了自己领地的野兽，正在朝着敌人发出充满愤怒的怒吼，并在宣示着自己对于这片土地的所有权！

　　“终于找到你的位置了！”

　　在听到这声充满威压的低吼声后，两个历史英雄的脸上都不由露出来了一丝惊喜之色。

　　紧接着，他们指挥着军队开始朝着那个声音传来的方向飞速靠近！

　　既然确定了龙之国的位置，那么接下来的事情就容易多了。省掉了探索这片地下遗迹的时间，两个历史英雄都在争分夺秒地朝着古代遗迹的内部深入，这个时候只要谁能够最先找到隐藏的龙之国，那么便可以获得其中的宝藏！甚至里面还有可能隐藏着远古时期的强大神器！

　　……

　　“准备战斗！”

　　当赵浮屠看到地狱英雄艾西泽那略微狼狈的身影时，立刻便拔剑出来发出了一声低吼。

　　——“攻击加速！”

　　——“嗜血奇术！”

　　——“护体神盾！”

　　——“百发百中！”

　　赵浮屠和美杜莎英雄梅丽娜交替使用着魔法，飞快地给己方的军队加持，在英雄的指挥下，一队牛头怪扛着沉重地战斧站在了阵线的前面，美杜莎们列成了两列交错阵型，而邪眼则位处于军队的侧翼。因为数量非常稀少，赵浮屠并没有把三只蛮牛派到前线，而是留在了自己的身边。

　　狮蝎扇动着血红色的翅膀缓缓升空，为首的毒狮蝎朝着前方发出一阵沉闷的低吼！

　　“僵尸？”

　　“是另外一个进入的墓园英雄吗？”

　　赵浮屠指挥着军队严阵以待，心中不由默默地捏了一把汗，毕竟敌人是英雄无敌位面中的历史英雄，强大的属性加持之下，他还真的没有太大的把握能够击败对方。

　　——“灵气光环——力量！”

　　——“矮人王的坚毅！”

　　少女圣骑士也是飞快地张开了灵气光环，同时列在了阵线前方。

　　犹豫了片刻。

　　赵浮屠将军队的指挥权交给了精通战术的美杜莎英雄梅丽娜，同时和少女圣骑士一起挡在了阵线前方。

　　牛头怪的数量并不多，未必挡得下历史英雄的进攻！

　　“咦？”

　　“还有一个其他的英雄！”

　　僵尸领主斯强克高大的身影出现在了赵浮屠的视线中，他虽然一身残破的盔甲，但是自身却充满着一个无形的压迫力，尤其是随着他的出现，一股浓郁的尸臭味也开始笼罩战场。当赵浮屠使用如此的加持魔法，并且朝着眼前的僵尸大军使出迟缓大法的时候，斯强克只是随手使用了一招‘驱魔大法’，便看见一道晶莹的白色光环扩散开来，将所有的魔法加持都驱散的一干二净。

　　唯一没有驱散的，也就只有少女圣骑士的灵气光环和宝物矮人王盾的加持效果！

　　密密麻麻数百只的僵尸出现在了赵浮屠的眼前，这些僵尸全部都是装备齐全，身材也远比他见过的僵尸高大，其中绝大部分都是僵尸精英，里面还混杂着许多的首领！

　　“居然有这么多的精英级生物？不好打了！”赵浮屠手心不由捏了一把汗，然后将视线望向了一旁的地狱英雄艾西泽。

　　此时的魔鬼英雄看起来非常的虚弱，不过在回到阵线后方之后，他立刻便指挥着手下的七阶恶魔来到了阵线前方。

　　同时他口中飞快地咏唱着咒语，紧接着朝着赵浮屠遥遥一指道：“抗魔大法！”

　　一道魔法能量将赵浮屠和少女圣骑士包裹，便宛若是形成了一道绝缘体一样，将四周的魔法元素隔绝在了外面。历史英雄大多掌握着一些强大的高级魔法，为了避免自己刚刚拉拢过来的盟友被敌人干掉，艾西泽咬咬牙再次使用了一次‘抗魔大法’。

　　在释放完这个魔法之后，他立刻便取下来了脖子上的项链，将其握在了手中，开始闭上眼睛冥想。

　　“娘的！”

　　“这是要我一个人对付他吗？”赵浮屠深吸了一口气，缓缓地握紧了手中的剑柄。

　　一队队的僵尸精英开始列阵，它们迈着沉重的步伐朝着赵浮屠等人逼近。

　　——“护体石肤！”

　　斯强克一挥手，随后地上的泥土便好似活过来了一般，蠕动着覆盖在了那些僵尸精英的身上，在它们的体表形成了一道防护层。

　　在注意到了那一大批的弓箭手之后，斯强克又是给阵线最前方的僵尸加持了一道魔法。

　　——“大气神盾！”

　　一道空气组成的护盾环绕在了最前方的僵尸精英四周，这道大气神盾能够有效的防御远程攻击。

　　不过。

　　就在他施法完成之后，原本正在闭目冥想的地狱英雄艾西泽又不知道何时睁开了眼睛，他口中飞快地默念了几句咒语，紧接着便是一道‘驱魔大法’使出。

　　一道晶莹的光环闪过，那些加持的魔法顿时便消失的一干二净。

　　这下赵浮屠终于是看明白了。

　　在两边的英雄实力差不多的情况下，彼此的加持魔法似乎都没有太大的作用，一道驱魔大法便弄的一干二净，到头来最后还得是大家肉搏上阵硬碰硬才行！

　　——“三花聚顶！”

　　——“侦察术！”

　　在眼前的敌人逼近到了弓箭射程之后，赵浮屠立刻开启了侦察术，侦查的目标正是眼前的历史英雄。

　　“斯强克（僵尸领主）——死亡骑士【英雄职业】

　　身高172厘米，体重140公斤。

　　基础属性：

　　力量85点

　　敏捷45点

　　智力50点

　　体力90点

　　精神9点

　　感知30点

　　意志27点

　　魅力42点

　　技能：

　　死亡骑士【英雄职业】：该目标转职成为了英雄职业——死亡骑士！被动增加自身15点力量，15点体力，10点魅力。每提升一个英雄等级，便会增加5点自由属性，拥有一次掌握某项英雄技能的潜能，随着英雄等级的提升，目标还会额外增加1点力量，2点体力，和1点魅力。

　　僵尸领主【英雄称号】：目标率领行尸和僵尸战斗时，将会提高它们的战斗力，并且军队中僵尸进阶的可能性将会极大的提高，有一定几率在战斗中进阶成为僵尸精英和僵尸首领。

　　行尸【英雄特长】：目标知道如何发挥出来僵尸的最大威力，在他领导僵尸进行战斗时，挥下的僵尸将获得额外的攻防加持。

　　同时他在使用招魂术时，复活的生物将有极大的可能变成行尸！

　　【备注：墓园势力英雄的兵种特长，转化的效果并非是提高城堡内的生物生长率，而是转变为使用招魂术，转化成英雄特长生物的可能！比如说英雄特长为幽魂的英雄，在使用招魂术时复活成幽魂的可能性就会有所提高！越是高级的兵种特长，使用招魂术时的转化几率就越低！】

　　……

　　尸毒【锁定技】：该目标拥有让敌人感染尸毒的能力。

　　……

　　专家级防御术：提高军队对于物理伤害时的防御能力。

　　专家级抵抗术：提高军队对于魔法伤害时的抵抗能力。

　　高级土系魔法：提高对于土系魔法的掌握能力。

　　高级战术：提高指挥军队时的效果，并掌握一定的战术技巧。

　　高级进攻术：提高军队在战斗时的物理伤害。”

　　……

　　“尼玛！”

　　“这怎么打！？”

　　敌人的感知并不高，赵浮屠很轻松就看到了对方的属性，可是在看清了敌人所拥有的英雄技能之后，赵浮屠立刻便忍不住咒骂了一句。

　　两个专家级技能，三个高级技能，这样的存在怎么可能是他一个临时英雄模板的契约者可能打得过的！

　　在敌方英雄的加持下，随便抓一只僵尸精英出来，也有将近五六十点的体力值，并且还要加上专家级防御术的加持，并且同时算是高级进攻术的加持。也许敌方英雄在英雄无敌位面中的那些历史英雄里面并不算什么强力的存在，在史诗级英雄之中更是排不上号，可是对付起来他这样一个刚刚朝着资深者过渡的契约者，还不是跟玩儿一样！

　　更何况眼前的英雄力量值高达85点，体力值更是惊人的90点！

　　这得是多高的伤害豁免能力啊？

　　……

　　嘭！

　　美杜莎英雄梅丽娜还没有下令射击，地狱英雄艾西泽手下的那只七阶恶魔便已经猛地一跺脚，在一股浓烟中消失的无影无踪。

　　下一个瞬间，它的身影便出现在了眼前的僵尸大军之中，猛地一挥起手中的巨型镰刀。

　　‘咔嚓’一声！

　　一个僵尸首领的头颅便已经飞起，紧接着它有是抡起巨型镰刀使出来了一个半月斩，周围五六只的僵尸精英全部被分尸两半。

　　附近十多只僵尸立刻反应了过来，嚎叫着冲着眼前的七阶恶魔扑了过去。

　　可是。

　　那只七阶恶魔又是猛地一跺脚，在一股浓烟中消失地无影无踪，当它再一次出现时，已经回到了己方的阵线当中。

　　“看样子还可以打一打！”

　　赵浮屠有些惊讶于七阶恶魔的杀伤力，心中对于这一战倒是恢复了不少的信心。

　　有一个顶级兵种作为支援，如果能够拖到地狱英雄艾西泽恢复魔力的话，倒是有不小的可能能够击败对方！

　　最起码，一个七阶兵种的属性也有七八十点，即便干不过眼前的历史英雄，也应该可以拖延他一段时间。只要不用对方眼前的历史英雄，赵浮屠还是有把握依靠手里头的军队对抗眼前的这一大群僵尸精英。要不然的话，无论是他还是美杜莎英雄梅丽娜，恐怕都在敌人的手下撑不了多久。

　　“射击！”

　　当眼前的僵尸进入有效射程之后，美杜莎英雄梅丽娜立刻便下令射击，一片箭雨朝着眼前的僵尸笼罩了过去。

　　可惜，倒下来的僵尸精英只有寥寥数只！

　　作为亡灵族的二阶兵种，僵尸是一种不太给力但是同样也很恶心的生物。

　　它们的攻击并不高，移动速度也不快，可是生命值却不低，几乎相当于其他的三阶生物。更重要的一点是，在受到了历史英雄斯强克的英雄加成之后，它们的防御能力非常不错，所以变成为了一种很耐打的炮灰级兵种，全面取代了骷髅兵在亡灵族战场中的炮灰地位。

　　如果没有英雄，依靠速度的优势，赵浮屠也许可以‘放风筝’将眼前的敌人消灭。

　　可是旁边虎视眈眈着一个英雄，赵浮屠还真的不敢这么干，要是对方突然加持一个‘攻击加速’，然后利用高级战术指挥着僵尸大军冲进了防御阵线内，那么战斗的结果就真是不堪设想了。

　　所以，赵浮屠采用了最保守的稳扎稳打的方式，打算用防御阵型撑到地狱英雄艾西泽恢复过来。

　　可是！

　　就在一群僵尸扑向赵浮屠的同时。

　　位于僵尸阵线后方的敌人，却突然放弃了指挥那些僵尸，任由它们一股脑地扑向眼前的敌人。

　　至于他自己，则骑着胯下的亡灵马，直接单枪匹马地朝着防御阵线后方的地狱英雄艾西泽冲了过去！

　　他居然打算不管不顾其他，抢先干掉那个威胁最大的地狱英雄！

　　作为近战系的一流英雄职业——【死亡骑士】！

　　他有极大的把握能够在靠近敌人后，非常轻松地击杀对方！

　　……


第五十九章 孤注一掷！

　　冲锋！

　　作为亡灵族的近战系英雄职业，死亡骑士确实是非常强大的存在。

　　即便是亡灵族排名非常靠后的历史英雄斯强克，在催动坐下的亡灵马发动冲锋的时候，其威力也是非常的惊人！

　　两只挡在他面前的牛头怪被轻易的洞穿，几乎是一瞬间他就突破了赵浮屠的第一道防线，朝着阵线后方的地狱英雄艾西泽冲了过去。他座下的亡灵马其实也属于亡灵兵种之一，虽然并没有归类到具体的阶位兵种当中，但实际上却是接近于五六阶兵种的实力。

　　“邪眼！集中射击！”

　　赵浮屠几乎是立刻就放弃了眼前的僵尸大军，而是指挥着阵线后方的一群邪眼阻拦敌人。

　　地狱英雄艾西泽是干掉眼前历史英雄斯强克的关键，如果他被斯强克杀掉的话，赵浮屠除非是立刻进行峰值属性突破，否则的话基本上没有可能击败一个力量高达85点，体力值也达到了恐怖的90点的历史英雄。所以，在经过了一番得失衡量之后，赵浮屠最终还是决定弃卒保帅！

　　兵种什么的，死掉了就死掉了，以后再想办法招募就是了。

　　更何况英雄无敌的战场位面属于是高难度位面，他这一次是因为剧情惩罚才进入这里的，要不然的话，恐怕还要等经历过几场剧情位面之后，才有可能会被送到这种高难度的战场位面之中。他积累兵种目的也不过是为了自保，条件允许的情况下想办法干掉一批契约者。

　　可是现在这种情况，他不拿兵种的命去填，就只能让自己提前峰值属性突破了！

　　所以。

　　几乎是在那个死亡骑士斯强克冲破第一道防御线的时候，赵浮屠立刻便是指挥着三只狮蝎朝着他扑了过去。太低级的兵种几乎无用，他手里面恐怕也就只有六阶的狮蝎才有可能稍稍阻挡死亡骑士的脚步。与此同时，那只七阶的恶魔也反应了过来，挥舞着巨型镰刀也朝着死亡骑士攻来！

　　铛！

　　沉闷的撞击声中，死亡骑士和座下的亡灵马倒退了一步，可是那只阻挡在下他冲锋的恶魔，却是直接倒飞了出去。

　　不过，这一次的攻击却为天空上的三只狮蝎争取到了机会。

　　在赵浮屠的指挥下，三只狮蝎以三个不同的角度扑向了亡灵英雄斯强克，可是狮鹫那足以开石裂金的利爪，却仅仅是在亡灵英雄斯强克的身上留下来了几道浅痕，甚至可以说是连真正受伤都没有。越高的体力值不但意味着有越多的生命，同时也意味自身的防御抗性将变得越高！

　　赵浮屠还记得当时在生化危机位面当中，攻击那个G病毒变异体巨型鳄鱼的感觉，当时的自己几乎是拿它没有任何的办法。

　　现在他对付起来眼前的亡灵英雄斯强克，同样也是这样的感觉。

　　90点的体力值大量了强大的豁免抗性以及防御能力，死亡骑士本身穿戴的盔甲也非常坚固，很难真正攻击到他本体，更何况对方还掌握着专家级的防御术和提抗术，说是一个能够移动的人形龟壳堡垒那也不为过了。就连狮蝎的攻击都没有办法真正伤害到他，那些只有三阶的邪眼就更是想都别想了。

　　数十道灼热的光线只是在他的身上留下了一片不起眼的小点，根本就是破防都很困难！

　　“不行！”

　　“压根就打不动他！”

　　赵浮屠心中思绪一动，紧接着便是指挥着那群邪眼朝着对方胯下的亡灵马射击。

　　既然打不动眼前的亡灵英雄，那就只能想办法拖延他的脚步了。即便是知道没有太大的作用，赵浮屠还是使用了一记‘迟缓大法’，然后让附近的远程兵种集中射击敌人的坐骑。在付出了一只狮蝎的伤亡之后，赵浮屠终于是将亡灵英雄斯强克坐下的亡灵马给杀掉了。

　　但是，他为此也死掉了三只牛头怪，一只狮蝎，其他的两只狮蝎身上也带了一点伤。

　　——“疗伤术！”

　　不知道何时，地狱英雄艾西泽又睁开了眼睛，他一抬手便是一道白光闪现，紧接着附近兵种身上的伤势全部都恢复了过来，那只在和亡灵英雄斯强克交手之后变得有些精神萎靡的七阶恶魔，也立刻恢复了个七七八八的样子。作为专职的精通‘神秘术’的历史英雄，艾西泽的智力恐怕也有八九十点，精神同样也应该不低，他所释放的治疗术效果要比赵浮屠这样的半吊子强多了。

　　释放完了‘治疗术’，地狱英雄艾西泽又开始抓经时间冥想，他手中的神秘项链发出淡淡的光芒，在身体四周形成了浅浅的一道魔力光环。也不知道是自信，还是过于相信赵浮屠的实力，他依旧还是呆在原来的地方，距离亡灵英雄斯强克最多也就不过是一百五十米左右的样子。

　　——“招魂术！”

　　亡灵英雄斯强克的战马死亡，这极大的影响了他的前进速度，同时恢复过来的七阶恶魔配合着两只狮蝎，终于是暂时拖延了他的前进，逼得他不得不留在原地。即便是强大的英雄，也不可能完全无视六阶和七阶生物的攻击，尤其是那只七阶恶魔还受到了地狱英雄艾西泽的加持，攻击的力量非常高！

　　它也是在场的生物中唯一的一个能够真正威胁到亡灵英雄斯强克的人。

　　好不容易干掉了敌人座下的亡灵马，可是让赵浮屠意想不到的是，那个名叫斯强克的亡灵英雄居然在一剑逼退了眼前的恶魔之后，猛地将手中的长剑插入了死去亡灵马的身上，随后口中飞快地默念起来了咒语，紧接着那匹死去的亡灵马身上的血肉开始飞快剥离。

　　而它那已经到底的躯壳又重新站了起来，直到身上所有的血肉都掉光了，只剩下来了一副健壮的骨架子。

　　由亡灵马变成骷髅马的坐骑眼中燃烧起幽幽的两点灵魂之火，猛地扬起前蹄发出一阵嘶鸣，然后重新将地面上的死亡骑士背负起来朝着后方的地狱英雄艾西泽冲了过去。

　　——“冲锋！”

　　第二次的冲锋更加狂野，亡灵英雄斯强克丝毫不管身后的攻击，直接举起长剑冲向了不远处的敌人。

　　“糟糕！”

　　赵浮屠看到这不由心中一紧，几乎是毫不迟疑地挥剑冲了上去。

　　可就在此时，他突然看到了地狱英雄艾西泽的眼睛微微睁开了一下，紧接着嘴角露出来了一丝诡异的笑容。

　　也许是心中想到了什么。

　　赵浮屠并没有激活‘凌空虚度’的能力，而是稍稍落后了一段距离，最终还是让那个亡灵英雄斯强克冲到了地狱英雄艾西泽的眼前。

　　可是！

　　就在此时，突然一个魔法发动了。

　　——“流沙陷阱！”

　　亡灵英雄斯强克座下的骷髅马突然一阵颠簸，紧接着整个身体便开始飞快地下沉，已经快要冲到了敌人的眼前，可是却在他一阵不甘的怒吼声中，直接沉入了地底的泥沙之中。不知道何时，那里的泥土已经变成了一片流沙，沉重的死亡骑士很快便整个人陷了进去。

　　“这样就结束了？”

　　赵浮屠看着已经完全陷入地底的亡灵英雄，脸上有些难以置信地道。

　　如此强大的敌人，难道就这样被解决了？

　　……

　　显然的。

　　战斗不可能这么戏剧性的结束，因为赵浮屠很快便发现四周不知道何时升起了一团黑色的死气。

　　然后便是他手下那些已经战死的牛头怪与其他生物，它们的尸体开始诡异地颤动抽搐，随后一具具地站立了起来，地面开始出现抖动的痕迹，一只白骨手臂突然从地底伸了出来，然后拨开了四周的泥土，拖着残破的骨架子一点一点的爬了出来。

　　幽绿色的灵魂之火浮现，一具具的骷髅从地底爬出！

　　砰！

　　就在地狱英雄身下不远处的地方，突然一片黑影夹着凌厉的风声冲了出来，紧接着便是猛地一剑挥出，夹着恐怖的呼啸声袭来。

　　——“瞬间移动！”

　　就在剑尖已经劈到了地狱英雄艾西泽的眼前时，突然一道光芒闪过，紧接着便是剑刃穿过他留下的虚影，在地面上劈出来了一道深深的剑痕。

　　三级魔法‘瞬间移动’，能够在战场上两百米的位置内随意传送。

　　这个魔法就好像是小型的任意门，虽然传送的距离并不是很远，但却是保命和追杀的重要技能。尤其是一些实力强大的魔法英雄，甚至可以连兵种也一同进行传送。

　　近战系英雄可以为军队提供强大的加持能力，而魔法系英雄的强大则在于他们成出不穷的魔法。

　　——“孤注一掷！”

　　随着距离的拉开，地狱英雄艾西泽飞快地咏唱着咒语，紧接着便是一道血红色的光芒闪现。

　　四级魔法中号称‘有我无敌’的魔法被使用出来，‘孤注一掷’被加持到了七阶的恶魔身上，在受到了孤注一掷的魔法加持之后，恶魔身上所有的防御抗性都被转化为了攻击力！

　　全身上下一点儿防御抗性都不存在的七阶恶魔，朝着眼前的敌人发出来了一声沉闷的怒吼，紧接着便是纵身扑了上去，猛地挥起了手中的死神镰刀！

　　孤注一掷！

　　这就是一锤子的买卖，是生是死就看这一下了！

　　……


第六十章 最后一搏！

　　咔擦！

　　碰撞中的两人都是浑身一震，紧接着便是同时倒飞了出去。

　　在加持了‘孤注一掷’魔法之后，七阶恶魔的实力终于是和眼前的亡灵英雄斯强克相差无几，完全放弃防御抗性将其全部转化为力量的恶魔，这一击的威力恐怕接近于力量一百点的爆发了。即便是亡灵英雄斯强克发动了座下的骷髅马冲锋，获得了骑术上的加成，最后还是倒飞出去了十多米远。

　　恶魔的状态也很糟糕，在一击将亡灵英雄打飞之后，它自己也因为巨大的反作用力倒飞了出去。

　　相比立刻就重新爬起来的亡灵英雄斯强克，那只七阶恶魔稍微挣扎了一下，这才重新站了起来。它手中的巨型镰刀上此时已经被蹦出来了一个缺口，表面也浮现起来了一丝裂痕，似乎已经有些破损了。相比之下亡灵英雄手中的长剑倒是好了很多，只是有个巴子缺口，但是却没有浮现出来裂纹。

　　“不行！”

　　“光靠一个七阶恶魔还打不过历史英雄！”

　　赵浮屠一剑斩下了眼前一只僵尸精英的头颅，可是却无法分心去帮忙，因为前线的情况已经有些不妙了。面对汹涌而来的僵尸大军，仅仅依靠二十来只牛头怪构成的防线显然是不够的，更何况赵浮屠还将三只狮蝎派过去了帮助恶魔。为此，赵浮屠不得不将阵营后方的三只蛮牛也派上了战场，依靠它们强大的防御力和生命力，总算是暂时稳住了防线。

　　可惜，蛮牛的死亡凝视只对有生命的敌人有用，面对亡灵时却是一点效果都没有！

　　要不然的话，赵浮屠豁出去了也要把这三只蛮牛送到那个死亡骑士的眼前，让它们好好的给他瞪一瞪眼才行。

　　“梅丽娜！”

　　“这里暂时交给我，你过去帮忙！”赵浮屠爆喝了一声，飞快地转化了先天真气，猛地一剑将一只僵尸首领分尸两半，紧接着对着身后的美杜莎英雄大喊道。

　　既然就连蛮牛都派上了战场，那就没必要顾及伤亡了！

　　不进行峰值属性突破，赵浮屠根本就干不过那个亡灵族英雄，甚至就连挡几招都有点困难。

　　目前唯一能够和他过过招的，也就只有美杜莎英雄梅丽娜了！

　　犹豫了片刻。

　　美杜莎英雄梅丽娜最终还是点了点头，带着一队美杜莎英雄朝着那边赶了过去。

　　随着美杜莎英雄梅丽娜离开，这边的美杜莎们失去了英雄的加持，杀伤力顿时大打一个折扣，不过幸好美杜莎的近战能力也不错，偶尔有那么一些僵尸精英突破了防线冲到了她们的面前，也被一大群美杜莎围住给直接石化了。美杜莎石化的效果是近战十步之内，也只有在近战的情况下才能够发挥她们石化的特殊能力。

　　当然。强大的美杜莎女王不再此列之中！

　　——“灵气光环——祈祷！”

　　随着美杜莎英雄的支援，加持了‘孤注一掷’的恶魔终于是挡下来了眼前的敌人。

　　可是赵浮屠这边的压力一下子变大了很多，虽然已经杀死了近百只的僵尸精英，可是牛头怪的损失也有将近一半，只剩下来十来只牛头怪的赵浮屠不得不把两只狮蝎给拉了回来，然后结成一个更加紧密的防御阵。战斗到了现在，各个兵种身上的伤势已经不轻了，虽然因为地形的原因，大群僵尸还无法发挥出来人数的优势，但毕竟这不是长久之计，这么下去防线最终还是要破裂的。

　　少女圣骑士不得不转化了灵气光环，也只有依靠她的灵气光环，才可以一直支撑到现在。

　　“注意加持蛮牛！”

　　赵浮屠抽空退后了几步，然后飞快地咏唱着咒语，连续使用了两个‘治疗术’。

　　这个时候他主修东方武侠系强化的好处就体现出来了。

　　虽然自身的能量值不高，只有四五百点的样子，可是赵浮屠在战斗中几乎是不需要消耗能量值的。仅仅是他真气值的恢复速度，便足以支撑他进行那种并非是强度很高的战斗了。这样一来的话，他就等于是有两个能量条，真气值用于战斗，而能量值则用于转化为魔法值的消耗，对那些受伤的生物释放‘疗伤术’。

　　可是这仅仅是杯水车薪，随着时间的推移，牛头怪又死了两三只，三只蛮牛身上伤势也越来越严重！

　　——“疗伤术！”

　　就在此时，地狱英雄艾西泽终于睁开了双眼。

　　他看了一眼不远处的赵浮屠，脸上露出来了一丝笑容，轻轻地一挥手，便是一道‘疗伤术’的光芒闪过。

　　蛮牛与牛头怪身上的伤势迅速恢复，僵尸精英身上所附带的‘尸毒’效果，也随之被疗伤术移除。在完成了这一切之后，地狱英雄艾西泽闭上了双眼，口中开始飞快地咏唱起来了沉长且神秘的咒语，随着他口中咒语的咏唱，四周的元素震动顿时变得越发剧烈了起来。

　　即便是赵浮屠对于魔法的了解并不是很多，他也知道对方是在准备又一个大招了！

　　“难怪他需要恢复那么长的时间！”

　　赵浮屠深吸了一口气，猛地抽身而退，紧接着便朝着那个亡灵英雄扑了个过去。“不知道他这次要使用的是什么魔法？”

　　既然他都能够感觉得出来这是一个高级魔法，那么那个亡灵族英雄更是没有可能不知道。

　　眼前的敌人准备释放一个高级魔法，那么他此时会做什么？

　　当然是会不顾一切地阻止对方，然后想办法在敌人魔法完成之前将其杀掉！

　　所以，赵浮屠担心那两个人挡不住敌人。

　　事实上！

　　赵浮屠的猜测很准，因为那个亡灵英雄斯强克在发现敌人准备释放一个顶级魔法之后，立刻便凭着背面硬承受七阶恶魔的一次全力攻击，而转身朝着地狱英雄艾西泽的方向冲了过去。

　　现在对方正在准备一个顶级魔法，自然不可能在施放其他的法术，只要冲到了他的眼前。

　　轻轻一剑，便可以轻松解决眼前的敌人！

　　嗦！

　　一道利剑飞射而出，可是亡灵英雄斯强克一点闪避的想法都没有，直接凭借着强大的防御力硬抗了一次攻击。

　　随后便继续朝着那边冲去！

　　可是。

　　此时一道消瘦却坚毅的身影正好挡在了他的面前，赵浮屠及时地冲了过来。

　　“活人必须死！”

　　亡灵族英雄爆喝了一声，猛地一剑挥出。

　　铿锵！

　　赵浮屠的身影倒飞了出去，在半空中喷出来了一口鲜血。

　　这完全不是一个级别的战斗！

　　作为一个还没有突破50点峰值属性的契约者，赵浮屠的实力根本和一个最高属性达到了90点，次要力量也有85点的BOSS级生物对抗。

　　临时加持的力量根本无法和真正的力量对抗！

　　只是一招，赵浮屠便进入了中等伤势状态，生命值也一下子下降了三分之一。

　　但是！

　　他最终还是顽强地站了起来。

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠低吼了一声，猛地一拳砸在了地面上！

　　一道道龟裂的痕迹浮现在了地表，灼热的气息从地下汹涌而出，地面上洒落的鲜血一下子被蒸发，只留下来了一片片黑褐色的痕迹。

　　——“荒大地！”

　　赵浮屠咬了咬牙，再次冲了上去，依靠这个强大的技能，他成功抓取住了对方。可是就在他准备接下来发动‘大地投掷’技能时，突然一股强大的力量从敌人的身上爆发了出来，紧接着便是一股巨力传来，对方居然直接双手抱起来了赵浮屠，猛地朝着身后砸了出去。

　　力量判定失败！

　　在一声沉闷的巨响声中，赵浮屠被砸入了地面之中，他猛地咳了几口鲜血，紧接着挣扎着爬了起来。

　　“娘的！”

　　“拼了！我就不信了！”

　　就在赵浮屠咬了咬牙，准备服下‘美人鱼的精华’和‘狂暴药剂’，再次上去拼一拼时。

　　一股强烈的魔法波动突然爆发了出来！

　　地狱英雄艾西泽缓缓地睁开了双眼，他的四周被一股强大无比的魔法波动包裹，当他睁开双眼时，四周的空气仿佛是凝滞了一般，便好似身陷于淤泥之中，让所有人都感觉就连呼吸也有些艰难起来。紧接着，他朝着亡灵英雄斯强克逼近的身影遥遥一指，冰冷地念出来了最后的咒语！

　　——“雷鸣爆弹！”

　　一股汹涌澎湃的魔法力量顿时爆发了出来！

　　英雄无敌位面中最高级的魔法，只有修建到5级的魔法行会中才有可能学习到，在人类、沼泽、要塞这三个势力的魔法塔中永远也无法学到，也是所有的5级魔法中唯一的一个杀伤性魔法！

　　雷鸣爆弹！

　　最终还是被地狱英雄艾西泽给使用了出来。

　　这个在英雄无敌位面中，号称唯一可以直接一招秒杀英雄的最高级魔法，笼罩在了亡灵英雄斯强克的头顶！

　　……


第六十一章 斩杀历史英雄！

　　——“雷鸣爆弹！”

　　随着英雄无敌位面中最强的单体魔法被发动，亡灵英雄斯强克立刻便被一团暗红色的能量包裹，这一团能量悄无声息地将其笼罩，紧接着便是内部发生了沉闷的爆炸声。也许在动静上远远比不上末日审判那么惊心动魄，但是当这个五级魔法施放完成时。

　　在赵浮屠眼中强大不已的历史英雄斯强克，此时已经变成了半边骨架子！

　　他的身上的盔甲就只剩下来了一半，另外一半就好像是凭空消失了一般，血肉与内脏也在魔法的侵蚀下消失的一干二净，当雷鸣爆弹的魔法能量过去事，眼前的这个历史英雄的上半身就只剩下来了一个骨架子。苍白的骷髅头颅内，又一团明灭不定的灵魂之火在闪烁着，看那微弱的火焰似乎随时都有可能熄灭！

　　“咦？”

　　“居然这样都没死？！”

　　地狱英雄艾西泽脸上不由露出来了一丝惊讶之色！

　　哪怕是强大如他，也没有自信能够扛得住自己的一招‘雷鸣爆弹’，可以说在精通土系魔法掌握下，能够正面硬抗他一记‘雷鸣爆弹’的人加起来也没有多。除了那些比较牛逼哄哄的史诗级英雄之外，就只有几个特别耐打的英雄了，比如说壁垒势力的孟斐拉，沼泽势力的钢板泰泽等等。这些个英雄都是一流的防御将领，个别英雄的实力甚至足以媲美史诗级的英雄！

　　但是这里面的人绝对不包括眼前的斯强克，要知道他可一直是亡灵势力中垫底的英雄啊！

　　“莫非是因为他掌握了专家级的抵抗术？”

　　“应该是这样！”

　　“不！肯定就是这样的！”地狱英雄艾西泽非常肯定地道。

　　他非常确定一点，正面硬抗了自己的一记‘雷鸣爆弹’，眼前的亡灵英雄已经到了油灯枯尽的地步。作为掌握着专家级‘土系魔法’的英雄，他的一记雷鸣爆弹能够轻松达到超过2100点的能量强度！即便是一头金龙、泰坦、天使在这里，除了真正魔法免疫的黑龙，基本上所有的七阶生物都没有可能在这一记攻击之下幸存下来！

　　所以，在看见敌人那随时可能熄灭的灵魂之火后。

　　地狱英雄艾西泽并没有犹豫迟疑，立刻便下令身边的七阶恶魔给予对方最后的一击！

　　……

　　视角转向此时的赵浮屠。

　　在他发现盟友的一记‘雷鸣爆弹’将敌人打得摇摇欲坠之后，心中在那么一个瞬间，他想要冲上去收割最后的收获。因为即便绝大部分的伤害都是那个地狱英雄艾西泽造成的，但是只要他拿到了最后一击，最起码也可以获得一把白银级的钥匙，运气好一点爆出来黄金级的钥匙都并非不可能！

　　要知道，眼前的可是英雄无敌位面这个高难度位面中的历史英雄，最高的属性达到了90点以上！

　　可是。

　　一向的小心谨慎还是让赵浮屠最终没有出手。

　　原因无他。

　　他害怕敌人突然爆发出来什么底牌！

　　作为整个位面中最顶尖的一群人，而且还是为数不多的历史英雄，赵浮屠心中其实还是感觉他不会那么轻易死去的。

　　毕竟，敌人是亡灵，亡灵没有致命的伤口！

　　最终哪怕是敌人摇摇欲坠，赵浮屠还是将那股冲上去的想法压了下来，他现在已经快要达到五属性突破的标准了，没有必要为了一把白银级的钥匙就冒险！

　　于是。

　　那头七阶的恶魔冲了上去，而赵浮屠则悄悄后退了一步。

　　紧接着！

　　令人惊讶地一幕便发生了！

　　面前迎面扑过来的七阶恶魔，眼前的亡灵英雄斯强克眼中的灵魂之火一阵闪烁，突然撕开了一张卷轴，紧接着便是一团火光乍现，随后快要扑到他眼前的七阶恶魔居然猛地收回了巨大的死神镰刀，一下子转过身来朝着离它更近地赵浮屠冲了过去！

　　——“丧心病狂！”

　　英雄无敌位面中最强的四级心智魔法，让任何无法免疫心智魔法的敌人发狂，无论敌我双方的攻击任何靠近它的生物！

　　尖锐的音啸声中！

　　七阶恶魔猛地一挥死神镰刀，朝着赵浮屠迎面劈了过来。

　　铛！

　　赵浮屠的身影倒飞了出去，手中的白银级斩首剑上浮现出来了一丝裂痕，人在半空中喷出来了一口鲜血，紧接着便是砰地一声落在了地上。

　　发狂的七阶恶魔在一击将赵浮屠击飞之后，立刻便将目标锁定在了曾经的主人，身后的地狱英雄艾西泽身上。之间它的眼中冒出暗红色的嗜血光芒，完全看不到一丝的理性，口中发出一声沉闷地低吼之后，立刻便再次扑了过来，猛地挥起死神镰刀朝着地狱英雄艾西泽麾下！

　　此时。

　　亡灵英雄斯强克突然给自己加持了一个‘攻击加速’，紧接着便是想要转身逃跑。

　　——“圣光弹！”

　　挣扎着爬起来了赵浮屠精神一震，紧接着便是拿出来了那个‘美人鱼的精华’飞快服下，瞬息之间他苍白的脸色恢复了不少。

　　当他抬起头时，正好看到了七阶的恶魔挥起死神镰刀将地狱英雄一招打飞了出去。

　　“该死！”

　　赵浮屠看了一眼转身逃跑的亡灵英雄斯强克，又不由望了一眼正在反过来被自己手下追杀的地狱英雄艾西泽。敌人使用的时机非常恰当，正好是处于艾西泽施法后的虚弱期，一招‘丧心病狂’直接让七阶的恶魔混乱攻击附近的任何生物，而他自己作为亡灵英雄能够隐藏自己的气息，反而是所有人中最安全的一个！

　　“不用管我！”

　　“先把他干掉！这个我能对付！”地狱英雄艾西泽飞快地爬了起来，紧接着对着赵浮屠大喊道。

　　显然。

　　战斗到了这样的地步，如果还让敌人逃跑了，他是非常不甘心的。

　　虽然自身是一个魔法系的英雄，但是作为熔岩地狱的历史英雄之一，艾西泽同样是拥有不低的近战能力的。作为地狱的魔鬼，他的力量与敏捷都在五十点以上，体力值也有七八十点的样子。所以虽然因为在使用了顶级魔法‘雷鸣爆弹’之后进入了施法虚弱状态，暂时无法施放驱散魔法，但是暂时托住一下自己手下的恶魔却还是可以的。

　　——“盾击！”

　　——“剑气纵横！”

　　赵浮屠和少女圣骑士同时追了上去！

　　刚刚使用过一件白银级恢复类道具的赵浮屠恢复了几分伤势，抬手便是一招必杀技，体内的真气运转飞快的转化为了先天真气，然后便是一道如有实质的剑芒飞射而出！少女圣骑士也飞快地冲了过来，朝着逃跑的敌人发动了盾击，在他们的身后一大群的僵尸精英也扑了过来，想要将敌人拖延住，为自己的英雄争取逃跑的时间。

　　可惜僵尸的速度太慢了！

　　赵浮屠一道剑芒劈中了敌人的手臂，紧接着便是将白银级轻功草上飞运转到极限，整个人凌空踏步追了上来。

　　“该死的活人！”

　　已经进入濒死状态的亡灵英雄斯强克发出不甘的怒吼，猛地一剑朝着赵浮屠劈了过来。

　　可惜，他现在的实力下降了超过百分之八十，赵浮屠轻松地架住了对方的攻击，紧接着便是一招银十字剑术的回旋斩劈出！

　　一道寒光乍现。

　　随后便是一颗骷髅头飞起，骷髅头内幽蓝的灵魂之火闪烁了一下，紧接着便被一柄利剑穿透。

　　与此同时。

　　梦魇空间那冰冷的提示音随之响起：

　　“契约者编号1013击杀历史英雄——斯强克！获得10000生存点，D级灵魂结晶*1，白银级钥匙*1，功勋值20点。”

　　“契约者编号1013击杀墓园势力历史英雄之一，获得世界声望1000点！与城堡、塔楼、壁垒、要塞、据点、地狱势力的声望达到中立！进入该势力范围后，将不会被其势力随意攻击！”

　　“契约者编号1013与墓园势力的关系转变为敌对！”

　　“契约者编号1013成功击杀历史英雄斯强克，获得【英雄无敌之死亡阴影】战役1％的剧情扭转度！获得该战场位面0.05％的历史扭转度！”

　　……

　　一把白银级的钥匙被赵浮屠收入了私人空间。

　　紧接着他便发现自己在临时英雄模板的页面上，多出来了一个【小有名声】的注释。

　　这代表着他已经在该剧情位面的英雄中略有名气，因为他成功击杀了墓园实力的历史英雄之一，开始走入了英雄无敌位面中其他历史英雄以及史诗级英雄的视野当中。

　　当赵浮屠收好战利品回去时，七阶恶魔身上的‘丧心病狂’魔法以及被地狱英雄艾西泽驱散。

　　不过他本身也受了一点伤，一条胳膊基本上残废了。

　　但是这种程度的伤势对于强大的英雄而言并不算什么，最多半天的时间他就可以恢复过来。

　　亡灵英雄斯强克一死，接下来的事情就简单多了。

　　也许是因为并肩战斗过，在击败亡灵英雄斯强克之后，地狱英雄艾西泽对于赵浮屠的态度明显好了很多，他和赵浮屠的私人关系也达到了‘友善’。

　　……

　　与此同时。

　　在这片古代遗迹的深处，两支军队也同时踏入了一片其他生物的禁区！

　　这里是巨龙的国度！


第六十二章 龙之国！

　　打扫完战场。

　　赵浮屠立刻便下令军队前往一处隐蔽的岔道口休整，虽然他成功击杀了亡灵族英雄斯强克，但是自身的损失一点儿都不小！牛头怪伤亡殆尽，就连最开始跟着他的那只快要进阶成为牛头怪首领的精英，也死在了好几只僵尸首领的围攻之下。

　　美杜莎的伤亡大概在二三十左右，现在赵浮屠手底下的美杜莎也只剩下一百多一点了。

　　唯一值得庆幸的就是，强大的蛮牛依靠皮糙肉厚生命值高，在少女圣骑士夏雷娜的‘灵气光环——祈祷’支撑下，居然一直坚挺到了战斗最后。

　　果然不愧是号称五阶兵种最顶尖存在的蛮牛！

　　作为相应的收获，赵浮屠一口气消灭了四百多只僵尸精英，这些失去了英雄指挥的僵尸绝大部分都在赵浮屠和地狱英雄艾西泽的联手攻击下消灭，但是还有一小部分逃离出去。在成功击杀掉这些僵尸之后，赵浮屠的临时英雄模板再次升了一级，掌握了‘高级外交术’！

　　作为这一战的主要输出力量，美杜莎英雄梅丽娜整整提升了四级，现在已经掌握了高级土系魔法、高级箭术和中级气系魔法。

　　赵浮屠明显发现，那些真正的英雄等级提升起来要比他这个半吊子临时模板快多了！

　　……

　　因为借助了外力，赵浮屠击杀这么多僵尸几乎没有获得任何奖励。

　　不过他手下的美杜莎有许多发生了进阶，美杜莎精英的数量一下子暴涨到了将近五十只，也就是说其中一半的美杜莎都变成了精英。看来美杜莎英雄的种族特长【美杜莎】同样也有着类似于僵尸领主斯强克的作用，在率领和她种族相同的军队时，能够提高手下兵种进阶的可能！

　　最后，就是历史英雄斯强克带给赵浮屠的收益了。

　　因为绝大部分的伤害输出都是由地狱英雄艾西泽造成的，只拿了一个最后击杀的赵浮屠仅仅是获得了一把白银级的钥匙，生存点和灵魂结晶若干。不过功勋值的收获却是不小，他一下子便拿到了20点的功勋值，按照他的推算，如果他能够独立击杀历史英雄斯强克的话，恐怕可以拿到80点以上的惊人功勋值！

　　除此之外，就只有那些声望收获了。

　　作为一群外来者，契约者们在遇到英雄无敌位面中的任何势力英雄都是有可能受到攻击的。

　　但是拥有了一定声望的赵浮屠，成功开起来了许多势力和种族的基础声望，并且在他们那里获得了一个‘中立’的身份。别小看这样一个中立的身份，这代表着赵浮屠哪怕是进入了最排外的熔岩地狱，也不会有其他的英雄刻意去为难他，除非他主动挑衅和攻击了这些剧情人物。

　　与之相比的，其他契约者如果贸然进去那些势力的地盘，哪怕是相对和善的壁垒势力，也是有可能被其他英雄攻击的！

　　战斗的消耗无论是对于赵浮屠还是对于地狱英雄艾西泽而言，都是不小的负担！

　　所以，他们暂停了前进准备原地休息一晚。

　　……

　　此时。

　　在这片古代遗迹的内部，一群倒霉的契约者也被驱赶到了最深处。

　　也不知道是为什么，也许是因为他们最开始对于两位历史英雄的试探，以至于在接下来的过程中，他们怎么逃跑也总是被两位历史英雄驱赶，一点一点地赶入了这片古代遗迹的腹地。这里是一片灼热的区域，温度明显要比其他的地方高出来很多，四周有着不少的硫磺矿，可惜惶惶不安如丧家之犬的他们根本没有心思去占领！

　　“该死！”

　　“头儿！前面又出现了一群火元素！”一个明显是近战系强化的契约者擦了擦刀身上的血迹，对着团队的首领低声到。

　　他们的首领是一个体格高大的白人，身上有着浓密的毛发，面容粗犷，孔武有力。

　　“有些不对头了！”

　　那个团队首领看了看四周，喃喃道：“一开始我们遇到的生物都是地下城的兵种，可是自从进入了这里之后，我们遇到的元素族生物反而越来越多，先是遇到了气元素，然后还发现了一群土元素，现在就连火元素也跑出来了！元素族的生物不是应该出现在大陆之外吗？怎么一股脑全出现在这片地下城了？”

　　“头儿！”

　　“这样下去可不是办法！”其中一个穿着中世纪骑士盔甲的男子沉默了片刻，缓缓道：“那两个历史英雄明显就是逼着我们打头阵！一路驱赶着我们朝这片古代遗迹内部深入，我感觉这么下去咱们必死无疑！按照最开始听到的声音，咱们最终的目的地极可能是黑龙的巢穴！”

　　“不行！”

　　“我们必须想办法绕回去！哪怕是付出一点伤亡也在所不惜！”

　　“要不然，咱们就全部都得死在这里了！”

　　……

　　时间一点一点过去。

　　就在赵浮屠和地狱英雄艾西泽恢复好之后，突然一道冰冷的梦魇提示音在他的耳旁响起：

　　“一群契约者闯入了龙之国！”

　　“愤怒的龙族决定清扫这片地下遗迹内的所有生物！”

　　“该战场位面主线任务正式激活！所有契约者将强制性受到龙之国的追杀！进入生存模式倒计时——七天！”

　　……

　　与此同时。

　　一队浑身是血的契约者步伐蹒跚地走入了一片遍布硫磺与灼热气息的土地。

　　当他们穿过一片隐藏在地底的火山口，顿时一座恢弘无比的壮丽城堡便浮现在了他们的眼前。

　　这座城堡延绵数里，看起来是如何的宏伟雄壮，还未等这些人靠近，便感觉到了一股扑面而来的威压！当他们发现这座金色的古老城堡时，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起！

　　“你发现了传说中的——龙之国！”

　　“你们闯入了龙之国的领地，愤怒的龙族将对你们进行追杀！自动激活隐藏生存任务——龙之国的愤怒！”

　　……

　　龙之国！？

　　一群契约者的身影一僵，紧接着便是欲哭无泪地对视了一眼。

　　这里居然是龙之国！？

　　那岂不是说自己一番突围，反而自动送到了门口？

　　“吼！！！”

　　一声沉闷的低吼突然从古老的国度内传出，紧接着一只充满强大威压的生物出现在了他们的眼前。

　　那是一只黑龙！

　　黑龙粗壮的四肢攀爬到了龙之国的顶端，紧接着仰天发出了一声怒吼，随后它扇动着巨大的龙翼，猛地从龙之国的顶端俯冲而下！

　　四面八方的峭壁传来同样充满威压的低吼，在龙之国的两端，一对金色的庞大身影也猛地冲天而起！

　　——黑龙、金龙、红龙、绿龙。

　　四色龙种全部出现在了这群契约者的眼前，强大的威压让他们不由地手脚冰凉，甚至就连呼吸也不由停顿了下来。

　　一头黑龙，两头金龙，四头红龙，八头绿龙！

　　巨龙那庞大的身影从这群契约者眼前呼啸而过，一阵阵宛若闷雷一般的龙吟让他们感觉心跳都停止了下来。

　　“这下死定了！”

　　其中一个契约者脸上不由露出来了凄惨的笑容，喃喃道。

　　可是！

　　让这些契约者们没有想到的是，眼前这十五头真正的龙族，却是看都没有看他们一眼，直接从他们的头顶飞了过去。

　　劫后余生的感觉让这些契约者们感到无比的庆幸！

　　可是紧接着他们便听到了身后传来一阵剧烈的爆炸声，随后就是巨龙喷吐龙息的声音，利爪撕碎猎物的声音，以及牛头怪的怒吼，刀剑劈砍在坚固龙鳞上的声响，以及历史英雄低沉的咒语咏唱声！

　　不知道何时。

　　那两个驱赶着他们一路前进的历史英雄，也出现在了地底通道的那一边。

　　一队队的牛头怪开始列阵，即便是面对着一群可怕的七阶生物，它们的士气也没有丝毫的低落，这群生物就是天生的炮灰，永远不知道恐惧为何物！在牛头怪的身后，一群美杜莎和邪眼开始聚集，狮蝎扇动着翅膀飞到了半空中，朝着眼前迅速逼近的龙族发出一阵阵低吼！

　　另外一边！

　　一群暗黑骑士也骑着黑漆漆的亡灵马踏入了战场，通道内传出一阵沉闷的低吼，紧接着便是一头骨龙从一个狭小的通道中钻了出来，一大群幽灵簇拥着为数不少的尸巫出现，吸血鬼们化身为一只只暗红色的蝙蝠，悄无声息地飞了出来，在落地的瞬间又化为了原型。

　　两支军队同时来到了龙之国的附近，就在他们刚刚好完成布阵列队时！

　　十五头巨龙呼啸而来！

　　……


第六十三章 屠龙序章！

　　呼啸的风声！

　　十五头龙族扇动着巨大的龙翼宛若是遮天蔽日，强大的龙威让许多阶位太低的生物从内心深处感到恐惧！

　　灼热的龙息夹着一股浓郁的硫磺味从天空中喷吐而下，这一道道龙息足足有数十厘米粗细，便如同的犁田一般在眼前的这些军队上空犁过。只是第一轮的交锋，上百只的牛头怪便死在了这群巨龙的龙息喷吐之下！这就是七阶生物和其他生物之间的巨大差距，哪怕是同为六阶的狮蝎，恐怕也要十多只才有可能击败一只红龙。

　　至于最强大的完全魔法免疫的黑龙，至少要二十只以上的狮蝎才有可能打败！

　　不要小看这些七阶顶级生物的强大实力，地狱英雄艾西泽手下的那一只未进阶的七阶恶魔，还不是最强的大恶魔，在受到了英雄的加持之后，便可以跟一个强大的近战系历史英雄斯强克对战，仅仅是这一点便可以看出来那些七阶生物们的强大之处了。

　　哪怕是最弱的七阶生物，主属性也达到了八十多点，稍微强一点的几乎都是在九十点以上。

　　“吼！”

　　巨龙的怒吼响彻整个地下遗迹，宛若是掀起了战斗的召唤，整个地下遗迹内的所有生物眼中都变得血红色一片。

　　紧接着，它们狂乱地暴动着，搜索着攻击着任何的外来生物！

　　它们需要净化这一片区域，杀死任何的敌人！

　　……

　　坚固的龙鳞轻易的抵挡住了敌人的攻击，每一道龙息落下便是两三只的牛头怪毙命，锋锐的龙爪每一次挥出，便将敌人撕得稀巴烂，这些强大的七阶龙种哪怕是最弱的绿龙，体重也达到了将近十五吨，哪怕仅仅是一个俯冲攻击，也足以轻松地依靠重量碾压任何的低阶生物。

　　数十只狮蝎徘徊在军队后方，没有英雄的命令它们根本不敢上前，只能眼睁睁地看着眼前的这群七阶龙种屠杀那些牛头怪！

　　两只金龙带着六头绿龙扑向了另外一边的亡灵族军队。

　　在灼热的龙息之下，幽灵刹那间烟消云散，吸血鬼徒劳地利用利爪攻击着坚固的龙鳞，可是敌人每一次甩尾，便轻松地将数只吸血鬼击飞了出去。尸巫大军开始后退，暗黑骑士护卫着他们退到了后方，一头骨龙从军队中扑了出来，迎面撞向了两只金龙，紧接着在金龙的攻击下节节败退！

　　数之不尽的僵尸与骷髅兵汹涌而来，在绿龙的攻击下每一次便是几十只的伤亡，可是这一批的骷髅兵刚刚死亡，另外一批的骷髅兵又被复活了起来。

　　——“聚灵奇术！”

　　亡灵族历史英雄山特眼中闪烁着血红色的光芒，一遍又一遍地释放着‘聚灵奇术’，指挥着手下的低阶军队不断地消耗着敌人的体力。

　　暗黑骑士们整齐地列队，静静地等待着，等待着最佳的出击时间！

　　另外一边。

　　牛头怪在短短的几分钟时间内，便已经伤亡过半，剩下来的牛头怪即便是再悍不畏死，也不由士气降低了很多。

　　地下城神秘英雄杰德特眼中环绕着妖术的光芒，作为整个地下城之中最强大的妖术师（英雄职业），他拥有其他人难以想象的强大魔力！这位恐怖的妖术师不但掌握着专家级的智力与魔力，同时在进入这片地下遗迹之前，抽取了地下城内魔力漩涡的力量！

　　也就是说，他此时的魔力相当于基础智力所繁衍出来魔力的四倍！

　　——“转世重生！”

　　在用牛头怪消耗了敌人第一波的攻击之后，杰德特嘴角露出来了一丝诡异的笑容，他口中飞快地默念着咒语，紧接着一挥手，便是二三十只的牛头怪重生了过来！转世重生能够将任何在战斗中死亡且不超过半个小时的兵种真正意义上的复活过来，根据复活生物的阶位决定法力值的效果！

　　地下城历史英雄杰德特的天赋特长就是【转世重生】，使用这个顶级魔法时的消耗只有其他英雄的一半，复活的效果也要高出来将近50％！

　　如果是复活最低级的洞穴人，他一次便可以复活数百只！

　　不过，他并没有将垫底的洞穴人派上战场，因为再多的洞穴人也不可能击败黑龙，地下城之中也有近战系的中坚力量牛头怪才可以在黑龙的攻击下而不溃散。至于他手中作为王牌的狮蝎，因为阶位太高的缘故，虽然他可以一口气复活二三十只的牛头怪，可是复活狮蝎却只能达到十来只的标准。

　　而且魔法值的效果也成倍增加！

　　——“护体石肤！”

　　——“护体神盾！”

　　——“圣灵庇佑！”

　　——“嗜血奇术！”

　　在抗住了敌人第一波的攻击之后，两个强大的历史英雄都开始发威，一个个专家级的防御攻击加持魔法便好似不要钱一般地使用在了第一线的军队之上。原本在黑龙攻击下扛不住一级的兵种，此时却好像是顽强的石头一般，硬生生将这些七阶龙种拖入了僵持的泥团。

　　牛头怪的伤亡开始以一只一只的速度减慢，七阶龙种们再也无法一击便秒杀数只牛头怪了。

　　狮蝎们开始蠢蠢欲动，暗黑骑士眼中也露出了嗜血的光芒！

　　但是。

　　两个强大的历史英雄都在竭力压制着，因为他们此时也相互忌惮着对方，没有谁敢抢先将自己的主力部队投入战斗之中。因为那会导致眼前一群七阶龙种的强烈打击，可以毫无疑问的一点，那就是无论谁先将主力兵种投入战斗，都有可能在一瞬间吸引所有七阶龙种的猛烈打击！

　　因为十五头七阶龙种分成了两队分别进攻他们，所以他们才可以支撑下来第一波的攻击。

　　要是这十五头七阶龙种集中全力进攻一个敌人的话，那么无论是亡灵族英雄山特还是地下城英雄杰德特都没有办法轻松地抵挡下来，即便成功稳住了阵脚，自身的伤亡恐怕也超过百分之五十了。

　　那个时候，另外一边虎视眈眈的敌人肯定会趁机干掉自己！

　　在英雄无敌位面当中的七阶龙种，都有着相当强大的魔法抗性！绿龙和红龙免疫所有的1-3级魔法，金龙则是免疫所有的1-4级魔法，至于最强大的黑龙，则是免疫任何系任何等级的魔法伤害！即便是可怕的末日审判，对于金龙和黑龙而言都好似毛毛雨一般毫无效果！

　　基本上想要击杀这两个强大的七阶进阶龙种，就只有肉搏战斗才行，也许对付金龙可以考虑一下使用五级魔法‘雷鸣爆弹’！

　　这也正是让两个历史英雄颇为为难的一点。

　　无论是精通‘转世重生’的杰德特，还是精通‘聚灵奇术’的山特，他们都是那种标准的魔法系英雄，如果手下的伤亡太严重的话，恐怕就很能用肉搏战堆死眼前的这群七阶龙种了。

　　大部分的削弱伤害魔法对七阶龙种无效，仅仅是依靠低阶生物的肉搏能力，两位英雄都只能使用消耗战的办法拖死敌人。

　　“吼！”

　　随着一声沉闷的低吼，骨龙最终在两头绿龙的夹攻下便杀死，但是它临时前的反击也划破了一头绿龙的喉咙。

　　在受到了如此重伤势的情况下，那头绿龙挣扎了片刻，紧接着便是轰然倒地，这重达十吨以上的庞然大物倒地时，将数只闪避不及的吸血鬼压成了碎片。绿龙临死时的悲鸣，清晰地传入了其他七阶龙种的耳中，紧接着这些愤怒的巨龙便是发出一连串的呼啸声，仿佛是在召唤着什么，原本在地下城军队中冲杀的黑龙，也一个神龙摆尾扫开附近的牛头怪，猛地朝着亡灵军队那便冲了过去。

　　对于黑龙要换个攻击目标，地下城英雄杰德特当然乐见其成，他甚至就连阻拦都没有。

　　便直接让黑龙冲了过去！

　　……

　　一头黑龙，两头金龙，五头绿龙，三头进阶的七阶龙种联手，顿时将亡灵军队杀得人仰马翻！

　　墓园英雄山特愤怒地咒骂了一句，紧接着将自己手下的王牌部队，暗黑骑士们派入了战斗，随后他开始飞快地咏唱着咒语，一股股的死亡能量开始汇聚，在一阵剧烈的元素波动之后，那头已经死去的骨龙又再次复活了过来。与此同时，那只被击杀的绿龙身上，大片的龙鳞混杂着血肉开始剥落，不过几分钟的时间，又是一头新生的骨龙诞生了出来。

　　不过这头骨龙眼眶中的灵魂之火非常的虚弱，好似随时都可能消散一般。

　　这头新生的骨龙并没有加入战斗，而是摇摆着有些步伐蹒跚地来到了亡灵英雄山特的身边，看样子这头新生的骨龙还没有战斗的能力。

　　“大师级的招魂术！？”

　　“还是借助了某件增幅招魂术的宝物？该死！这个家伙的进步好快！”

　　突然发现敌人居然还有底牌的妖术师杰德特不由眉头一皱，紧接着便是一连串隐晦深奥的咒语吟唱而出，随后一阵‘噼里啪啦’的闪电浮现在了他的四周，在他伸出手指遥遥指向亡灵军队那边时，一道强横无比的雷霆闪电也瞬息之间朝着那边劈了过去，密集而闪耀的电网瞬息之间将所有的敌人笼罩！

　　——“连锁闪电！”


第六十四章 水晶龙！

　　噼里啪啦！

　　密集的电光瞬息之间将方圆一两百米内的所有生物笼罩，紧接着便是一连串电烤焦味传出，大批大批的幽灵与吸血鬼在电光中化为焦炭，一头原本就受伤的绿龙也发出了一声悲鸣，紧接着轰然倒地！虽然绿龙可以免疫1-3级的魔法，但是对于连锁闪电这样的四级魔法显然是无法完全抵抗。

　　作为杀伤范围巨大的四级魔法，【连锁闪电】属于仅次于【末日审判】的战役法术！

　　仅仅是这一击，便灭杀了数以百计的生物，两三百只的幽灵烟消云散，近百只的吸血鬼变成焦炭，还顺带让那只刚刚通过‘聚灵奇术’复活的骨龙也再次进入了重伤状态。地下城最强的妖术师杰德特显然实力要远远高出其他的普通历史英雄，因为在使用了这一招‘连锁闪电’之后，他居然又毫无间隙地开始释放第二个法术。

　　——“屠戮成性！”

　　一团火红色的光芒扩散了开来，紧接着附近牛头怪的兵刃上开始被附着上一股奇特的能量。

　　四级魔法中专门用于对付七阶生物的魔法‘屠戮成性’，可以增加任何生物对于‘龙、比蒙、天使、巨人’等等七阶生物的杀伤力，在加持了这个魔法之后，低阶生物可以轻松地破开七阶生物的基础防御抗性，然后造成一定的破防伤害，这也是为什么他敢于一个人过来单挑龙之国的重要原因！

　　“混蛋！”

　　“该死的杰德特！”亡灵英雄山特发出愤怒的咒骂声，紧接着猛地一招手。

　　一团死亡能量开始环绕在他的四周，被对方一招‘连锁闪电’重伤的山特当然不甘心束手待毙，他猛地一挥手便是一招亡灵族英雄掌握的杀伤范围最大的魔法使用了出来！

　　——“死亡波纹！”

　　一个空洞的骷髅头浮现在了战场上空，紧接着便是一道道的死亡波纹开始扩散。

　　作为正牌的历史英雄，山特所使用的死亡波纹杀伤力当然不是赵浮屠最开始遇到的那个半吊子流浪英雄所能够媲美的，仅仅是一瞬间的功夫，便有大片的牛头怪死在了死亡波纹之下。那些被‘死亡波纹’波及到的三阶邪眼，更是宛若割麦子一般死掉了一大片。

　　又是一声悲鸣响起！

　　第三头死亡的七阶龙种出现，在一群牛头怪的围攻之下，一只红龙被开膛破肚，很快身体便僵直了起来。

　　加持了‘屠戮成性’之后，地下城英雄猛地一挥手，浩浩荡荡一大群的狮蝎便扑了上去，数十只的狮蝎围住了一只红龙猛攻，仅仅是一两分钟的功夫，便又是一只红龙倒在了它们的利爪下！战场的情况开始朝着两位历史英雄这边便宜，虽然没有七阶兵种的力量，但是妖术师杰德特明显实力更加强大。

　　——“聚灵奇术！”

　　亡灵英雄再次复活了一批亡灵，紧接着眼中的光芒闪烁了一下，朝着身边肃立的恐怖骑士下达了命令。

　　轰隆隆！

　　沉闷的马蹄声响起，列队整齐的暗黑骑士在为首的恐怖骑士率领下，缓慢地开始加速，随后朝着眼前的七阶巨龙冲了过去。

　　作为最强的六阶兵种之一，恐怖骑士拥有独立单挑七阶兵种的实力！

　　数十位暗黑骑士集体冲锋的气势，甚至好像是千军万马一般，附近的幽灵飞快地让开了一条道路，紧接着便是暗黑骑士驱使着座下的亡灵马呼啸而过！

　　砰砰砰！

　　一连串沉闷的撞击声中，十多个暗黑骑士被撞飞了出去，可是下一个瞬间，便是数只巨龙发出了死亡前的低吼。

　　五六七八。

　　实力最弱的绿龙被瞬息之间屠戮的一干二净！

　　将自己压箱底兵种派入战场的亡灵英雄山特，很快逆转了形式，将所有的绿龙绞杀，紧接着开始指挥尸巫配合暗黑骑士击杀那两头进阶的金龙！

　　……

　　“好强！”

　　“这些历史英雄好变态啊！”

　　倒霉无比的，也是有幸目睹了这一战的几个契约者，脸上都不由露出来了一丝震惊之色。

　　哪怕是最低一级的绿龙，在他们眼中也是只能够逃命而没有办法力敌的顶级生物，可是现在这些七阶龙种却在两个历史英雄的指挥下一只接一只的被屠杀！

　　战斗才持续了没多久，十五头七阶龙种就死得只剩下来了七头。

　　至于两个历史英雄手下的军队，虽然伤亡也有数百，但是掌握着复活能力的他们，几乎是很快就恢复了一部分伤亡！

　　“老大！”

　　“现在所有的龙族都被他们吸引过去了！龙之国里面肯定没有人，要不咱们偷偷地潜进去？”其中一个契约者眼中闪过一丝贪婪的目光，紧接着略微迟疑道。

　　毫无疑问！

　　龙之国里面的宝藏足以让任何人动心！

　　可是。

　　这宝藏真的有那么好拿的吗？

　　为首的契约者此时已经退到了一片稍微安全的区域，在听到同伴的身影后，也露出来了一丝挣扎的表情，但最后还是缓缓道：“那个杰德特最起码是智力值超过一百点的英雄！”

　　“你觉得我们就算拿到了龙之国的宝藏，也可能逃得出他的追杀吗？”

　　“况且，你没发现那头黑龙好像一直在呼唤什么吗？”

　　“我感觉里面肯定还有怪物！”

　　……

　　那个契约者的话音刚落，在龙之国的后方，便是一阵轰隆隆的巨响传出。

　　紧接着！

　　一头浑身赤红完全由水晶构成的巨大龙种，一步一步地走了出来，它每一次踏步，便在地底留下了一个深深的脚印，看得出来它的体重几乎远超任何的龙类！

　　“那是什么？”

　　一看到那个完全由水晶构成，没有翅膀但是有着尖锐利爪和獠牙的龙种，在场的几个契约者遍不由倒抽了一口冷气！

　　——“水晶龙！？”

　　九阶兵种水晶龙？！

　　英雄无敌位面中仅次于圣龙的顶级兵种！自带40％魔抗，轻松碾压任何七阶兵种，属于传说级的龙类生物！

　　“水晶龙？”

　　“该死！这群龙种不是近乎于灭绝了吗？”

　　一看到出现在龙之国后方的水晶龙，两个历史英雄都不由眉头一皱，立刻下令手下的军队收索阵型。

　　可是。

　　一切都已经晚了。

　　水晶龙在看到了眼前的战场，尤其是那些已经死去的龙尸之后，立刻便发出了愤怒的咆哮！

　　它虽然没有翅膀，但是奔跑的速度甚至要比黑龙更快，只不过是一个呼吸之间，它便已经冲到了所有敌人的眼前！

　　面对眼前这些只到它腿部关节高度的牛头怪，强大的水晶龙甚至就连攻击的想法都没有，直接踏着它们的身体一路朝着冲去！数之不尽的刀剑落在了水晶龙的身上，可是除了发出叮叮当当的脆响声之外，几乎没有任何的作用！这头完全由水晶构成的龙种全身都是坚固的铠甲，牛头怪奋尽全力的一记也才不过在它的身上留下来了一道浅痕！

　　与之相反。

　　任何被水晶龙挨到的牛头怪，便宛若是炮弹一般飞了出去！

　　它甚至都不需要攻击，仅仅是在敌人的军队冲来回冲了两圈，便已经有近百只的牛头怪或死或伤！

　　——“霹雳闪电！”

　　一道雷霆从天而降，直接落在了水晶龙的身上，可是它的身体上突然闪过一道红光，紧接着那道闪电便直接消失了。

　　被激怒的水晶龙将目标转向了敌人的英雄。

　　只见它怒吼一声便朝着敌人的英雄飞快地冲了过去，沿途几乎没有任何的生物能够阻挡它的步伐，哪怕是数十只的狮蝎前仆后继地涌了上来，也被它轻易地撞飞踩死，就连七阶生物都可以完全碾压的水晶龙，根本就无视这些低级生物的伤害，直接锁定了眼前的敌人发动攻击！

　　——“瞬间移动！”

　　面对飞快逼近的水晶龙，地下城英雄杰德特不得不暂避锋芒，仅仅是五六分钟的时间，他手下的牛头怪就死了一百多只，狮蝎也被干掉了二三十只。至于邪眼和美杜莎，基本上已经混乱不堪，弓箭和灼热射线完全无法破防，对于眼前水晶龙造成的伤害几乎可以忽略不计。

　　……

　　不远处。

　　一群小心翼翼躲在角落里面的契约者不由咽了一口唾沫。

　　其中一个契约者眼中闪过一道淡淡的白光，紧接着便是倒抽了一口冷气，对着身边的同伴道：“我艹！”

　　“那头水晶龙的力量和体力都有100点，除了智力只有25点之外，敏捷也有75点！这么恐怖的属性，哪怕是它站在我们面前让我们打，也压根破不了它的防御啊！”

　　“而且，它还有一个伤害豁免的能力，叫做——水晶装甲！”

　　就在他们说话时。

　　梦魇空间那冰冷的提示音又突然响起，这一次的提示几乎是让所有契约者都不由跳了起来！

　　“战场剧情发生重大偏转！”

　　“未知契约者将这片古代遗迹的信息散布了出去！”

　　“史诗级英雄【龙后】——摩莉尔，也发现了隐藏在这片古代遗迹中的龙之国！”

　　“【龙后】——摩莉尔，将在三天后进入这片古代遗迹！”

　　……


第六十五章 历史的开端！

　　冰雪之地。

　　一座高耸入云的尖塔上，传来了轻轻地一声呢喃！

　　“咦？”

　　“又有一头水晶龙被唤醒了吗？”全身被宽大斗篷笼罩看不清是男女的身影站在尖塔的顶端，他注视着远处的风雪与冰川，手中轻轻地摩擦着一个水晶球，喃喃道。

　　“主人！”

　　“冰晶之崖传来新的动向，似乎居住在那里的碧龙又有出来活动的迹象！”一只神怪主轻飘飘地飞到了他的身后，恭敬道。

　　这些神怪们的模样有点类似于阿拉丁神灯，作为术士们的炼金造物，神怪主是塔楼势力的五阶兵种！

　　继承着相当大一部分古老传承的塔楼势力是炼金术师们的地盘，他们手中掌握着古老的炼金魔法，可以人为地创造出来一些生命。基本上每一座塔楼都是一个强大炼金术士的私人地盘，他们会招募一大群的小妖精，然后建设鬼楼和制造工厂，然后在消耗一定资源的情况下批量制造石像鬼和石人。

　　基本上塔楼的兵种都是古代炼金术士们的创造物，除了石人、铁人之外，他们还创造了神怪、蛇女和泰坦巨人！

　　不过随着古代炼金术的遗失，能够创造泰坦居然的炼金术士已经很少了。

　　现在基本上塔楼势力内的巨人族，都是根据自身繁衍而逐步增加的，基本上当前炼金术士的水平都是保留在创造神怪的地步。

　　偶尔有一些获得古代炼金术传承的炼金术士，则可以建造更加精妙的炼金工厂。

　　从这里炼金工厂里面可以批量制造出来石人、铁人、金人和钻石人！一些未被探索的古代遗迹地区中，也有可能隐藏着这样的古代工厂，对于任何炼金术士而言这都是宝贵的财富。

　　“碧龙？它们又不安分了吗？”全身笼罩在斗篷里面的身影闻言冷哼了一声。

　　碧龙就是传说中的圣龙，据说它们隐居在某一片极度寒冷地区的冰雪之崖，几乎极少出现在世人的眼中！

　　事实上，强大的圣龙又这么可能愿意隐居，以它们那可怕的力量，完全可以轻松地占领下来一大片的地盘。事实上，它们一直都是被某位强大的史诗级英雄镇压在了那一片寒冷的冰雪之崖罢了。数以千年以来，塔楼势力一直都是偏居一偶，几乎极少加入其它种族的争霸，其中未尝没有着监视超阶龙族的原因。

　　作为英雄无敌位面的九大势力之一，塔楼可以说是最盛产‘屠龙英雄’的势力！

　　除了七阶龙种之外，任何的超阶龙种，也就是高于七阶的龙种，基本上都被塔楼势力清剿过！

　　无论是毒龙、紫龙、水晶龙，还是强大的圣龙。

　　这里必须提到的一点就是，九阶龙种里面最强大的水晶龙，它本身就是炼金术的创造物！

　　至于创造它的人，就是塔楼势力里面的某一个传说级存在，后来她培养了自己的儿子，将其变成了有史以来最著名的屠龙勇士。

　　水晶龙并非是繁衍造物，作为炼金生命的它们是无法自行繁衍的，也就是说这个世界上水晶龙的数量是有限的！

　　甚至还有一种传说。

　　那就是水晶龙最初创造时的目的，就是为了对付更加强大的圣龙！

　　因为曾经有那么一段历史，强大的圣龙几乎横扫了大陆上绝大部分的区域，将大量的种族奴役，并且在这片大地上施虐为恶！

　　最后，因为某位传说级英雄的横空出世，圣龙才被大量屠杀，最终不得不隐居到了冰雪之崖！

　　关于这位传说级的英雄，真正知道的人并不多，但是她却留下了许多传说。

　　比如说。

　　在传说中水晶龙是她的创造物，能够制造九阶水晶龙的她被誉为有史以来最接近神灵的英雄！

　　再比如说。

　　这位传说级英雄在最终归隐的时候，留下来了一些宝物，比如说‘毁灭之球’、‘禁魔球’、‘永恒之球’等等。

　　另外，还传说她曾经留下来了几本真正的魔法书！

　　这些魔法书以本身的派系为类别，被世人们称之为‘水系魔法书’、‘土系魔法书’、‘火系魔法书’和‘气系魔法书’。

　　据说这些魔法书上记载着相应派系的全部魔法，甚至就连传说中的‘异次元之门’、‘时空之门’、‘镜像大法’等等的顶级魔法，也被记录在了其中。

　　最后。

　　作为最强大的屠龙勇士，也是最接近神灵的英雄，她在最终归隐的时候，将这些宝物留在了一些隐秘的地方。

　　然后，她派遣那些屈服于力量之下的龙族守护那些地方！

　　久而久之。

　　世界上便开始流传起来‘龙之国’的传说！

　　……

　　地底世界。

　　当赵浮屠听到史诗级英雄【龙后】·摩莉尔将在三天后入场的消息时，他几乎要跳了起来。

　　不过，最终他还是忍了下去。

　　同时他心中也对那个导致【龙后】·摩莉尔出现的契约者咒骂不已！

　　这不是还嫌这一次的战场任务不够乱吗？

　　光是这些历史英雄都足以让所有人感到头疼了！现在居然还跑出来一个史诗级英雄！？

　　这还让不让人活了？

　　对于历史英雄的实力，赵浮屠也可以说是有了深刻的了解，这些家伙主属性即便是不到一百点，但那也是相差不远了。

　　扔到其他的剧情位面当中，那可都是足以单手屠城的可怕存在！

　　大范围的流星火雨放起来跟毫无困难，逼急了一两个末日审判也可以扔得出来，至于其他的能力也不必多说了。

　　有那么一瞬间！

　　赵浮屠想要劝眼前的地狱英雄艾西泽，咱们还是找个地方躲着先混过这段时间吧。

　　可是。

　　他在接到梦魇空间提示音之后，知道史诗级英雄【龙后】·摩莉尔即将入场。

　　但是身边的地狱英雄艾西泽恐怕还不知道这点？

　　怎么办？

　　难道把这个消息告诉他？

　　万一他问起来自己是怎么知道的这个消息？那个时候自己又该怎么回答？

　　最终。

　　赵浮屠还是决定走一步看一步，不过他心中已经做好了必要时放弃任务逃跑的准备。

　　即便是完成任务最终的奖励会很高，可那也得有命去花啊！

　　那可是史诗级英雄【龙后】·摩莉尔啊！据说她手下奴役了大批的七阶龙种，以至于在地底世界几乎没有任何一个人敢于反抗她！她虽然并不在意尼根族的议会，可是她却是这片地下世界中真正的无冕之王！性情孤傲且不屑于腐朽尼根议会的龙后虽然喜欢独来独往，但势力却是真正的力压群雄！

　　这种情况一直持续到明年。

　　在地表世界爆发了史诗级战役【死亡阴影】的同时，地底世界也爆发了讨伐龙后的史诗级战役！

　　某位强大的不朽英雄在联合了各方势力之后，终于得知了神器‘龙之血瓶’的秘密，然后想办法解除了龙后摩莉尔对巨龙的奴役，并且发动联合军队对龙后摩莉尔进行讨伐。当时这一战汇聚了大量的历史英雄，其他史诗级英雄的身影也活跃在其中，壁垒势力和地下城的军队在龙后的压力下不得不联合在一起。

　　最终，这才击败了这位强大无比的【龙后】·摩莉尔！

　　值得讽刺的一点，那就是这位横扫地底世界的史诗级英雄，最后却是死在了一头不知名的牛头怪手下。

　　……

　　三个小时后。

　　赵浮屠率领着军队跟随地狱英雄艾西泽继续深入。

　　战场任务进行到了现在，契约者们的伤亡已经将近一半，其中四分之一是死在了最开始契约者和契约者之间的争夺战斗中，另外的四分之一则是死在了两位历史英雄的手下。值得一提的是，赵浮屠在这其中的贡献也很大，因为他一个人就是干掉了一大批的契约者。

　　虽然是借助了军队和外力，并非是个人独立击杀！

　　地狱英雄艾西泽似乎也感应到了古代遗迹内部的战斗，因为他从魔力恢复之后，神色便开始有些焦急，然后居然不计成本的使用魔法给军队加速。

　　这种情况一直到赵浮屠等人遇到了一支仓皇撤退的亡灵大军！

　　此时的亡灵族英雄山特模样狼狈无比，他手下的吸血鬼几乎死得一干二净，幽灵也只剩下来了一两百只，尸巫在地下城英雄杰德特的连锁闪电下挂掉了一半，然后又被两头金龙喷死了一大片。从水晶龙出现的那一刻起，他的心中有萌生了退意，因为除非使用最高级的杀伤性魔法‘雷鸣爆弹’，否则基本上没有击败它的可能！

　　可惜他压根就不会‘雷鸣爆弹’啊！

　　强大的恐怖骑士也只能在它的攻击下支撑几个回合，暗黑骑士基本上就是撑一招的命。

　　如果他手里头有个那么十几只骨龙，也许他还可以想办法用魔法不断削弱敌人，然后一点一点的磨死那头水晶龙。但是这一切的前提是只有一头水晶龙，它的身边不能有完全魔法免疫的黑龙，两头免疫1-4级魔法的金龙，外加好几头免疫1-3级魔法的红龙。

　　他只是一个比较强大的历史英雄，并非是能够徒手灭杀巨龙的史诗级英雄！

　　所以。

　　在发现情况不对之后，他当即选择了放弃。

　　不过。

　　他在撤退的途中似乎遇到了另外一只军队，而且还有一个让他看到后不由眼睛一跳的身影。

　　“恶魔？”

　　“熔岩地狱的魔鬼怎么也跑过来了？”


第六十六章 召唤火元素！

　　这一碰面双方都有些意外！

　　不过赵浮屠的反应却是很快，立刻便下令军队集结，短短的一两分时间就做好了战斗准备。

　　英雄无敌位面当中的墓园势力属于一个独立势力，它几乎排斥任何活着的生物，虽然偶尔有那么几次的时候，墓园的英雄们和地下城有过短暂的合作，但是更多的时候他们却是将敌人杀死然后转化为亡灵。这些亡灵族的英雄相当排外，依靠‘招魂术’的特殊之处，几乎和所有的种族都干过架！

　　——“召唤火元素！”

　　相对于赵浮屠的反应，地狱英雄艾西泽的反应更快！

　　他几乎是在看到亡灵军队出现之后，便毫不迟疑地快速施法，紧接着又使用出来了一个来自容颜地狱的顶级魔法！

　　五级魔法‘召唤元素’！

　　在英雄无敌位面中，元素族虽然是独立于外层位面的种族势力，但是几万年来它们和各个时间之间的联系也不少。在曾经爆发过的史诗级战役‘四系元素之乱’后，元素族开始进入相对和平的时期。随后四系元素召唤的魔法也开始流传了下来，根据各个势力所擅长的不同点，召唤的相应元素也有所不同。

　　熔岩地狱充满灼热气息，在地狱的深处一些最高级的魔法行会内，耸立于五级魔法塔的顶端，被记载了熔岩地狱法系英雄们擅长的‘召唤火元素’！而在其他的种族势力内，比如说地下城和亡灵族，则大多拥有着‘召唤土元素’！塔楼因为靠近冰雪之地，出现‘召唤水元素’和‘召唤气元素’的几率比较高！

　　至于元素城本身，则在建立了顶级魔法行会之后，四系元素召唤的几率都是差不多的。

　　元素召唤没有决定性，只是根据种族的特性，会有擅长方面的说法！

　　熔岩地狱的魔法系英雄之中，90％以上都掌握着‘火系魔法’，在释放任何火系魔法的时候威力有所增加，同样的在进行五级魔法元素召唤的时候，发挥出来的效果也越强！

　　地狱英雄艾西泽在看到敌人的身影之后，几乎是毫不迟疑地便是用自己最大的底牌。

　　他最强的魔法不是单体杀伤力最大的‘雷鸣爆弹’，而是现在所施展的‘召唤火元素’，这个顶级魔法也是他为什么敢于一个人带着一头七阶恶魔就跑过来和其他两位历史英雄争夺龙之国宝藏的最终底牌！只要给他争取一定的施法时间，他立刻便能够召唤出来一只火元素大军！

　　……

　　一股灼热的能量很快爆发了出来。

　　紧接着半空中一只火元素开始成型，紧接着是第二只，短短的几个呼吸之间，一只又一只是火元素成型，当地狱英雄艾西泽完成施法的时候，在赵浮屠的元素大军前面，已经出现了将近八十只召唤出来的火元素。己方的盟军已经把近战兵种消耗的差不多了，如果他不抢先召唤元素降临，恐怕这些远处兵种扛不住敌人几次攻击。

　　——“召唤火元素！”

　　第一波的火元素召唤完成，在指挥着它们朝眼前的敌人发动攻击之后，地狱英雄艾西泽深吸了一口气，又紧接着开始召唤第二波的火元素。这个魔法虽然消耗惊人，但是作为擅长神秘术且英雄天赋也为神秘术的英雄，艾西泽在魔力满值的情况下可以连续释放这个魔法将近五次，也就是说按照每一次召唤八十只火元素来讲，他可以在魔力耗光之前一口气召唤出来四百只是火元素！

　　火元素是元素族的四阶兵种，由于元素的特性比较平衡，二阶兵种力压群雄，五阶兵种却非常中庸，所以导致了元素族的二阶和五阶兵种之间实力相差得也并不是很大。因此作为四阶的火元素，也是那种实力比较中庸的生物，不够它的生命值不少，杀伤力和速度都还算可以。

　　仅仅是一会儿的功夫！

　　战场上的局势就开始有所变化，最起码双方的实力看起来相差不大了。

　　败退下来的亡灵族英雄山特的手下大概有两三百只的幽灵，骷髅兵和僵尸都被他丢在后面抵挡追兵了。除此之外，就是零零散散十几只混在幽灵大军里面的吸血鬼，二三十只尸巫聚集在他的左右，然后便是损失惨重的暗黑骑士，现在就只剩下来了十几只了。

　　赵浮屠这边牛头怪死得一干二净，近战系就三只蛮牛、两只狮蝎，然后便是地狱英雄艾西泽召唤出来的一百六十只火元素。不过远程兵种还算可以，二十多只邪眼，一百来只美杜莎，如果能够扛得住敌人的攻击，交手时未必没有几分胜算！

　　而且最重要的一点，对方一看就刚刚战斗过且损失惨重的，恐怕敌方英雄的魔法值也不多了。

　　——“攻击加速！”

　　一阵旋风吹过，眼前的亡灵立刻便是汹涌而来朝着赵浮屠这边冲了过去。

　　显然，对方打算直接强行冲破敌阵，把阵线后方的远程兵种先干掉！

　　不过赵浮屠怎么可能给对方这个机会，抬手便是一道‘迟缓大法’扔了出去，直接抵消掉了敌人的加速效果。

　　与此同时，美杜莎英雄也给手下的军队加持了一道‘百发百中’，随后下令美杜莎朝着眼前的敌人倾泻火力！

　　“三个英雄？”

　　看到对方战阵中接二连三的施法，亡灵英雄山特眉头不由跳了一下。

　　以他现在的魔法值，可没有多少把握能够同时对付敌人三个英雄，更何况里面还有一个熔岩地狱的强大英雄！

　　——“流星火雨！”

　　就在幽灵大军冲过来时，一大群火元素迎面挡了过去。

　　地狱英雄艾西泽嘴角露出来了一丝嘲讽地笑容，紧接着便是一道流星火雨扔了出去。

　　这个四级魔法是属于无论敌人双方的范围性杀伤魔法，也许平时使用的时候会给己方的军队也造成一些困扰，但是此时却发挥出来了颇为惊人的效果！

　　在流星火雨的笼罩下，大片大片的幽灵死亡，而正在和幽灵混战纠缠中的火元素，却是没有人任何的干扰。

　　与之相反！

　　在流星火雨的笼罩中，这些火元素变得格外的兴奋，就好像是加持了嗜血奇术一样。

　　作为熔岩地狱的历史英雄，此时的战术才是他的招牌技能，艾西泽精通五级魔法‘火元素召唤’，而火元素本身是免疫任何火系魔法的，也就是说在召唤了火元素之后，他就可以毫无顾虑地使用‘流星火雨’和‘末日审判’。而此时任何与他交战的敌人，则必须要受到大型战役魔法的猛烈打击！

　　——“聚灵奇术！”

　　一大片死亡的幽灵被复活了过来，紧接着尸巫们开始释放自带的范围性杀伤能力‘死亡之云’。

　　——“大气神盾！”

　　不愧是正牌的魔法系英雄，艾西泽抬手便是一道防御魔法释放而出。

　　——“爆裂火焰！”

　　前面有了肉盾顶着，地狱英雄艾西泽就好像是一个移动炮台，手里面的三四级范围魔法接二连三的扔了出来。

　　——“死亡波纹！”

　　终于，亡灵族英雄山特也被弄出来了一身火气，虽然剩余的魔法值不多了，但他还是再次释放了一个大范围魔法。

　　对于死亡波纹，赵浮屠这也算是第二次见到了！

　　幸亏以前遇到一次，他在看到半空中的骷髅成型时，便立刻下令军队后撤，飞快脱离了死亡波纹笼罩的范围。

　　战场的前方，被死亡波纹笼罩的火元素炸裂了数十只，先天速度比较慢的邪眼也死得一干二净！

　　……

　　因为这一记死亡波纹的威慑，赵浮屠一时不敢拍军队冲上去，怕敌人再来这一手。

　　可是，让他和地狱英雄艾西泽都没有想到的是。

　　那个亡灵英雄山特居然在释放完了这一记死亡波纹之后，立刻便接着释放了一记加速魔法，随后便在战场上留下来了一百来只正在跟火元素纠缠的幽灵，紧接着他便带着手下其他的军队，从地下通道的另外一边逃了出去！

　　“这是怎么回事？”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝错愕的表情，喃喃道：“这才刚刚交手呢？怎么就这样跑了？”

　　“这也跑得太干脆利索了吧？”

　　敌人撤退的很快，也太过于果断，赵浮屠一时不敢追击，便下令手下的军队将眼前的这些幽灵射杀。

　　“情况有点不对劲啊！”地狱英雄艾西泽此时也走了过来，眉头紧锁道。

　　他的话音才刚落，在另外一条那个亡灵族英雄跑过来的地底通道处，便响起来了一阵剧烈的轰鸣声，随后是某种沉闷且充满威压的低吼，以及一阵混乱的战斗时！

　　“有情况！”

　　赵浮屠的话音才刚落，一头黑龙便从那边的地底通道内冲了出来，吓得他小心肝一颤，差点手一抖就发出一道剑气了。

　　在那黑龙之后，两头红龙也气势汹汹地冲了出来！


第六十七章 龙之国的财富！

　　三头巨龙呼啸而过！

　　也许是因为那个亡灵英雄仇恨拉得实在是太稳了，无论是最开始追出来的黑龙，还是后面跑出来的红龙，都看也没看一旁的赵浮屠一眼，便咆哮着朝着前面的亡灵族英雄追了过去。这下子别说赵浮屠了，就连一旁的地狱英雄艾西泽也是看得傻眼，有些不知道该怎么办了！

　　“怎么回事？”

　　“守护龙之国的巨龙怎么会跑出来追杀别人？它们不是不会离开龙之国范围的吗？”地狱英雄艾西泽此时也是满头雾水，不过他心中已经有了事情偏离原本轨道的想法了。

　　按照他原本的打算！

　　是想要趁着另外两个历史英雄拿下龙之国后，看看能不能趁机捡个便宜，从龙之国里面捞一点好处。毕竟里面隐藏的宝物可不少，随便拿到一样也不枉他费尽心机出来这一趟了。就算是没有办法捞到好处，那也没有多大的关系，因为他手里面有一件重要的保命道具，哪怕是遇到了史诗级英雄打不过也逃得掉！

　　可是。

　　眼前这一切却有些让他感到混乱了起来，这到底是怎么一回事？

　　难不成两个强大的历史英雄，居然连一个龙之国都搞不定？他们手下的军队全部都是吃干饭的？哪怕是依靠人数填也能填平了那一处龙之国吧？

　　“事情有些不对劲！”

　　“我们最好现在就撤退！”此时此刻，赵浮屠也顾不得会跟身边的盟友翻脸了。

　　他看了一眼那三条巨龙离开的方向，随后便是指挥着军队准备撤退，现在遇到的敌人已经完全超出他的能力范围了。哪怕是随便跑出来一条红龙，那也足够他喝一壶了。付出和回报必须是相等的，而且还得是在保证自己的生命安全不会超出危险上限的情况下，眼前这种诡异的情况，赵浮屠是实在不想沾上了，哪怕是为此失去受到任务惩罚也无所谓了。

　　他已经帮助眼前的地狱英雄艾西泽打了两场战斗，手里的兵力损失也快将近40％了！

　　无论从哪个角度，都足以回报他最开始的帮助。

　　……

　　面对准备撤退的赵浮屠，地狱英雄艾西泽脸上明显也露出来了一丝犹豫的表情。

　　同时，他和赵浮屠的关系也因为此时的举动而变得有些僵硬，盟友此时毫不犹豫撤离的决定，让他感到一丝丝的愤怒，虽然他也知道危险有可能超出了预计，但是却不甘心就这样回去。所以，在短暂的犹豫之后，地狱英雄艾西泽还是决定带领着手下的七阶恶魔继续前进。

　　两队人在此时分道扬镳！

　　赵浮屠接到了梦魇空间的提示音，提示他隐藏任务失败，将会在战场剧情结束之后扣除一定的任务通关评价度。

　　并且，他最开始和地狱英雄艾西泽之间达到‘友善’的私人关系，也重新降低到了‘冷淡’！

　　因为两场战斗的打底，也因为赵浮屠的身边还有一位强大的美杜莎英雄，所以地狱英雄艾西泽在结盟关系破裂以及放弃任务委托之后，并没有直接动手攻击赵浮屠。如果他没有帮助对方进行最开始的战斗，手里面的资本也不足以让对方忌惮的话，恐怕此时放弃任务的结果就是对方直接朝他出手了！

　　“主人？”

　　“现在我们怎么办？”美杜莎英雄对于赵浮屠放弃任务的举动表示支持。

　　因为他们此时手里面的兵力也不多了，牛头怪死得一干二净，邪眼就只剩下了一只重伤的首领，美杜莎的伤亡接近40％，狮蝎也只剩下来了两头。蛮牛虽然还有三只，但是它们身上多少都带着一点伤，现在是身处于野外，赵浮屠也不敢浪费能量值给它们治疗。

　　“从另外一边退回去！”

　　赵浮屠想了想，飞快道：“我们先退回地下城！我有一种不祥的预感，接下来的情况恐怕会非常糟糕！”

　　没有丝毫的迟疑。

　　赵浮屠带领着军队朝着地下城撤退，而地狱英雄艾西泽则沿着追开始那个亡灵英雄撤退的道路继续深入。

　　大约是十五分钟后。

　　从另外一个通道口处出来一阵阵剧烈的轰鸣声，随后便是一个颇为狼狈的身影出现在了赵浮屠最开始呆着的地方。

　　此时，哪怕是地下城最强大的妖术师·杰德特模样也是相当的狼狈！

　　在他的身后跟着二三十只的狮蝎，不断还有牛头怪临死前的咆哮声与怒吼声，以及一片沉闷而充满威压的龙吼传出。相对于最开始撤退的亡灵英雄山特，妖术师·杰德特的损失要更大，他的牛头怪军团几乎全部折损在了龙之国，美杜莎被两头愤怒的金龙屠杀殆尽，最终就只带着二三十只狮蝎逃了出来。

　　砰砰砰！

　　在妖术师杰德特逃出来之后，地下通道的那边传来一阵沉闷的撞击声。

　　因为这处地下通道比较狭小的缘故，追杀在他们后面的龙族被暂时阻挡在了那里。不过很快便是一片岩石崩塌，紧接着水晶龙那流畅且充满无尽压力的身影便出现在了妖术师杰德特的眼前。水晶龙拥有比黑龙更快的速度，强大的防御力与杀伤力几乎碾压任何的七阶兵种，即便是狮蝎在它的手上也撑不住一下。甚至就连给杰德特使用转世重生的机会都没有，因为他哪怕是有一个安全的环境复活，也根本赶不上对方杀戮的速度！

　　更何况，他的魔力也是有限的，如果没有足够强力的兵种破开水晶龙的防御，一点一点消耗它的实力，即便是他能够源源不断地复活生物那也没有丝毫用处。

　　——“攻击加速！”

　　——“迟缓大法！”

　　妖术师杰德特接连释放了好几个加持法术，紧接着便是带着军队撤退。

　　想要拿下眼前的龙之国，淡淡是依靠手里头这点牛头怪与狮蝎是不可能的，他必须回到地底世界中的老巢，把镇守在他的地下城中的黑龙和红龙也带出来才行！之前没想到一个龙之国里面居然还会跑出来一只水晶龙，因为城市还需要留下足够强力的兵种镇守，所以杰德特这才只带出来了牛头怪军团。

　　“如此强大的龙种？难不成那个龙之国里面还有四级宝物？！”

　　一想到这，妖术师·杰德特便恨不得立刻飞回自己的地下城，将手下的几头黑龙和红龙也全部带过来。不过地下城没有留下足够的守军也不行，毕竟地底世界的斗争是非常残酷的。所以在稍微思考了一下之后，妖术师·杰德特觉得自己应该从几个交好的英雄中，寻找那么一两个盟友了。

　　……

　　水晶龙带着两头红龙追杀着妖术师杰德特而去，而另外的两头金龙，则带着剩下来的龙种开始沿着各个细细密密的通道清理所有的外来者。这些外来者统统都将受到它们的追杀，无论是契约者本身，还是溃逃的属于其他英雄手下的军队，除了一部分狂暴的本土原住民物种，愤怒的龙族几乎是开始了这片地下遗迹的大清洗！

　　另外一边。

　　就在赵浮屠撤退之后，地狱英雄也依靠着伪装大法悄悄地潜入到了龙之国的附近。

　　此时。

　　黑龙已经带着手下追杀亡灵英雄山特而去，水晶龙虽然留下了让他颇为惊心胆颤的战斗痕迹，但是却也追杀妖术师·杰德特去了。仅剩的两头金龙正在准备清洗这片地下遗迹，根本就没有注意到有人悄悄地绕过了它们潜入到了龙之国的深处。

　　所以，当地狱英雄艾西泽来到龙之国前时，里面什么守护生物都没看到！

　　可是。

　　越是这种什么都没有的事情，越是让地狱英雄艾西泽感到不安。

　　原因很简单！

　　那些龙族绝对不会愚蠢到不留一部分同族守护龙之国，反而是一窝蜂的冲出去追杀其他的生物。

　　里面有古怪！

　　仅仅是看了一眼，地狱英雄艾西泽便判断出来了里面有古怪。

　　但是。

　　此时的龙之国无疑是守卫力量最弱的时候，如果等到黑龙和金龙全部都赶了回来，凭借他手中的兵力，几乎是没有任何的可能再染指龙之国的宝藏。

　　所以，即便是知道里面隐藏着危险，地狱英雄艾西泽最终还是走了进去。

　　穿过龙之国的前门，随着不断地深入其中，艾西泽很快就找到了巨龙们的藏宝库，那是一个专门的仓库，在打开之后顿时便是一团金光闪花了他的双眼！

　　里面满满地堆着一座金山，只是初步一算便约莫有五六万枚的法则金币，四周还散落着许多的水晶和宝石！

　　这还不算完。

　　在这座金山的上面，几件发出或金色或暗金色光芒的宝物，顿时便让地狱英雄艾西泽呼吸急促了起来。

　　他看到了一件丑陋却充满着霸气的头盔，上面有着一对狰狞的恶魔之角，这件宝物的身上发出淡淡的暗金色光芒，正是他一直在寻找的——“地狱王冠！”

　　除此之外，他还看到了一柄燃烧着熊熊烈焰的宝剑，依靠着英雄那丰富的经验，只是一眼他便判断出来了那柄剑就是传说中神器【龙王神力】的组合套装之一——“赤龙剑！”

　　另外一件宝物是一副巨大的金色盔甲，艾西泽曾经见过类似的宝物，知道它就是古代遗留宝物中的——“巨人战甲！”

　　如果说这些宝物只是让他感到心跳加速的话，那么最后一件宝物甚至让他就连呼吸都停顿了下来。

　　那是一本摊开的魔法书！

　　在这本魔法书的上空，一团风元素自动成型，环绕在它的上空，形成了一个小漩涡。

　　这是仅次于神器的顶级宝物！

　　记载了所有的风系魔法，并且让使用者在魔力足够的情况下，能够越级使用任何等级的风系魔法，这个世界上仅有的也是唯一的一本！

　　——“风系魔法书！”

　　……


第六十八章 仙女龙！

　　——“气系魔法书！”

　　英雄无敌魔法的四大本源便是‘水火土气’，跟东方仙侠位面的‘金木水火土’五行也有点相似，因为东方仙侠具现化后的法术也是‘风雷水火土’。只不过在英雄无敌位面里面，气系将风雷这两道包含在了其中而已。说起来这气系魔法书，其威力可真是相当的令人乍舌！

　　它不但记载了‘连锁闪电’、‘瞬间移动’、‘大气神盾’等等的高级魔法。

　　同时还记载了三个强大无比的顶级魔法——‘异次元空间之门’、‘飞行奇术’、‘召唤气元素’！

　　可以说，气系魔法是所有元素魔法里面生存能力和追杀能力最强的！

　　‘异次元空间之门’作为可以直接横跨位面屏障的五级法术，几乎是任何法系英雄都梦寐以求的能力。即便是没有气系魔法掌握的英雄，也会希望自己能够学会这个能力，在必要的时候逃命以及追杀敌人。至于‘飞行奇术’和‘召唤气元素’，仅仅是看这两个名字便知道这些魔法是何等的强大了。

　　所以。

　　在看到‘气系魔法书’之后，地狱英雄艾西泽心动了。

　　因为，即便是隐隐觉得这个龙之国藏宝库里面有些不对劲，但他还是小心翼翼地走了进去。

　　不过他在进入之后留了一个小心眼，他自己并没有冲上去搜刮那些宝物，而是指挥着手下的七阶恶魔扑了上去，准备先将那本价值无限‘气系魔法书’拿到手再说。至于他原本的目标，那个最起码是暗金级宝物的‘地狱王冠’，他反而是先将其放到了一边。

　　只要掌握了‘瞬间移动’、‘飞行奇术’和‘异次元空间之门’，这个龙之国他还不是想来就来想走就走！

　　可是。

　　就在七阶恶魔马上就要靠近藏宝堆的时候，突然一阵‘噼里啪啦’的声音从天而降！

　　紧接着，便是一道雷霆劈下，闪耀的电光照亮了整个藏宝库，也将那个刚刚冲到宝物堆眼前的七阶恶魔劈得浑身焦黑，直接倒飞出去了十多米远！

　　——“闪电霹雳！”

　　地狱英雄艾西泽瞳孔一缩，立刻便是一道疗伤术打了出去。

　　“怎么回事？”

　　他的心中充满惊讶道：“龙之国里面怎么会有英雄？”

　　基本上，强大的战役魔法都是由英雄们所掌握的，即便是塔楼势力的法师们，也只不过能使用一些比较低级的魔法罢了。龙之国里面基本上不可能出现英雄的，可是除了英雄之外能够释放这种高杀伤力魔法的存在真的不多了。不过随即地狱英雄艾西泽便好似想到了什么，脸色不由凝重了起来。

　　踏踏踏。

　　一只体型较小但是神情高傲无比，表面看起来像是一只幼龙，但是却有些紫色龙鳞，类似花精灵翅膀的生物，缓缓的从龙之国宝藏的深处走了出来。它的神态是如此的优雅，以至于看起来就像是个龙族里面的贵族，它有着纯净的紫色瞳孔，随着它的出现四周的魔法元素立刻便波动了起来。

　　——“仙女龙！？”

　　超阶位龙种里面的八阶存在仙女龙，也有人喜欢称呼它们为紫龙，因为它们有着漂亮的紫色鳞片。

　　仙女龙是所有龙种里面最聪明的存在，因为它们是英雄无敌位面中唯一一个掌握着魔法的龙种，随着时间的流逝，它们掌握的魔法会越来越强大，有时候甚至就顶级的禁忌魔法也会被它们所掌握。仙女龙的体型较小，肉搏能力在龙种里面并不算出色，可是它们的魔法实力非常的强大，并且天生自带‘魔法神镜’的能力，可以将敌人发出来的魔法直接反弹回去。

　　这头仙女龙显然已经活了很久，因为它的眼珠子已经变得如同紫水晶一般！

　　作为八阶龙种，仙女龙足以碾压任何的七阶生物，哪怕是进阶的大恶魔也不是它的对手，甚至运气不好的话，就连对方的一招魔法都扛不住。

　　因为，仙女龙随着时间的推移，是能够掌握‘流星火雨’和‘连锁闪电’这两个强大魔法的！

　　但是事情就到了现在，地狱英雄艾西泽怎么可能会轻易放弃。

　　所以，他毫不犹豫地加持了一道魔法，紧接着指挥着手下的七阶恶魔再次扑了上去，同时他自己也开始准备高阶魔法。如果其他的龙种回来了，那么以他的实力就再也没可能染指这个龙之国了，所以现在是他最好的机会！只要他能够击败眼前的仙女龙，那么龙之国的财富就全部都是他的了。

　　噼里啪啦！

　　七阶恶魔发出了一声怒吼，再次朝着眼前的仙女龙扑了过去，可是就在此时一片密集的电流也劈在了它的身上。

　　——“连锁闪电！”

　　恶魔浑身焦黑一片，直接从半空中掉落在了地上，跳跃的电流劈向了身后的地狱英雄艾西泽，不过却在接触到他身前时被一道魔法能量给挡住了。

　　——“爆裂火焰！”

　　一团火焰突然在七阶恶魔的身边炸开，甚至就连惨叫都来不及发出一声，那只七阶恶魔便已经化为了焦炭。

　　——“寒冰霹雳！”

　　又是一道魔法袭向了眼前的地狱英雄艾西泽，不过此时他也完成了自己的魔法。

　　——“雷鸣爆弹！”

　　土系顶级魔法雷鸣爆弹再次被其施展了出来，这个成功击杀历史英雄斯强克的魔法一完成，空气中便传来了一股剧烈的元素震荡，紧接着仙女龙的上空便凝聚出来了一团强大的能量。可是就在这个时候，仙女龙那宛若紫水晶一般的眼珠子光芒一闪，随即便是一道镜子的幻象浮现在了它的身上。

　　——“魔法神镜！”

　　随后，令人感到不可思议的一幕发生了！

　　地狱英雄艾西泽的上空，雷鸣爆弹被瞬间转移到了他的头顶，紧接着便是在他绝望的低吼声中落了下来。

　　魔法反弹！

　　作为相当罕见也很少被人掌握的顶级魔法，‘魔法神镜’有一定的几率可以将敌人的魔法给反弹回去。这个几率大概是50％左右的样子，也就是说等于一面硬币扔起来猜正反面。作为天赋性掌握‘魔法神镜’的生物，仙女龙使用这个能力可以说是轻松无比。

　　倒霉的地狱英雄艾西泽也没有想到自己运气这么背，直接就撞上了魔法反弹，随后便是被自己发出去的顶级魔法‘雷鸣爆弹’笼罩！

　　片刻之后。

　　龙之国的地面上留下来了一具面目全非的尸骨，仙女龙踏着优雅的步伐来到了这具尸骨前，将他身上的宝物挑选了出来，然后一把丢在了龙之国的藏宝堆上，随后便踏着优雅的步伐将七阶恶魔的尸体拖到了后面。它已经有很长的时间没有尝过恶魔肉的味道了。

　　英雄无敌位面的龙族并不算是智慧生物，充其量也就是拥有智慧的野兽！

　　在很长的一段时间里，甚至是现在龙族都是以其他的智慧生物作为食物，这一点无论是人类、精灵、矮人、兽人、洞穴人都一样，只不过它们也比较喜欢那种身体包含强大力量的食物罢了。

　　作为一个特殊的龙之国守护者，仙女龙的职责就是守护这里的‘气系魔法书’和‘地狱王冠’，至于其他的宝物基本上都是这漫长的时间里面，一些不知名的英雄和有点名声的英雄带来的。这些家伙想要拿到龙之国里面的宝藏，可是却没有想到自己却死在了这些龙族的手下，随后将身上的宝物也变成了龙之国的一部分。

　　这其中，甚至还包含了一个很强大的早期由巨人所进阶成为的英雄，可惜这位强大的英雄还没有成功的混到历史英雄的等级，便已经陨落在了这里！龙之国宝物里面的‘巨人战甲’和‘赤龙剑’便是由这个强大的巨人进阶英雄所贡献出来的，不过时间距离现在已经很久远了。

　　大概有将近一千年了吧。

　　……

　　谁也没有想到，历史英雄之一的艾西泽便陨落在了这里。

　　如果没有契约者的加入，这个历史英雄最终会因为敌人实力太强，而放弃了此行的任务，重新退回了熔岩地狱。按照原本的历史进度，这里的宝物会有相当大一部分被龙后摩莉尔所获得，并且在明年的这个时候，龙后摩莉尔被不朽英雄塔南击败，艾西泽又趁机从战利品中偷出来了‘地狱王冠’！

　　在拿到了‘地狱王冠’之后，艾西泽获得了熔岩地狱恶魔领主的重用，并在随后的‘末日之刃’战役中出场。

　　他当时带领熔岩地狱的先头部队在地表世界引爆了一座活火山，并且成功率领军队在地表世界建立起来了一座城堡，为最终‘末日之刃’的铸成贡献了不小的力量。

　　可是。

　　现在这位历史英雄却死在了这里，未来的一部分剧情显然已经开始发生偏移！


第六十九章 你们这是找死！

　　呼！

　　赵浮屠喘了一口气，接着一屁股坐在了地上，开口道：“这些怪物怎么了？”

　　“怎么一个个好像是疯了一样？”

　　从私人空间里面拿出来一卷绷带，赵浮屠把手臂上的伤口包扎了一下，接着对身边的少女圣骑士道：“幸好我们扯得快，要不然的话被这些怪物包围住了，还不知道能不能够逃得掉！”

　　也不知道是为什么，整个地下遗迹内的野外生物就好像是疯了一样，不但不像最开始那样老老实实守着自己巢穴附近的一亩三分地，反而到处乱窜见到谁都攻击！赵浮屠这一路撤退过来，都已经遇到了五六波这样的野外生物了。如果仅仅是低阶生物倒也还罢了，可是就连狮蝎到好像发疯了一样。

　　刚刚他就是遇到了将近十来只狮蝎，要不是美杜莎英雄手下的精锐足够多，损失恐怕也得不小！

　　“我们还是先撤回地下城吧。外面变得越来越危险了！”少女圣骑士腹部也受了点伤，包扎完后她凝神望了望四周，接着道：“我感觉四周充满了狂乱的气息，就好像地狱魔鬼们挑拨人心中的欲望一般，估计越到后面这些野外生物的攻击会越发频繁。”

　　赵浮屠闻言点了点头，沉声道：“好。咱们尽快赶回去！”

　　虽然运气不错没有遇到那几头追杀出来的巨龙，可是地下遗迹的野外生物却是一波又一波，它们不但攻击契约者和外来生物，甚至就连同属地下城势力的物种也会相互攻击，只有跟它们种族相同的生物，这才不会发生战斗。这种情况让赵浮屠感觉分外的诡异，有一种战场任务难度被隐性提升了感觉！

　　来的时候只花了半天的时间，可是回去时赵浮屠却整整用了一天半。

　　一方面是野外生物暴动，另外一方面也是好几处地下通道居然被炸塌掉了，看样子在他们之前这里发生过不少的战斗。

　　值得庆幸的是。

　　在龙后摩莉尔入场的前一天，赵浮屠终于挖通了塌陷的地下通道，然后赶回了最开始进入该战场位面的范围。

　　此时，战场任务生存时间已经进入了倒计时。

　　最多还有四天的时间，赵浮屠就算是完成了生存模式，可以回归到梦魇空间之中！

　　两处野外巢穴都被赵浮屠重新占领，另外他还发现了一处迷宫巢穴，成功补充了五只牛头怪，也算是稍微弥补了一下自身的损失。

　　一路上，赵浮屠和两拨契约者碰面了一下。

　　不过双方都有所忌惮，彼此之间也并不信任，赵浮屠没有尝试接触他们，他们也不敢打赵浮屠的歪主意。

　　仅仅是碰面之后，两拨人便各走各的路了！

　　距离龙后摩莉尔入场还有大概一天的时间，几乎所有的契约者都开始找地方躲避了。

　　赵浮屠想要躲回地下城中固守，其他契约者也想找一个安静隐蔽的地方等待任务时间到达，甚至一部分的契约者还想找通道跑到地表世界去，这样一来无论下面打生打死也不管他们的事情了，只要安心等到任务时间达到就可以了。不过地底世界和地表世界的连接通道，怎么可能会畅通无阻，人类和地下城之间必然会有军队驻守，能不能够安全到达就看他们的运气了。

　　倒数第四天。

　　赵浮屠终于回到了地下城的区域，一路上跟各路怪物干了十多场，在进入地下城领地范围时。他手下的兵力就只剩下来了——邪眼3只，美杜莎82只，牛头怪1只，蛮牛2只，狮蝎1只。

　　即便是一路小心保护，蛮牛还是在遇到了一群狮蝎时死掉了一只。

　　不过那只蛮牛也算是立功了，在跟一头毒狮蝎战斗的时候，直接一记‘死亡凝视’将其给活生生瞪死了。

　　要不然赵浮屠的损失恐怕还要更大一点！

　　在进入地下城领地范围之内后，赵浮屠终于是送了一口气，如果他手底下没有这么多军队的话，他真心是有点怀疑自己能不能够回到这里。

　　这一路上，他遇到了大群的鹰身女妖，暴走的火元素，小股的狮蝎，甚至还碰到了一部分熔岩地狱的生物。

　　……

　　“有情况！？”

　　就在赵浮屠快要达到地下城时，他突然听到了一阵轰隆隆的爆炸声，紧接着便是战斗的声音。

　　“有人在攻打地下城！？”

　　赵浮屠带着少女圣骑士先赶了过去，立刻便看到了一群契约者正在围攻他的地下城。

　　一看到那边的战斗，他眼睛立刻便红了，脸上的表情充满愤怒，不过心中的理智还是告诉他现在不能冲过去，必须等到大部队赶过来这行。

　　这群契约者的数量大概有十多个，几乎全部都是资深者，其中有一部分契约者拥有了英雄模板，手底下带着一部分的军队，不过数量并不是很多。加起来算的话，大概有一两百只洞穴人，一百来只鹰身女妖，二三十只邪眼，十来只美杜莎和十来只牛头怪。

　　赵浮屠并没有看到狮蝎的身影，看样子他们并没有招募到狮蝎。

　　在地下城里面，赵浮屠留下的兵种并不是很多，不过好歹还有数百只洞穴人，一百来只鹰身女妖，几十只招募过来的灰矮人和少量的食人魔半兽人。地下城里面的牛头怪也还有十来只，都是赵浮屠留下来防守的，所以虽然城墙上的战斗属于一面倒的情况，但是短时间内他们还攻打不下来。

　　但是，这些人毕竟都是资深者，外围的城墙对于他们而言几乎没用！

　　十多个资深者冲上了城墙大杀特杀，除了牛头怪可以稍稍抵挡他们几招之外，其他的兵种对于他们而言几乎就是一刀一个！

　　幸好，赵浮屠最开始修建了一座箭塔，这群契约者对于主箭塔的攻击还是颇有忌惮，一时间也不敢冲进去。

　　因为有魔法加持，地下城逐渐的伤害能够达到两三百点，一个非MT类强化契约者，最多也就是扛得住主箭塔两三次的攻击。如果赵浮屠将地下城升级到了最高级，三座魔法箭塔一轮射击，估计就可以干掉一个契约者了。可惜最高级的地下城需要太多的资源，短时间内是不可能达到的。

　　很快。

　　美杜莎英雄梅丽娜便带着军队赶过来了。

　　——“攻击加速！”

　　——“护体神盾！”

　　——“百发百中！”

　　——“嗜血奇术！”

　　少女圣骑士那将矮人王盾牌举起，张开了‘灵气光环’——力量，在多重加持之下，赵浮屠下手的军队立刻便是嗷嗷叫一般想要冲过去。

　　赵浮屠看着那边的战斗，心思一动，随后悄悄在少女圣骑士耳边说了几句。

　　紧接着，他便带着军队冲了过去。

　　在他冲过去时，他还朝着那边战斗的契约者们大喊道：“让我们来助你们一臂之力！”

　　突然出现的赵浮屠让那些契约者稍稍一愣，但随即在听到了那句话之后，不少的契约者脸上露出来了忌惮和怀疑之色。但是同样的也因为这句话，让他们心中有那么一点认为自己又遇到了一个想要分一杯羹的契约者，而并没有想到这座地下城居然就是眼前契约者占领下来的。

　　他们这群契约者也并非是一个势力，而是一两波人聚集在一起的，所以在片刻的迟疑过后，一个契约者便想要过来跟赵浮屠商量，估计是想要争夺占领地下城后的利益分配。

　　可是。

　　还没有等他靠近，突然一大群的美杜莎便从后面冲了出来，紧接着便是一片箭雨将那个契约者笼罩。

　　那个契约者看样子也是一个好手，居然当机立断激活了某种防御道具，紧接着便是朝着后方爆退！另外一边也有两三个契约者朝着这里冲了过来，看样子打算帮他一臂之力。

　　——“迟缓大法！”

　　赵浮屠一看那个契约者就感觉他应该是团队的领导之一，怎么可能再让他跑回去。

　　一招迟缓大法打出，立刻便是让那个契约者身影一缓，紧接着便是笼罩在了一片箭雨之中。箭雨一落下，赵浮屠便看叶没再看他，直接朝着其他的契约者冲了过去。几十只美杜莎精英同时射击，外加一个强大的美杜莎英雄，赵浮屠自己在这种情况下都没有任何的生还可能，那个家伙更没有什么希望。

　　果然，梦魇空间随即响起了击杀提示。

　　就这么一会儿的功夫，战场上的局势便是一变，赵浮屠带领的美杜莎军队宛若是一柄尖刀插入了他们的菊花，先是一波箭雨干翻了敌人的邪眼部队，然后便是带着狮蝎、牛头怪、蛮牛冲了敌阵之中。即便是先前一路战斗损失不小，赵浮屠在兵力上还是足以压制这些契约者。

　　他手底下美杜莎精英将近一半，拿掉弓箭近战能力也足以媲美牛头怪，轻松地便干掉了一大批的低阶兵种。

　　“朋友！”

　　“事情不要做得这么绝！即便是你兵力强大，击败我们之后，你就能拿下这座地下城了？”其中一个为首的契约者看见情况不对，立刻便是飞身撤出了战斗，朝着赵浮屠大喊道。

　　这突然冒出来的契约者手底下的兵力之强，简直是超出了他的想象，他稍微使用了一个类似侦查的技能，便看到了一大群精英头衔的美杜莎，甚至还看到了一个美杜莎英雄。这一下却是让他吓了一跳，当即便有了退出的想法，不过眼前的地下城都快被他攻打下来了，他又怎么可能轻易放弃，无论如何也是要争取一下好处。

　　况且，他也自信有让对方忌惮的实力，要是两方真拼得两败俱伤，那个时候谁也拿不下眼前的地下城了！

　　赵浮屠闻言倒是一愣，可随即便是被给他气笑了，沉声道：“他娘的！”

　　“进攻老子的地下城，居然还敢和我讨价还价！”

　　……


第七十章 【龙后】·摩莉尔！

　　一道寒风吹过。

　　赵浮屠的话让这些契约者心中一凉，其中一两个单干的契约者更是看情况不妙，立刻便脱离了战斗朝着另外一边逃跑。对方手底下的美杜莎将近一百来只，而且还有不少是精英级生物，四阶美杜莎的实力已经不弱，基本上主属性都有五六十点，面对这样一支军队，他们根本就讨不了好。

　　那逃跑的一两个契约者赵浮屠并不在意，反而是故意让他们从另外一边逃走。

　　但是当其他一两波抱团的契约者想要逃跑时，他是抬手一个‘迟缓大法’扔了过去，直接指挥军队将他们给拦了下来。

　　随着赵浮屠归来，地下城的军队也重新被他指挥，受到了英雄加持的军队立刻属性增长了四五点。一只牛头怪精英带着城墙的军队朝着他们发动了反攻，在赵浮屠的指挥下反过来将眼前的军队包围在了其中。他手下别的不多，就是洞穴人特别多，虽然战斗中作用不大，但是当炮灰拖延时间却是非常好用。

　　此时。

　　战场上的情况一下子扭转了过来。

　　那些契约者们立刻便面临着一个局面，要么是留在包围圈内和赵浮屠拼一拼兵力，要么就是放弃手底下的这些军队，自己从包围圈里面冲出去。要不然的话，等到赵浮屠的军队压过来，他们想跑也跑不掉了。面临这种局面，眼前的契约者们明显有所不甘，可是除了一两个反应慢一拍的契约者，不少人还是已经准备突围。

　　“不计伤亡！留下他们！”赵浮屠咬了咬牙，沉声道。

　　不能让这些契约者逃走，一方面是为了避免这些人到处散布消息，引来其他的契约者。另外一方面也是赵浮屠难得遇到这样的机会，如果能够把这些契约者全部干掉的话，那么他的精神与意志都可以加到将近50点，六属性峰值突破便有相当大的希望了。

　　想要留下契约者，那么就必须近身战斗托住他们了。

　　这样一来的话，己方的伤亡必然也会很大，契约者的实力再弱也凌驾于四五阶生物之上，这就是拿命去填了。

　　听到赵浮屠的命令，美杜莎英雄稍稍有所迟疑，但随即便下令手下的美杜莎精英包围了过去，同时开始施展迟缓大法降低敌人的移动速度。普通的美杜莎根本拦不住这些契约者，想要拦下来他们，就只能拿美杜莎精英上去顶住了。一直以来赵浮屠和梅丽娜都是刻意保存这些美杜莎精英，可是现在的局面由不得他，想要吃下这群契约者就必须做好承受一定损失的准备。

　　铿锵！

　　铛！

　　赵浮屠带着二十多只美杜莎精英挡在了那些契约者身前，身后的美杜莎军队开始清剿鹰身女妖，普通的洞穴人根本没用，只能作为炮灰消耗一下城墙上的兵力，至于那些牛头怪在第二波的战斗中就已经被掌握‘中级箭术’的美杜莎英雄梅丽娜而点杀了。

　　轰隆隆！

　　一阵爆炸声从另外一边响起，一个想要突围的契约者被七八只美杜莎精英给拦了下来。

　　在身中多箭突围无望之后，那个契约者咬了咬牙直接使用了某种道具，随即便是一阵剧烈的爆炸声响起，附近的三只美杜莎精英被当场炸死，其他的美杜莎也受伤不轻。这仿佛是打开了一道缺口，三四个契约者立刻便是从缺口处杀了出来。可是还没等他们冲出包围圈，一个全身骑士铠甲的身影便挡在了他们的面前，一只毒狮蝎突然从半空中俯冲而下，将一个拥有飞行道具的契约者直接扑倒在了地上。

　　两只蛮牛口中喷吐出硫磺的气息，口中发出一阵沉闷的低吼，紧接着便是冲了过去！

　　毒狮蝎的力量在受到赵浮屠加持之后高达85点，实力足以轻松单挑一个资深者，赵浮屠早料到有人会想从空中飞出去，这毒狮蝎的任务就将他们从半空中给打下来。只是片刻的机会，那群没能冲出包围圈的契约者又被一群美杜莎包围了起来，另外一边地下的大门已经打开，几只牛头怪率领着一大群的洞穴人冲了过来。

　　铛铛铛！

　　赵浮屠手中的白银级斩首剑化为一片白光，接连挡在了敌人的十多招攻击。

　　他双足踏入地面之中，从头到尾只守不攻，即便是遇到了无法格挡招教的远程伤害，他也只是依靠着‘干枯大地之力’那20％的伤害豁免硬抗。他的任务就是挡下来眼前的这群契约者，至于杀敌的任务自然有美杜莎英雄梅丽娜负责，所以从头到尾赵浮屠都没有出招攻击一次。

　　那几个围攻赵浮屠的契约者越打越惊心，因为对方的抗打击能力远远超出了他们的估计！

　　其中一个大概是力量型的契约者怒吼一声朝着赵浮屠发动了类冲锋能力，咆哮一声猛地撞击在了他的身上！可是让所有人感到不可思议的是，赵浮屠双脚好似扎根于大地一般纹丝不动，可是那个一头撞在了他身上的契约者却是直接倒飞了出去，人在半空中还喷出来了一口气鲜血！

　　这种情况只代表着一点，那就是他的力量远远高出攻击者，甚至还形成了力量碾压！

　　几声惨叫响起。

　　另外一边的战斗中，一个倒霉的契约者直接撞上了蛮牛首领的‘死亡凝视’！

　　紧接着，他便是感觉眼前一黑，一股莫大的恐惧从心底传出，甚至就连意识也恍惚了起来。迷迷糊糊之间，他好似听到了梦魇空间的提示音：

　　“契约者编号……你受到了【死亡凝视】效果攻击！……精神豁免判定中！……精神豁免判定失败！……感知豁免判定中！……感知豁免判定失败！……意志豁免判定中！……意志豁免判定失败！……”

　　一个死神的虚影在半空中成型。

　　仿佛是失去了灵魂一般，那个契约者眼神中变得茫然而失去聚焦，紧接着整个人缓缓地倒在了地上。

　　……

　　战斗持续的时间并不久。

　　十分钟后，赵浮屠消灭了眼前的敌人，虽然逃走了几个，但是大部分却被他给留了下来。

　　其中有一个契约者的影响让赵浮屠非常深刻，那是一个鹰钩鼻的金发男子，这个家伙在和赵浮屠交手时居然虚晃了一招，紧接着以一条手臂为代价，强行越过了赵浮屠，毫不犹豫地遁入了另外一条地底通道中。这是一个狠角色，在冲过赵浮屠身前时，对方那怨毒的目光让他心中一紧，有那么一个瞬间他想要追过去干掉这个敌人，但是他最终还是放弃了。

　　因为他如果追过去，那么后面的这些契约者肯定能过跑掉！

　　这一战，赵浮屠干掉了九个契约者，成功拿到了九点潜能点，十多点功勋值。

　　可是他自身的损失也很惨重，少女圣骑士断掉了一节手腕，被暂时固化了残废状态，只有回到梦魇空间之后才可以修复。美杜莎英雄梅丽娜也在战斗中被反器材狙击枪命中，胸口被开了一道口子，要不是她属性惊人，恐怕这一击就直接将其秒杀了。

　　两人的伤势都不是那么容易恢复过来，恐怕一两天内都没有多少战斗力。

　　最后就是兵力上的损失，邪眼死得一干二净，美杜莎伤亡达到了三分之一，而且其中的一半的是精英级生物，牛头怪再次全部死光，毒狮蝎被一个契约者临时前的一记砍掉了一支翅膀，这种伤势属于残废效果，没有最高级的疗伤术根本没办法修复，以后估计是不能再飞了。

　　蛮牛也死掉了一头，除了蛮牛首领依靠皮糙肉厚生命值高扛到了最后，另外一头蛮牛却死在了一个法系契约者的爆炸之下。

　　战斗结束后，赵浮屠统计了一下地下城内的伤亡，也是让他感到一阵心疼。

　　地下城里面死了将近五百只的洞穴人，鹰身女妖跟对方的鹰身女妖拼得一干二净，就只剩下几只残废的还在，牛头怪也死得差不多了，整个地下城里面就只剩下来三只，其中还有两只是缺胳膊少腿的。最终赵浮屠统计了一下手里面能站的兵力，仅仅是剩下来了——洞穴人356只，鹰身女妖3只，邪眼1只，美杜莎58只，牛头怪3只，毒狮蝎1只，蛮牛1只，灰矮人21只，食人魔3只。

　　除了洞穴人那庞大的基数，还可以花费金币招募到五百只左右，其他的兵种基本上都是打残掉了！

　　赵浮屠唯一拿得出手的美杜莎，也只剩不到六十来只了。

　　……

　　时间进入到第二天。

　　仿佛是某种可怕的存在降临，最开始那些疯狂暴戾四处攻击的野外生物，突然好像遇到猫的老鼠一般仓惶而逃！

　　它们躲到了巢穴的最深处，瑟瑟发抖一般迎接着某位强大存在的到来！

　　在另外一边的某处地下通道，一只黑龙的脑袋探了出来，它先是仔细观察了一下四周，随后便是小心翼翼地进入地底通道，紧接着恭敬地伏下头颅。

　　片刻之后。

　　一头充满无尽威压与优雅气息的母龙，高傲地扬起头颅，缓缓地步入了地底世界。

　　她的到来，便仿佛是君临天下的女皇一般，让这片地下遗迹内的所有龙族，都感到一阵惶惶不安！

　　那是来自上古龙族的气息，来自龙族本源的威压！

　　史诗级英雄！

　　使用了神器龙之血瓶已经变身成为巨龙的【龙后】·摩莉尔，终于来到了这片地下遗迹！

　　……


第七十一章 史诗级英雄！

　　时间回到两年前。

　　那个时候【龙后】·摩莉尔还只是一个刚刚进阶的新锐英雄，不过作为地下城最强大的史诗英雄之一，龙后摩莉尔的天赋实在是有点逆天。因为她刚刚进阶成为了英雄，所领悟的英雄特长便是【龙】，也就是说她率领下的任何巨龙攻防杀伤力提升，并且增加龙类兵种的进阶可能。

　　强势出场的【龙后】·摩莉尔以令人惊讶的速度飞快崛起，仅仅是短短的一年时间，她就占领了一片区域，控制了好几座的地下城成为了地底世界的一个领主。在获得了最基础的资本之后，龙后摩莉尔开始向附近的领地扩张，并且击败了周围的好几个强大领主。

　　大约是一年前，龙后摩莉尔击败了地下城有数的几个强大领主之一，并且获得了神器【龙之血瓶】！

　　作为英雄天赋便是巨龙的摩莉尔，很快弄明了应该如何抽取神器龙之血瓶的力量，她成功抽取了其中上古龙族的鲜血，并且将其融合到了自己的身体里面。在龙后摩莉尔彻底吸收了神器龙之血瓶的力量之后，她最终由一个女人变成了一头强大的母龙！

　　或者说，是继承了上古龙族血脉的龙后！

　　神器龙之血瓶的力量将摩莉尔改造成为了上古巨龙，她的本体也彻底变成了龙族，所以从那之后她便拥有了【龙后】的称号，不过在其他一些英雄的口中，还是经常称呼她为巨龙·摩莉尔！

　　史诗级英雄的强大是毋庸置疑的！

　　在变身成为了巨龙之后，摩莉尔拥有了让其他龙族屈服的能力，无论是红龙、绿龙、金龙，还是地下城最强大的黑龙，在龙后摩莉尔那强大的威压与上古龙族血脉的影响下，都很难抵御她可怕的意志！几乎是任何战败在她手下的龙族，都会被她奴役和招募，然后变成了她手下的军队。

　　没错！

　　【龙后】·摩莉尔的巨龙天赋使得她可以奴役任何被她所击败的龙族！

　　这就导致了一个非常可怕的结果，那就是其他英雄即便击败了巨龙，也几乎没有什么可能将它们招募，但是那些被龙后摩莉尔所击败的巨龙，基本上都会转过头来变成她的爪牙。地底世界的龙族并不算很多，但仅仅是龙后摩莉尔的手下，便汇聚了数以百计的七阶巨龙！

　　这是多么可怕的一个数字啊？！

　　她一个人的实力几乎凌驾于整个地下城王国之上，没有任何一个英雄能够抵挡她的力量。

　　所以。

　　在无聊的渡过了一年时间后，龙后摩莉尔搜刮了大量的财宝，并将地底世界中绝大部的龙族收复，这也让她的实力变得越发可怕！

　　这种无聊的日子让龙后摩莉尔感到厌倦，她是一个充满野性和挑战欲的女人，或者说是母龙。

　　所以她非常讨厌这种无聊的日子，这种没有对手，没有人敢于忤逆她的日子！

　　这种情况直到有天，她得到了地表世界的一份情报，也知道了在丛林的深处，同样有一位强大的存在，这个强大的存在便是壁垒势力的主宰之一，也就是地表龙族的女皇——金龙皇后！

　　女人是一种很奇怪的生物，她们很容易对同类产生敌视，这一点哪怕是母龙也一样。

　　地底世界的主宰，【龙后】·摩莉尔在得知了金龙皇后的消息后，心中便开始产生了一个非常大胆的想法！

　　那就是她打算击败金龙皇后，然后将其彻底奴役！

　　如果这个计划能够成功，那么她就是地下城与壁垒势力真正意义上的女王，手中掌握着黑龙军团与金龙军团的她，将一举成为整个世界上最强大的存在！那个时候将没有任何一个势力是她的对手，强大的龙族军团将帮助她横扫一切，甚至成为这个世界的主宰也未尝不可能！

　　于是。

　　心中充满野心的【龙后】·摩莉尔，很快便将下一个目标对准了地表世界精灵族中身份最尊贵，也是地位最崇高的存在，绿龙和金龙一族的主宰！

　　——金龙皇后！

　　想要从地底世界进攻壁垒势力，那么龙后摩莉尔就需要挖开一条地下隧道。

　　这是一个很浩大的工程，即便是她投入了大量的洞穴人，恐怕也要等到明年的这个时候才可以完成。

　　不过这没有关系。

　　金龙皇后作为壁垒势力中金龙的主宰，手底下同样也有着一只强大的金龙军团。

　　并且她还有着许多的盟友，如果进攻她的话，恐怕那些强大的丛林勇士也会帮忙，那么时候几乎就等于是她一个人向整个壁垒势力开战了。在金龙皇后的号召之下，半人马、矮人、精灵、树精和独角兽都将成为她的盟友，和地下城散乱的生存模式不同，地表的壁垒势力是以种族为模式而生存的，一旦她进攻金龙皇后，那么基本上整个壁垒势力以及部分人类势力都将成为她的敌人。

　　因此，【龙后】·摩莉尔在准备进攻之前，打算先为自己寻找几件好用的宝物！

　　比如说，传说中的神器——【龙王神力】！

　　作为地下龙族的主宰，龙后摩莉尔手中已经拥有了四件神器【龙王神力】的套装，她拥有龙翼袍、龙眼指环、龙眼戒、龙牙项链，只要再把剩下来的几件套装凑齐，那么她便可以将其合成神器【龙王神力】！这件神器不但可以给与她强大的力量，并且还能够赐予她手下军队免疫所有1-4级魔法的龙族抗性！

　　作为强大的史诗级英雄，【龙后】·摩莉尔并不擅长魔法，但是她近战方面的才能几乎毋庸置疑！

　　龙后摩莉尔不但掌握着大师级的战术、大师级的进攻术、大师级的防御术和大师级的理财术（没错！就是理财术！），同时还掌握着专家级的后勤术、专家级的寻路术、专家级的幸运术和专家级的领导术。在近战系英雄之中，龙后摩莉尔绝对是最强的英雄，甚至就连野蛮人的国王也不是她的对手，也许唯一一个能够和她媲美的英雄，就只有远程系的主宰，正在进行丛林勇士试炼的史诗级英雄——格鲁！

　　不过现在的格鲁才刚刚开始进行试炼，他的成长还需要等到史诗级战役【死亡阴影】结束才行。

　　……

　　强大的龙后摩莉尔决定以一己之力单挑整个壁垒势力，依靠她那可怕的能力与统帅，她最终击败了金龙军团，并且奴役了金龙皇后，成为了整个英雄无敌位面中最强大的史诗级英雄！不过，也正是因为这个原因，她招惹到了太多的势力，以至于沉沦千年的史诗级打手英雄，【不朽英雄】·塔南也开始出手对付她！

　　如果【龙后】·摩莉尔只是偏居一隅，恐怕没有任何会去招惹这么可怕的存在。

　　可是她千不该万不该招惹金龙皇后，这位皇后上千年的人脉积累实在是太恐怖了，在她成功击败并且奴役了金龙皇后之后，几乎立刻便导致了各方势力对她全面开战。甚至就连地下城原本屈服于她的领主，也毫不犹豫地在背后捅了她一刀，因为过于强势的龙后摩莉尔已经招惹到了他们的记恨！

　　最终。

　　不朽英雄塔南盗取了龙之血瓶，并且想办法解除了龙后摩莉尔的奴役，失去了力量的龙后摩莉尔被手底下的巨龙军团反戈一击！

　　最终死在了一头不知名的牛头怪手下。

　　……

　　这个历史事件大致发生在明年，也就是在龙后摩莉尔击败并且奴役了金龙皇后之后。

　　这也是英雄无敌位面唯一两个同时发生的史诗级战役！

　　同年，亡灵法师山德鲁盗取了神器【鬼王斗篷】和【诅咒铠甲】，并最终引来了史诗级英雄格鲁，以及其他数位强大英雄的联合讨伐，并且引出来传说中的神器【天使联盟】！在击败并且囚禁了亡灵法师山德鲁之后，格鲁等英雄有感于神器的威力太大，最终将【天使联盟】等神器拆分送到了世界各地！也是这一年，龙后摩莉尔在各方联军的进攻下败亡，神器【龙王神力】同样被拆分开来，散落到了世界各地。

　　【龙后】·摩莉尔陨落之后，地下城开始进入各领主征伐的混乱时期，并且尼根国王由此逐渐衰退。

　　一直到史诗级战役【末日之刃】开始，地下城也还只是沦为了给熔岩地狱打打酱油帮忙的小角色。最终在末日之刃铸就，熔岩地狱失败之后，彻底滚回了地底世界，龟缩在了一处偏居一隅。直到最后末日之刃和寒冰之刃碰撞，整个星球迎来了最后的时光！

　　……

　　虽然【龙后】·摩莉尔会在明年挂掉，但她现在还是地底世界中不可一世的史诗级英雄！

　　所以，当她出现之后，所有的契约者都宛如是耗子一般躲在了这片地下遗迹的各个角落，并且祈祷着这位恐怖的存在不会注意到自己。

　　可是！

　　这既然是高难度世界的生存模式，又怎么可能那么轻易地躲得掉！

　　因为。

　　龙后摩莉尔带来了一支军团！

　　……


第七十二章 亡灵英雄

　　——“透视大地！”

　　——“透视大气！”

　　两道魔法的光辉闪现，【龙后】·摩莉尔轻轻一挥手，随后附近的地形图便显示在了她的眼前。

　　这两个魔法是英雄们进去一片陌生地区后最常用的魔法，因为它们可以显示出来附近的矿场、资源、城镇，乃至是附近的英雄。英雄无敌位面中的任何事物都在对外散发着魔法波动，这个波动有强有弱，不过基本上所有的宝物都会有明确的显示，所以这两个魔法也是英雄们探索寻找宝物的关键技能。

　　“咦？”

　　“居然还有一座地下城？”

　　龙后摩莉尔看着地图非常边角位置的一个图标，笑了笑道：“看样子这里还有不少刚刚晋级的小爬虫！”

　　化身为巨龙的龙后摩莉尔踏入了这片地下遗迹之中，随后看了看四周的环境，轻笑道：“倒是一片未开发的地方，看样子应该会有不少的收获！”

　　龙后摩莉尔的英雄天赋是【龙】，但是她刚刚晋级成为英雄时掌握的技能却是【战术】和【理财术】。

　　所以，关于龙后摩莉尔的本性，其实光从这些技能就看得出来。

　　龙后摩莉尔有收集宝物和金币的习惯，自从变成了巨龙之后，她甚至还有了躺在金币上睡觉的习惯。

　　片刻之后。

　　龙后摩莉尔以及她手下的军队便全部出现在了这片地下遗迹内。

　　因为大部队要扎住在地下城的各处，不但要防御其他对她心怀恶意领主的反扑，同时还要准备进攻金龙皇后的领地。所以这一次龙后摩莉尔只带来了一支标准的军团，一共是五百只牛头怪，两只红龙和一只黑龙。因为本身并不擅长【箭术】，龙后摩莉尔很少带领远程部队，她是近战方面的大师，在指挥近战部队作战时杀伤力惊人！

　　龙后摩莉尔最擅长使用的兵种就只有两个，一个是牛头怪，另外一个就是巨龙。

　　“达克斯多！”

　　龙后摩莉尔转过头来，水晶般的龙眼注视着身后一个体格高大孔武有力的牛头怪英雄，轻描淡写道：“你带一半人去把那座地下城攻下来，我们可能需要在这里待一段时间需要一个后勤补给基地。”

　　那是一只高达两米四左右的强壮牛头怪，他全身穿着黑色的铠甲，眼瞳中环绕着一股淡淡的血光。

　　在听到了龙后摩莉尔的吩咐之后，这只牛头怪英雄单膝跪下恭敬道：“遵命！伟大的龙后！我必定在明天之前拿下这座地下城。”

　　作为地下城最强势的领主，龙后摩莉尔自然不可能是光杆司令。

　　相对于洞穴人进阶成为的英雄，龙后摩莉尔更加亲睐那些牛头怪进阶而成的英雄，因为这些英雄头脑简单而思维耿直，个个都属于一等一的忠实打手，执行起来她的命令也不会大打折扣。在龙后摩莉尔的手下有三大牛头怪英雄，其中最强大的是一位名叫耿纳的英雄，他英雄天赋特长就是【后勤术】，在行军时可以获得每级5％的额外加成，这位牛头怪英雄掌握着大师级的后勤术，行军方面的速度简直是令人乍舌，在战斗中支援逃跑围追堵截往往是令人大吃一惊！

　　【备注：英雄技能进阶等级为——初级、中级、高级（普通英雄阶层）、专家级（历史英雄）、大师级（历史名将或者史诗级英雄）。】

　　虽然并非是史诗级英雄，但是这位英雄天赋为后勤术的牛头怪英雄耿纳，却真的是地下城有名的历史英雄！

　　除此之外，还有两位比较强大的牛头怪英雄，一个名叫戴斯，另外一个叫做马尔克斯，前者的英雄天赋是【牛头怪】，而后者的英雄天赋是【魔力】。戴斯曾经是地下城中优秀的牛头怪领主，不过在他屈服于更强大的龙后摩莉尔之后，便开始专心为其训练合格的牛头怪战士。

　　马尔克斯是牛头怪里面的另类，因为他居然转职成为了妖术师，而且天赋特长还是【魔力】，在使用任何魔法时提高自身的杀伤力，实在是一件很诡异很让人惊讶的事情。

　　也许牛头怪多了，也会出现一些奇葩吧！

　　至于现在带领军队前往进攻赵浮屠地下城的牛头怪英雄，则是龙后摩莉尔手下排名第四的历史英雄。

　　达克斯多拥有的英雄天赋是【护体石肤】，在使用‘护体石肤’这个魔法时不但威力提升，作用范围也更大。虽然战斗力不算很出众，但是他在攻坚战中却是一把好手，因为他不但掌握着专家级的【土系魔法】，同时还掌握着专家级的【攻城术】！

　　这也是为什么龙后摩莉尔派他去攻打地下城的原因。

　　至于龙之国里面的生物，龙后摩莉尔现在还不知道里面有一头水晶龙和一头仙女龙。

　　如果仅仅是普通的红龙、绿龙、金龙和黑龙，凭借自身的强大力量和上古龙族的威压，她有绝对的把握可以击败并且奴役它们。

　　龙后摩莉尔自身的实力就非常的强大，哪怕是去掉她那些英雄技能加成，也足以单挑圣龙了！

　　……

　　地下城。

　　在干掉了那些契约者之后，赵浮屠立刻便开始着手布置防御工事。

　　因为剿杀那些契约者的原因，赵浮屠手里头的兵力也不是很充足了，所以为了增加自己的实力，在短期内无法补充兵种的情况下，赵浮屠只能开始建造弩炮。弩炮建造起来的速度非常快，可惜消耗的资源太多，一架弩炮居然需要2500枚法则金币，而且一个英雄只能够一挥一架弩炮战斗，除非是掌握【炮术】技能，才有可能操纵跟多的弩炮以及发挥出来更大的杀伤力。

　　英雄无敌位面的弩炮和赵浮屠记忆中的不太一样，因为灰矮人制造出来的弩炮。上面居然有魔法枢纽，也就是说它能够在不借助外力的情况下自动发射！

　　赵浮屠加上他手下的美杜莎英雄梅丽娜，一共可以操控两架弩炮，也算是增加了一部分的战斗力。

　　然后，便是开始制作一种特殊的炼金帐篷，这个帐篷就是魔法治疗帐篷，上面刻录了治疗术的炼金阵法，能够每个一段时间对己方的军队施展一次较低的治疗术。这种魔法帐篷最开始出现在壁垒势力，不过很快便传到了世界各地，很受各地英雄们的欢迎。

　　不过这个帐篷制作起来要比弩车麻烦一点，需要大半天的时间，金币消耗不小。

　　时间过渡到傍晚时分！

　　赵浮屠收拢起来了手里面的所有兵力，也将矿坑里面的军队全部召集了起来。

　　此时距离这一次的战场任务结束只剩下来了三天的时间。虽然龙后摩莉尔已经入场，不过这个时候她恐怕还没有心思去理会其他的契约者，对于强大的龙后而言，现在最重要的事情应该是拿下来古代遗迹深处的龙之国。根据赵浮屠的判断，哪怕是龙后掌握着较高级的后勤术，她这一来一回也需要一天半的时间，如果在龙之国那里耽搁一下，恐怕就只剩下来了一天的时间。

　　这还是在她直接能够找到龙之国的前提下，如果中途再花费一点时间，自己没准可以安全渡过到任务结束，毕竟另外两个英雄寻找龙之国也花费了不少时间。

　　也就是说，如果他真的运气不好把龙后摩莉尔招惹过来了，也并非是没有一点成功的可能。

　　这显然是一个极大的挑战！

　　所以，赵浮屠只能在心底默默地祈祷龙后摩莉尔不会注意到自己这样一个小角色。

　　高难度战场世界的任务是相对的，赵浮屠占领了地下城，吸引敌人的可能性无疑就是增加了许多，但是其他契约者也不可能没有一点麻烦。按照赵浮屠的估计，龙后最大的可能就是派出军队全面清剿，就好像最开始的亡灵族先遣队一样。估计她也没有心情一个接一个的去抓契约者，所以赵浮屠未必没有一拼之力。

　　更何况，这座地下城本身还有一个梦魇空间留下来的防御措施，他就不信梦魇空间会这么放弃第一个位面据点。

　　……

　　“主人！”

　　“斥候部队发现了一群亡灵！”

　　就在赵浮屠将城墙的防御布置完毕后，美杜莎英雄梅丽娜飞快地来到了他的身边，沉声道：“敌人是一大群的骷髅，数目恐怕超过一千只，其中还混杂着不少的僵尸和幽灵，斥候没有发现尸巫和暗黑骑士，但是敌人的数量很多！我们想要击败他恐怕比较困难！”

　　亡灵？

　　赵浮屠闻言眉头一皱，紧接着飞快地来到了正门口。

　　果然其然！

　　远处，一队队的骷髅兵已经出现在了眼前，其中还有不少身穿破旧铠甲的骷髅勇士，零零散散的僵尸混杂在其中，不时有幽灵朦胧的身影飞过，在队伍的深处里面有几只吸血鬼，不过数量很少。眼前这些敌人的总数量恐怕已经接近两千，骷髅兵的数量要比美杜莎英雄说的更多，看样子怕是有一千五六百只，僵尸大概有一两百只的样子，然后便是近百只的幽灵。

　　这群亡灵在靠近了地下城外围之后，便停顿了下来，紧接着一个全身笼罩在宽大斗篷里面，打扮看起来有点像是尸巫的亡灵英雄，缓缓地走到了地下城不远处。

　　“历史英雄？”

　　赵浮屠看着那站在箭塔射程之外的英雄，疑惑道：“还是契约者？”

　　……


第七十三章 【招魂术】天赋！

　　“是他！”

　　当赵浮屠终于看清那个靠近的亡灵英雄面容时，忍不住惊讶道：“他怎么变成这样了？”

　　说完，赵浮屠飞身从城墙上跃下，朝着那个全身笼罩在斗篷里面的身影走去。来的这个亡灵英雄是一位契约者，而且还是赵浮屠认识的契约者，正是最开始他救下来的那个清秀少年，也不知道他经历了些什么，居然转职成为了亡灵族的英雄，看样子是获得了亡灵法师的英雄模板。

　　“你的脸？”

　　当赵浮屠走到那个清秀少年的面前时，脸上不由稍稍一愣，随即皱了皱眉头道：“怎么回事？”

　　虽然还是最开始的模样。

　　不过此时那个代号为小龙的少年契约者脸色异常的苍白，可以说是一点儿血色都没有，薄薄的嘴唇上干涸惨白，皮肤居然显得有些透明，看起来就好像是一个死人一样。唯独他的那双眼睛，其中蕴含着一股冰冷的光芒，仅仅是看了一眼便赵浮屠感觉到一丝寒冷的气息。

　　“他的身上没有正常人的体温！”赵浮屠脸上露出来若有所思的表情。

　　不但是体温，甚至就连心跳赵浮屠都感觉不到了，眼前的这个少年契约者此时看起来就好像是一个活动的死人，全身上下根本没有一点儿的生气。看起来他似乎固化了亡灵族英雄的模板，甚至就连自身都转化成了亡灵，所以才会一点儿活人的气息都没有。

　　那个少年契约者并没有回答赵浮屠的问题，而是缓缓道：“我现在叫亚莎使徒，你可以称呼我为使徒。”

　　说完，他轻轻地一招手。

　　远处的亡灵军队立刻便朝着两边分开，紧接着又是一个全身笼罩在宽大黑色斗篷里面的身影走了出来。他带着诡异的面具，根本看不清他的容貌，全身上下都被黑色斗篷包裹的严严实实，赵浮屠甚至就连他的性别都没有办法确定，唯一能够看到的就是一双手，苍白而修长的手指。

　　“这是我路上遇到的同伴，值得信任！”亚莎使徒注视着眼前的赵浮屠，缓缓道。

　　说完。

　　他缓缓地举起来了手中的骷髅法杖，一招手便是一副图像浮现在了赵浮屠的眼前，接着道：“亡灵族的大军已经在地底通道外围集结，地下城的军队似乎也开始赶来。有人在外面散布了这片地下遗迹内隐藏着神器的消息，现在所有连接外界的通道都被军队封锁了。”

　　“我们只有合作，才有可能安全渡过这场剧情位面。”

　　军队？

　　赵浮屠闻言眉头紧锁，暗自道：“该死！怎么又有军队过来了？”

　　想到这，他甚至都恨不得将那个把消息散布出去的契约者干掉了。要不是他胡乱散播消息，恐怕史诗级英雄龙后摩莉尔也不会跑过来。现在倒好，不但龙后摩莉尔过来了，神器的消息一旦散布出去，还不知道会引来多少的历史英雄。

　　那个家伙到底要搞什么？

　　其实这一次赵浮屠倒是猜错了。一个契约者怎么可能轻易向其他的历史英雄散布有关于神器的消息。况且那些历史英雄又怎么可能会轻易相信一个没有任何名气的人。这个有关于神器的消息并非是契约者散布出去的，而是某个争夺宝物又失败的英雄散布出去的，其目的自然也就是昭然若揭。

　　此时，那个随同亚莎使徒一起过来的契约者也走到了赵浮屠的眼前。

　　他朝着赵浮屠轻轻地点了点头，缓缓道：“厚土。”

　　显然，这就是他的代号了。

　　这个契约者似乎话很少，亚莎使徒对此似乎也已经习惯，并没有多说什么。

　　相对于其他的契约者，眼前的这两个人无疑是让赵浮屠信任许多，况且对方的实力也很强。此时距离剧情任务结束只剩下来了两天半的时间，随着时间的推移难度肯定会越来越高，至于能不能够成功渡过这一次战场剧情就看这么一两天的时间了。

　　“先进去再说吧！”赵浮屠看了看那边，缓缓道。

　　随后，赵浮屠便带着两人进入了地下城那边，一大群的亡灵军队也随之进入了地下城内。

　　对于眼前的少年契约者能够这么快招募到如此多的军队，赵浮屠可以说是非常的好奇，对方的实力他是非常了解的，恐怕比之少女圣骑士夏雷娜还要差一些，以他的实力想要招募到这么多的亡灵军队，恐怕只有发生了什么奇遇才有可能。虽然赵浮屠知道这些隐秘的问题是不会轻易告诉别人的，但是在心中的好奇之下，赵浮屠还是开口问了问。

　　毕竟赵浮屠是救过他一次，亚莎使徒在最开始的犹豫之后，便轻声回答道：“我固化了这个战场位面的英雄模板。”

　　“我所觉醒的英雄天赋是——招魂术！”

　　……

　　招魂术天赋？

　　赵浮屠闻言忍不住倒抽了一口冷气！

　　什么是【招魂术】天赋？这是亡灵族最强大的英雄天赋！说句夸张一点的，可以说是最近接史诗级英雄的天赋特长也不为过！

　　【招魂术】天赋的效果就只有一个，那就是提高招魂术成功的比例。

　　比如说，击杀了一百个敌人之后，普通的掌握高级招魂术的英雄，可以将这些杀死的敌人复活成为骷髅兵、僵尸和幽灵。这个比例大概是在30％左右，也就是说能够复活出来30个亡灵族兵种，不过根据英雄的实力和杀死敌人的阶位，复活出来的亡灵等级有所不同。

　　实力强大的英雄能够多复活出来那么一两个幽灵，实力弱的英雄则复活的全部都是骷髅兵！

　　一般来说，招魂术复活的极限就是幽灵了。

　　哪怕是再强大的英雄，如果没有一些特殊的宝物，也不可能将杀死的敌人复活成高于吸血鬼的亡灵冰种。不过有一点比较特殊的就是，有些实力强大的英雄可以通过一些特殊的招魂仪式，将战斗结束后击败的高阶敌人，比如说祭司、法师、骑士之类的兵种，通过特殊的招魂仪式转化成为尸巫和暗黑骑士。

　　这个过程非常的繁琐，需要大量的时间，以及不少的资源。

　　再然后就是转化骨龙这种强大的生物，转化骨龙这种亡灵族顶级兵种必须要招魂塔和巨龙的尸体，以及准备大量的资源，英雄的实力也有很高的要求！

　　可以说除了一些特别强大的英雄，普通的进阶英雄和历史英雄，最多也就是招魂一下幽灵。

　　【招魂术】天赋特长的效果就只有一个，那就是提高每一级招魂术效果的5％，简单来讲如果是高级招魂术，那么基础的招魂效果是30％，在拥有这种英雄特长的时间，他所进行招魂术的效果会变加成到45％！如果是专家级的招魂术，那么便会在原本专家级招魂术40％的前提下，额外加成20％的招魂能力，变成了60％！

　　至于大师级的招魂术，在获得这个英雄天赋加成之后更是不得了！

　　直接飙升到了75％的招魂比例。

　　简单来说，就是杀死一百个敌人，哪怕是按照最低的比率，也可以复活出来75个骷髅兵。

　　但那是在运气最差的情况下，稍微人品正常一点，其中也会混杂着十来只的僵尸，然后有那么两三只幽灵！

　　原来如此。

　　赵浮屠终于是明白了眼前的这个少年契约者是如何在这么短的时间里面聚集了如此多的军队！

　　有那么一瞬间，他心中产生了一丝嫉妒，不过很快就消失了。

　　这个英雄天赋实在是有些逆天！

　　恐怕只要给他一段时间的发展，他很快就可以成为一个强大的存在！

　　不过。

　　英雄无敌位面的军队显然是不可以带到其他剧情位面中去的，就是不知道他这次固化的英雄模板，在进入其他的剧情位面之后还有没有用。不过看他的样子，应该是打算将主战位面设定在这个英雄无敌位面之中了。毕竟获得了如此变态的英雄天赋，舍本逐末是不可能的事情。

　　……

　　安顿下来了这两个契约者，赵浮屠便开始布置防御和准备工事。

　　亡灵族的军队接管了一面城墙的防御，不过由于不同的兵种混杂会降低士气，亡灵族更是会多降低一点士气的原因，赵浮屠和亚莎使徒都是一人负责一面城墙。虽然没有多少高阶兵种，但是这么多的骷髅兵和僵尸实力也很不错了，最起码在消耗战中发挥的威力就很大。

　　在安置好了军队的防务之后，亚莎使徒便来到了赵浮屠最开始战斗的地方。

　　那里有许许多多的尸体，因为时间问题还来不及收拾。

　　——“招魂术！”

　　——“亡灵转化！”

　　只见亚莎使徒来到了这片尸横遍野的战场上，将手中的骷髅法杖插入了地面，紧接着口中飞快的默念着咒语，将一些宝石捏成粉末混杂着硫磺和水银洒落在了地面上，随后便是一股黑色的死气浮现酝酿。当招魂仪式完成时，地面上的那些骸骨突然活动了起来，一块块的血肉开始剥离脱落，骨骼的模样也开始发生变化。

　　最终，近百只的骷髅兵被复活了出来，其中几只牛头怪的尸体上还漂浮起来了一团浓郁的黑气，最终化为了一个模样狰狞的幽灵！

　　至于其他的尸体，则彻底失去了作用。

　　上面的死气和灵魂已经被抽离赋予到了那些复活的亡灵兵种身上，再也不可能进行招魂转化了。

　　……


第七十四章 消耗战！

　　第二十九天。

　　距离这一次战场剧情结束的时间就只剩下来了两天。

　　也是在这一天，龙后摩莉尔手下的头号打手，英雄天赋为【后勤术】的耿纳率领着牛头怪军团千里奔袭，直接从后方绕到了亡灵军队的背后，一举干掉了那些集结在地下遗迹附近的亡灵族军队。这些亡灵英雄知道了龙后摩莉尔的到来，也知道了龙后这一次出发并没有携带太多的军队。

　　可惜他们没有想到的是，龙后摩莉尔怎么可能对于附近军队的调度没有丝毫觉察！

　　几乎就是在两方的军队调集到地下遗迹附近时，龙后摩莉尔手下的两个打手精通【后勤术】的耿纳和精通【牛头怪】的戴斯便已经率领军队出发。这两个牛头怪英雄都掌握着后勤术的能力，虽然后者只有专家级的后勤术，但是并不影响他们进行长途奔袭！

　　一举击溃了这些窥视龙之国宝藏的军队之后，精通【后勤术】的头号打手耿纳率领一支牛头怪军队进入地下城遗迹。因为他得知熔岩地狱的英雄们似乎也蠢蠢欲动，有消息传出说熔岩地狱中代表着王者地位的宝物‘地狱王冠’，也是在上一次的史诗级战役元素动乱时期遗落在了那里。

　　这一天。

　　浩浩荡荡上千只的牛头怪进入了地下遗迹，掌握着后勤术专精的头号英雄耿纳接到了龙后摩莉尔的命令，让其清理这片地下遗迹内的小虫子。龙后摩莉尔在这片地下遗迹内发现了大片未开发的硫磺矿和水晶矿，水晶龙的巢穴便是一片天然的地底水晶产生地，龙后摩莉尔打算将这里变成她的私人稀有资源补给基地。

　　于是，上千只的牛头怪精英涌入地底通道，数以万记的洞穴人紧随其后。

　　这些洞穴人带来了大量的基础资源和工具，准备将这片地下遗迹内的矿产全部开发，龙后摩莉尔正在兴建最高级的魔法行会，有两座主城的黑龙巢穴也在酝酿之中。耿纳的任务就是收集最少五百个单位的各类稀有资源，为建立最高级的魔法行会做准备。

　　……

　　也是这一天，赵浮屠迎来了新的敌人！

　　当地下城内响起警钟时，赵浮屠几乎是飞快地从城主府里面冲了出来。

　　紧随其后的是少女圣骑士和美杜莎英雄梅丽娜，当他们赶到城墙上的时候，另外两位契约者也出现在了这里。

　　“嗞！”

　　赵浮屠看着不远处逼近的地方军队，忍不住倒抽了一口冷气！

　　“好多牛头怪！而且将近一半都是精英！”美杜莎英雄梅丽娜面色凝重地注视着前方，眼神中似乎有些担忧。

　　是的。

　　那是一群牛头怪，为首的是一位牛头怪英雄！

　　赵浮屠不知道他的名字，但是按照估计他应该也是一位强大的历史英雄，因为在这约莫有两三百只的牛头怪之中，赵浮屠居然看到了三只全身披着金色铠甲的牛头王！其中将近一半，也就大约一百多只的牛头怪，全部都是精英级的生物，身上的装备与武器都明显比其他的牛头怪更好！

　　“是历史英雄！”亚莎使徒表情凝重，缓缓道。

　　他的话音刚落，敌人的阵营中便推出来了一架投石车，在一阵呼啸声中，一块巨石朝着城墙投掷了过来。

　　碰！

　　沉闷的巨响声传来，地下城的城墙上留下来了一个凹坑，四周出现了轻微的裂痕。

　　“糟糕！”

　　赵浮屠脸色一变，不安道：“那个英雄掌握着攻城术！”

　　数百只的牛头怪分成两队朝着地下城冲了过来，一架攻城锥被十多只牛头怪精英推出，速度缓慢地来到了城门下。在一阵沉闷的撞击声中，地下城的城门还没有扛过几轮撞击，便已经倒塌了下去。敌方的英雄最起码掌握着专家级的攻城术，除非是最高级级别的城堡，否则根本挡不住他几轮攻击。

　　——“护体石肤！”

　　——“攻击加速！”

　　牛头怪英雄一挥手，便是一团土黄色的能量将手下的军队包裹。

　　紧接着他便带领着一大群的牛头怪浩浩荡荡地冲了过来，这些牛头怪移动的速度很快，时不时爆发出种族特长【士气高昂】！

　　压根不畏惧城墙上的箭雨，直接硬扛着冲到了城门下。

　　与此同时。

　　赵浮屠等人也开始接连施法，美杜莎英雄指挥着手下的精英开始点杀敌人的精锐，还没有靠近城墙，便有一只牛头王被美杜莎英雄集中射杀。但是大量的牛头怪也已经逼近，赵浮屠不得不把手下的近战部队派了上去，如果让敌人占领了城墙，那么他们就没有丝毫的胜算了。

　　——“护体石肤！”

　　——“护体神盾！”

　　——“百发百中！”

　　——“嗜血奇术！”

　　一连串的加持魔法被使出，在受到了多重加持之下，赵浮屠手下的军队也变得士气高昂，嗷嗷叫着扑了上去。将军队的指挥权交给了美杜莎英雄梅丽娜，赵浮屠率领着手下的精锐部队挡在了城门下。对方的投石车一时半会儿还不可能打破城墙，但是城门处却绝对不能失陷。

　　——“烈火魔墙！”

　　亚莎使徒指挥着手中的幽灵扑了上去，骷髅兵和僵尸依旧停留在远处。

　　幽灵拥有虚实的特殊能力，在受到物理伤害的时候能够减免一半左右的伤害，并且拥有快速恢复的能力，算是三阶兵种中一流的存在。在指挥幽灵支援之后，他立刻便拿出来了一本魔法书，紧接着飞快地咏唱咒语，当魔法完成的时候，城门的正面突然升起来了三道烈火魔墙，那些冲到城门口的牛头怪顿时陷入了一团火焰之中。

　　——“流沙陷阱！”

　　三道烈火魔墙在消失之前击杀了十多只的牛头怪，不过这个魔法持续的时间有限，很快便消失了。

　　在烈火魔墙消失之后，亚莎使徒紧接着又是使用了第二个魔法，只见结实的地面突然化为了一片流沙，随后那些冲到城门下的牛头怪便有不少直接陷了下去，整个人都陷入了流沙之中动弹不得。个别倒霉的牛头怪甚至被直接沉入了地底，流沙将其彻底包裹，掩埋在了其中。

　　第二只牛头王被魔法箭塔击杀，正在进攻赵浮屠的历史英雄眉头一皱，紧接着使出来了一道特殊的魔法。

　　——“地动山摇！”

　　只见地面突然剧烈的震动了起来，便好似地震爆发一般，城墙的魔法箭塔突然浮现出来一片裂痕，紧接着轰然倒塌。

　　在各处的城墙上，也出现了一丝丝的裂痕。

　　这个魔法是专门用来对付坚固城堡的三级魔法，能够产生地震的效果，摧毁敌人的城墙和箭塔。

　　战斗进入了消耗战！

　　在城墙上，双方都开始比拼实力，赵浮屠手下的洞穴人大批大批的消耗。

　　以一阶的洞穴人对抗五阶的牛头怪，赵浮屠心中早就已经做好了损失惨重的准备，短短的十几分钟时间，己方的洞穴人伤亡已经高达两三百，但是敌人的损失却只有几十只。如果仅仅是赵浮屠一个人，恐怕还真的没有办法抵挡得住敌人的攻击，最后害得将美杜莎派上去近战才行。

　　不过幸好亚莎使徒带来了大量的骷髅兵，这些骷髅兵本身也是消耗性的兵种。

　　上千只的骷髅兵涌上了城墙，很快接替了洞穴人将眼前的牛头怪给拦了下来，其中还混杂着一些僵尸，时不时的一爪子扑了上去。

　　战斗还在继续，不过胜利的天平开始朝着赵浮屠这边倾倒。

　　洞穴人的伤亡达到了将近五百只，赵浮屠不得不把灰矮人也派上了战场。

　　骷髅兵的伤亡要更大一点，损失大概有七八百只的样子，不过相对于骷髅兵的整体数量，这样的损失也还在己方的承受范围之中。

　　相对的，牛头怪的损失将近一百，三只牛头王都被美杜莎英雄亲手射杀！

　　也许牛头怪的实力很强，但是架不住敌方人多，一共才两三百只的牛头怪，在损失了一百多只后，明显攻势下降了许多，即便一处城墙已经被投石车攻破，但是它们却没有足够的力量冲进地下城内了。以加起来将近两千四的军力，赵浮屠成功将敌人挡在了城门外。

　　“三个英雄！？”

　　不远处，牛头怪英雄达克斯多表情逐渐凝重了起来。

　　原本以为很快就能够攻打下来的地下城，此时却陷入了僵持的泥团之中，而且按照这样的情况下去，搞不好他还得全军覆没在这里。一开始他还以为这个地下城里面只有一个英雄，可是让他没有想到的是，很快里面又冲出来了一大群的亡灵。

　　这还不算完，战斗开始后他很快又发现了一位实力不弱的美杜莎英雄！

　　即便他是有名有姓的历史英雄，可是在同时对抗三位英雄时却占不到丝毫的便宜，更何况敌人的军队数量很多，即便只是一些低级兵种，也足够让他头疼一下了。

　　所以。

　　达克斯多很快便做好了决定，他准备暂时性地撤退，然后召集更多的军队过来！

　　“敌人要撤退了！”

　　就在此时，那个从头到尾只和赵浮屠说过几句话，代号为‘厚土’的契约者动了。

　　他纵身跃下城墙，紧接着将一件道具扔了出去。

　　一道金光乍现！

　　……


第七十五章 五爪金龙！

　　一道金光乍现！

　　紧接着那个牛头怪英雄撤退的身影便是一僵！

　　赵浮屠眼神稍稍一愣，不由暗自道：“什么东西？那不成是战争枷锁？！”

　　【战争枷锁】属于英雄无敌位面中的特殊宝物，是上古时期的炼金遗物，据说只要使用了它，在战斗中无论怎么样都没有办法逃脱和撤退，必须战斗到最后有一方胜利才行。不过战争枷锁是属于稀有的高级宝物，说是最接近神器一般的宝物也不为过了，基本上是和毁灭之球、天赐神首、禁魔球等等一个等级的宝物。

　　以当前契约者的实力，想要弄到这样的宝物可不简单！

　　不过。

　　很快赵浮屠便推翻了自己的言论，因为在那一道金光之后，一条淡金色的龙影居然从其中冲了出来。

　　那是真正的龙种，并非是西方这些丑陋的大蜥蜴巨龙，而是象征东方图腾的神龙，而且还是赵浮屠最熟悉最熟悉的五爪金龙！

　　“我擦！”

　　“这是什么东西？居然就连五爪金龙都召唤出来了？”赵浮屠愣了愣，心中大惊。

　　虽然并非是实体版的五爪金龙，但仅仅是这召唤出来的虚影，那威势便已经是非常吓人了。别说是什么普通红龙绿龙金龙黑龙，即便是最强大的圣龙在此时也要被其压得喘不过气来。五爪金龙的虚影怒目皆张，咆哮一声从天空中俯冲而下，一个神龙摆尾便是秒杀了数十只的牛头怪，紧接着直接扑向了那个牛头怪英雄。

　　与此同时，赵浮屠等人也接到了梦魇空间的提示音：

　　“契约者编号1013，你受到龙气压制效果！……体质豁免判定中！……体质豁免判定失败！……精神豁免判定中！……精神豁免判定失败！……意志豁免判定中！……意志豁免判定失败！……感知豁免判定中！……感知豁免判定失败！……在龙气压制效果下，契约者编号1013的主属性下降20％！……”

　　好霸道的效果！

　　赵浮屠一看，自己的是属性果然被压制在了80％左右，一下子降低了自己一大截的主属性。

　　似乎是无视敌我双方的效果！

　　也就在那个五爪金龙扑向牛头怪英雄达克斯多的时候，那个全身被笼罩在斗篷下面的契约者，也是翻手一掌压下，低喝道：“镇！”

　　半空中的金光一下子暴涨了开来，随后八个充满神圣庄重气息的虫鸟篆字浮现在了众人眼前。

　　——“受、命、于、天，既、寿、永、昌！”

　　五爪金龙咆哮而出，瞬息之间将眼前的牛头怪首领缠绕在其中，紧接着一道龙气从它的身上钻了进去，他的眼耳口鼻舌中都开始不断地往外溢出鲜血，甚至还没撑过一分钟的时间，体内的生机便已经彻底断绝，尸体也萎靡地倒在了地面上。

　　“我操！”

　　这次说话的是亚莎使徒，即便是身体已经亡灵化，此时他脸上的表情也有些精彩了。

　　“那是什么东西？看起来好厉害的样子！”少女圣骑士的一张小嘴几乎张成了O型，看着半空中的一方玉玺从天上落回了黑袍契约者的手中，喃喃道。

　　赵浮屠看了她一眼，缓缓道：“传国玉玺！”

　　即便是那件道具外面的模样他不大清楚，可是上面的那八个字他是绝对不会认错的。

　　“受命于天，既寿永昌。”

　　这尼玛不就是传国玉玺上刻的字吗？

　　这个代号为‘厚土’的契约者到底是什么来头？手里头居然会有这样的宝物？看样子他的隐藏实力也很强啊！虽然是借助了一件黄金级乃至可能是以上的道具，但是可以一击击杀英雄无敌位面里面的一个历史英雄，这种实力即便是赵浮屠也很震惊！

　　心中突然有那么一丝冲动，他很想抢夺那块传国玉玺！

　　要知道那玩意儿对于华夏对于整个汉民族的意义，都是的非同凡响的！姑且不说它代表着的至高无上的意义，仅仅是它的真实价值也足以让赵浮屠无比心动了！

　　但是，很快他就放弃了。

　　不单单是因为对方的实力他一点儿都不清楚，也是因为他不想放弃在梦魇空间里面最后的那么一点底线。

　　传国玉玺而已。

　　要是有机会，咱也去东方古代仙侠位面里面弄一个去！

　　赵浮屠想到这，心中不由微酸道。

　　此时。

　　敌方英雄达克斯多已死，接下来的事情就容易很多了。

　　美杜莎英雄梅丽娜率领着手下的军队追杀敌人，将眼前的那些牛头怪全部剿杀，最终把那个牛头怪英雄的尸体也带回来了。相比可怜的亡灵英雄斯强克，这个牛头怪亡灵爆出来的东西就好多了。也许是因为死在契约者手里的缘故，这个牛头怪英雄达克斯多不但爆出来了一件黄金级的钥匙，还掉落了一件黄金级的宝物！

　　与此同时。

　　梦魇空间那冰冷的提示音随之响起：

　　“契约者编号1013击杀历史英雄——达克斯多！获得10000生存点，D级灵魂结晶*1，功勋值20点。”

　　“契约者编号1013击杀地下城势力历史英雄之一，获得世界声望1000点！与城堡、塔楼、壁垒、要塞、据点、地狱势力的声望达到友善！进入该势力范围后，将不会被其势力随意攻击！”

　　“契约者编号1013与龙后摩莉尔的关系转变为敌对！”

　　“契约者编号1013成功击杀历史英雄达克斯多，获得【龙后陨落】战役0.5％的剧情扭转度！获得该战场位面0.05％的历史扭转度！”

　　……

　　因为主要击杀人员是那个全身笼罩在黑色斗篷里面的合作契约者，所以赵浮屠只是拿到了和击杀亡灵族英雄斯强克差不多的奖励。不过他还是获得了额外的声望和额外的剧情扭转度，亚莎使徒的收获和他差不多，不过只获得了剧情扭转度而没有获得历史扭转度。

　　至于收获最高的则是那个代号为‘厚土’的契约者，他一个人就获得了3％的剧情扭转度。

　　不过历史扭转度依旧没有拿到，却是不知道什么原因！

　　在分配战利品的时候，三人倒是没产生什么争执，黄金级的钥匙被那个代号为‘厚土’的契约者拿去了。黄金级的宝物则是赵浮屠的战利品。至于亚莎使徒，则是选择了牛头怪英雄的尸体和他身上的铠甲，外加敌人掉落下来的英雄专属的大型空间袋子，里面存放了不少的资源和黄金。

　　另外值得一提的是，赵浮屠从头到尾也没有说明他和少女圣骑士的关系。

　　所以另外两个契约者都将其当做了赵浮屠的同伴，毕竟追随者的数量是非常稀少的，而且还需要消耗极其珍贵的梦魇令牌。

　　因此，作为在场的‘第四个契约者’，虽然产生的贡献并不大，但毕竟战斗时是挡在了城门的第一线。

　　所以在一番商讨之后，三人都决定额外补偿少女圣骑士一部分装备。

　　赵浮屠也没有揭破这一点的打算，直接将击杀亡灵英雄斯强克的白银级钥匙给拿了出来。既然赵浮屠都拿出来了一件这样的道具，其他两个契约者自然也不好太小气。厚土获得了一件黄金级的钥匙，心情大好之下也拿出来了一件白银级的戒指，却是比较罕见的增加体力的戒指，似乎他心中有交好一个类MT骑士的打算。

　　亚莎使徒则是给出来了一件英雄无敌位面的本土宝物。

　　名字叫做——“骑士手套！”

　　属于比较罕见的炼金宝物，价值也算是低级宝物中比较惊人的一种。

　　他成功利用牛头怪英雄的尸体复活出来了一个恐怖骑士，英雄那强大的灵魂在他使用‘亡灵转换’时，直接将其改变成了仅次于骨龙的恐怖骑士，并且把牛头怪英雄身上的铠甲转化为了黑色，变成了恐怖骑士独有的那种全身骑士铠甲，在完成招魂仪式之后，复活的恐怖骑士立刻便召唤出来了亡灵战马！

　　英雄无敌位面的资源和空间袋都不可以带出梦魇空间，不过既然亚莎使徒将主战位面选定在了这里，那么就没有什么问题了。

　　……

　　骑士手套是一件白银级的宝物。

　　附加的属性也不算太好，仅仅是增加了5点敏捷，不过作为宝物的附加效果却是很有用，那就是提高附近一百米范围内友军10％的基础移动速度！这是英雄无敌位面中比较常见的战役宝物，单单是这一件的效果还不是很明显，不过在凑齐了‘骑士手套’和‘神行靴’之后，据说可以达到媲美【高级后勤术】的效果！

　　至于本身就掌握后勤术的英雄，在获得了这两件宝物之后效果便是越发惊人了！

　　可惜。

　　骑士手套虽然价值颇高，但至少还能够通过一些渠道购买过来。

　　可是‘神行靴’却是颇为罕见的三级宝物，即便是有也被掌握在一些历史英雄的手中，普通人哪里可能拥有这样的稀有宝物，所以想要凑齐两件宝物也并非是容易的事情！


第七十六章 无尽的黄金囊！

　　地下城。

　　在打扫完战场之后，代号为‘厚土’的契约者很快回到了自己的房间内。

　　刚刚回到房间，他便是脚步一个踉跄，直接跌到在了地上，喉咙忍不住一甜，便是一丝鲜血顺着他的嘴角滑落。不过他的眼神却是颇为兴奋，飞快地拿出来了那件黄金级的钥匙，眼中有着明显的笑意，喃喃道：“果然让我等到了！要是一开始用掉的话，现在恐怕就没这么多好处吧？”

　　“可惜激发传国玉玺的代价太大了！”

　　“要不然的话，完全可以利用它来击杀那些落单的历史英雄！”

　　想到这，厚土不由看了一眼自己的属性，果然所有的属性都降低了20％，这个负面状态是固化的，只有回到梦魇空间之后，想办法花费一定的生存点收益通过梦魇空间的力量才可以修复。刚刚在外面他强制镇定撑到现在，也是不想让另外两个契约者看出自己的实力。

　　虽然彼此有所合作，但还没有到推心置腹的地步，他怎么可能完全放心对方。

　　一道金光闪过！

　　紧接着一颗由巨大龙眼制作的戒指便浮现在了他的眼前。

　　……

　　另外一边，赵浮屠也带着少女圣骑士回到了内政厅。

　　相比厚土拿到的那把黄金级钥匙，赵浮屠得到的这件黄金级装备要差一点，因为那是一件特殊宝物。

　　本来这件宝物他是打算让给亚莎使徒的，可是对方因为亡灵族兵种并不需要军饷的原因，对于其的需求并不是很高，相反敌方英雄空间袋里面的稀有资源，才是他真正需要的。为此，赵浮屠还在暗地里补偿了一下对方，毕竟亚莎使徒在这一战中也损失了大量的亡灵军队，所以赵浮屠把那件自己用不上的‘厄运沙漏’给了对方。

　　不过，这件事代号为‘厚土’的契约者并不知道！

　　亚莎使徒属于亡灵巫师，手下的军队全部都是亡灵，没有士气的说法，至于降低一点幸运也无所谓。

　　厄运沙漏本来就是亡灵族英雄的宝物，他拿着倒也挺合适的！

　　另外一方面，赵浮屠也是有交好这位契约者的打算，对方的主战位面设定在了英雄无敌位面，自己手下的这个地下城肯定要需要他帮忙照看一下。而且对方的英雄天赋是招魂术，在潜力方面来讲，肯定是非常大的，这样的同伴值得赵浮屠投资一下。

　　至于赵浮屠拿到的这件黄金级宝物，其实并非是增加战斗力的一件宝物，而是一件内政方面，又或者是增加财力的宝物。

　　它就是——“无尽的黄金囊！”

　　这是一件最顶级的炼金宝物，可以每隔一段时间自动生成一部分法则金币！

　　“无尽的黄金囊【宝物】。”（状况：良好）

　　“产地：英雄无敌位面。”

　　“物品稀有度：黄金级级。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：1000克。”

　　“物品种类：稀有宝物。”

　　“物品效果1：在任何剧情位面之中，每隔七天这件宝物便会自动生成1000枚法则金币。该法则金币能够根据比例转化为任何剧情位面的通用货币使用！”

　　“物品效果2：这件宝物产生的金币包含着一丝法则能量，能量可以特殊炼金材料使用，包括但不限于祭献、仪式、附魔、炼金、注灵、熔铸等等。”

　　“物品效果3：你可以将这件宝物所产生的法则金币，以1：10的比例转化为生存点！”

　　“评价：据说这是一件上古时代的顶级炼金宝物，古代的炼金术师们掌握了从虚空中凝结能量将其转变成为黄金的神秘能力！他们利用了这神秘的能力制作了三件宝物，分别是无尽的黄金包、无尽的黄金袋和无尽的黄金囊！据说如果能够收集完整这三件宝物，便可以拥有富可敌国的财富！

　　你可以将其出售给梦魇空间，换取100000生存点，一块C级灵魂结晶。”

　　……

　　无尽的黄金囊！

　　它的作用就只有一个，那就是每隔七天自动生成1000枚法则金币。

　　哪怕是抛开其他的几条属性，仅仅是这最后的一条法则金币与生存点兑换，便足以让赵浮屠行动不已了。

　　更简单直白的说法，就是每隔七天，它就可以为赵浮屠增加10000生存点的收益！

　　一千枚法则金币可以换成一万生存点，虽然需要七天的时间，可是稍微积累一下，这件宝物带来的收益便足以让人激动不已了。

　　唯一的缺陷就是这件宝物只有在进入剧情位面之后才可以发挥作用！

　　一般来讲，根据剧情难度的不同，一个剧情位面驻留的时间大部分是在7-30天之间，以赵浮屠现在所经历的剧情难度，基本上驻留的时间都是在半个月以上，一个月左右的样子。如果按照平均水平来折中一下，那么就是三个礼拜左右的时间。

　　也就是说，这件黄金级宝物基本上每隔一个剧情位面，便可以为其提供三万生存点左右的收益！

　　当然，这还只是普通标准。

　　如果赵浮屠运气好进入了一些非常消耗时间的剧情位面，能够在里面呆上个几个月时间，那么仅仅是这件黄金级宝物带给他的收益，便可以达到惊人的数万点，乃至是十来万点！作为全面强化契约者，赵浮屠的生存点收益缺口是非常大的，所以在第一眼看到这件宝物之后，他心中便已经是势在必得！

　　况且退一步来讲，哪怕是在这个英雄无敌的位面之中，手里头有了这件宝物，赵浮屠也相当于占领了一座金矿，多出来一个内政厅，而且还是随身携带的那种。仅仅是这一点的便利，便足以让赵浮屠非常心动了。法则金币的作用在这个位面中毋庸置疑，哪怕是他将主战位面选择在这里，借助这件宝物也可以很快将领地发展起来。

　　……

　　另一个房间内。

　　亚莎使徒也在满意地打量着自己手中的这一个空间袋。

　　虽然因为和私人空间冲突的原因，英雄无敌位面的空间袋无法带出这个剧情位面，可是其作用无疑是非常惊人的。况且他将主战位面选择在了这里，对于这种历史英雄所拥有的大型空间袋需求就更高。虽然英雄在被击杀之后，身上携带的宝物是会全部掉落出来，但是资源等等物资却是会被保存在了其中。

　　其实，亚莎使徒心中还有一点秘密谁都没有告诉，那便是他已经在一个偏远的地区占领了一片坟地！

　　虽然比不过眼前的地下城，但只要给他一点时间，便可以将其扩建成为一座墓园。

　　也就是说，他可以将其升级成为一座亡灵城市！

　　因此，他对于资源的需求就更大了。

　　牛头怪英雄身上携带的资源不少，仅仅是宝石便有二三十个单位，其他的稀有资源若干，只要再收集一点木材和矿石，足够他将其扩建成为最低级的堡垒了。

　　片刻之后。

　　他手中又拿出来了那件赵浮屠悄悄递给他的厄运沙漏。

　　这件宝物亡灵族英雄拿起来很好使，可以降低敌方的士气，但是对己方的亡灵兵种却没有什么负担。

　　这一战他的损失也很大，骷髅兵挂掉了一半多，幽灵也死得差不多了，虽然收获了一个恐怖骑士，但是短时间内他是没有办法再积累起来多少兵种了。

　　他心中明白，其实这也算是赵浮屠的一件回礼，因为他交给少女圣骑士的‘骑士手套’也属于稀有的低级宝物。

　　“也许可以跟他合作一下！”

　　亚莎使徒将手中的厄运沙漏收起来，喃喃道：“不过看样子，那个固化了骑士模板的少女契约者应该是他的姘头。这样的人，未必会和一个不熟悉的人组成团队。况且一个近战系强化契约者和一个圣骑士的组合，已经足以应付许多突发情况了。”

　　“不过倒是可以跟他在其他剧情位面临时合作一下。”

　　“值得交好！”

　　……

　　时间一点一点过去。

　　距离这一次的战场位面结束，也就只剩下来了一天的时间。

　　因为快要到回归的时间，赵浮屠等人反而是更加小心了起来，毕竟他们干掉了龙后摩莉尔手下的将领，万一龙后摩莉尔在这个时候赶过来，恐怕他们就得悲剧了。因此赵浮屠在通往地下城的各处通道处设下哨岗，如果龙后摩莉尔真的过来了，实在不行他也就只有拼一拼，拼不过就弃城而逃了。

　　也是在这一天。

　　古代遗迹深处突然响起来了一阵充满不甘的龙吼，紧接着所有的地下生物全部骚乱着躲入了巢穴深处。

　　龙后摩莉尔终于攻打下来了传说中的龙之国！

　　可是，虽然攻打下来了龙之国，龙后摩莉尔看着那一堆的财富与数件珍惜的宝物，她的脸上却没有丝毫的喜色，因为她刚刚接到一个消息，那就是她手下的一个将领，居然让这片地下遗迹内的小爬虫给干掉了。

　　这个消息让龙后摩莉尔无比愤怒！

　　随即，她舍弃了部分军队，带着两只黑龙气势汹汹而来。

　　……


第七十七章 不屈的骄傲！

　　距离任务结束只剩下来了半个小时的时间。

　　刚刚才在心底松了一口气的赵浮屠，突然脸色又变得铁青了起来。

　　因为，龙后摩莉尔来了！

　　……

　　设在地下城外围的哨塔飞快地传回来了消息，龙后摩莉尔带着两只黑龙朝着这边气势汹汹而来。

　　这个消息让赵浮屠的心情沉入了低谷，哪怕是一头黑龙也不是他现在所能够对付的，即便手里头有着一只蛮牛首领可以碰碰运气，但他心里面的把握其实也并不高。更何况现在是两只黑龙，外加一个实力深不可测的史诗级英雄龙后摩莉尔，要知道对方可以整个位面中实力排在前五的英雄！

　　黑龙是红龙的进阶生物，属于七阶兵种中顶尖的存在，免疫任何等级的魔法！

　　论单挑的实力，黑龙基本上可以说是力压群雄，除了干不过产量以及数量是其他七阶兵种两倍的元素族凤凰，基本上也就是只有大天使能够和它硬碰硬打上一架。不过自从天堂制造厂关闭之后，天使的数量就很少了，大天使的数量更是稀少，人类的主战兵力由天使变成了狮鹫和骑士。

　　庞大的狮鹫群足以让敌人敌人胆寒，哪怕是强大如圣龙也不敢正面挑战一只狮鹫军团！

　　黑龙的主属性大概是在九十点到一百点左右，面对任何七阶以下的兵种都有碾压性的实力，光靠数量是很难堆死它们的。

　　因为龙都是会飞的！

　　至于龙后摩莉尔的属性，赵浮屠估计主属性能够达到一百二十五点的样子。

　　这种属性已经非常接近于其他位面的弱等神灵，又或者地仙鬼王之流了，这样的存在要是换到其他的魔幻位面当中去，基本上就已经掌握了神格，属于弱等神力级别的神灵了。比如说奥林匹斯神系，在十二主神之下就有很多的附属神灵，龙后的实力差不多和这些附庸神灵相当！

　　对于赵浮屠而言，这样的实力基本上是现在的他所没有办法抗衡的。

　　哪怕是加上亚莎使徒和厚土这两个契约者，他们也没有丝毫的胜算，甚至就连敌人的一轮攻击都未必撑得住。

　　毕竟龙后摩莉尔现在已经变成了巨龙摩莉尔，她的身体已经变成了上古巨龙！

　　所以。

　　在得到这个消息之后，赵浮屠立刻便决定撤退！

　　对于这个决定，无论是亚莎使徒还是厚土都没有丝毫的意见，两个契约者立刻便收拾好了行礼，就连手下的兵力也留在了地下城里面，为得就是能够稍微拖延一下龙后的脚步。

　　地下城的后方是一片密集的通道，只要进入了那里，除非运气太背，基本上可以拖延过这半个小时的时间。

　　两个契约者很快离开！

　　不过亚莎使徒在离开之前将所有的兵力交给了赵浮屠。

　　赵浮屠当然不甘心就这么离开，因为他手里面还有一张未使用的底牌，那就是地下城被梦魇空间所赋予的最后防御措施。

　　但是！

　　在启动这个防御措施之前，赵浮屠想让少女圣骑士先离开。

　　他掌握着白银级的草上飞轻功，如果存心要逃跑的话，哪怕是龙后摩莉尔要抓住他也不容易，况且他还掌握了加速魔法。

　　但是少女圣骑士就不同了。

　　她没有轻功加持，移动速度并不快，万一没挡住龙后摩莉尔，她想要逃跑可不容易。

　　问题就出现在了这里！

　　赵浮屠让少女圣骑士先走一步，可是少女圣骑士并没有同意，反而是咬了咬嘴唇，目光坚定道：“要走一起走！”

　　这让赵浮屠心中有点小感动，可是也有点无奈与火气！

　　最终，在赵浮屠动手抽了她浑圆的小屁股一下后，双方终于达成了妥协。

　　少女圣骑士在地下城后方等待赵浮屠，而他则留在地下城内，如果梦魇空间留下的防御措施也干不过龙后摩莉尔的话，那么他们两个人就立刻跑路。

　　时间一点一点过去。

　　当低沉的龙吼响起时，地下城内的生物脸上都不由露出来了一丝恐慌！

　　这是来自于地下城食物链顶端的威压，也是黑龙作为地下城顶级生物对于其他生物的压制！如果己方没有实力相当的生物抗衡，那么战斗还没有开始，一方的士气便已经开始下降了。

　　一头黑龙出现在了赵浮屠的眼前。

　　紧接着，又是一头黑龙出现，随后便是一头带着水晶光泽的上古巨龙缓缓的从地下通道中走出来。

　　那边是——【龙后】摩莉尔！

　　强大的上古龙族威压笼罩在了地下城上空，梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013，你的军队受到上古龙族威压影响！……在战斗中士气降低3点！……士气低落时将会导致军队提前溃散！……”

　　战斗还没开始，【龙后】摩莉尔的威压便笼罩在了所有生物心中。

　　“弱小的爬虫！”龙后摩莉尔发出沉闷的怒吼，那声音便仿佛是滚滚雷霆，巨大的声浪震得城墙上的洞穴人东倒西歪，它们的脸上充满惊恐，好似已经失去了对抗这些史诗级英雄的勇气。

　　紧接着。

　　两头黑龙发出来了怒吼，扇动着巨大的龙翼，朝着地下城冲了过来。

　　对于这样一个弱小的城市，龙后摩莉尔丝毫没有动手的兴趣，她在对付一头水晶龙和一头仙女龙时受了一点轻伤，眼前的这座城市仅仅是两头黑龙便可以轻松拿下来了。虽然拥有上古龙族的血脉，但是龙后摩莉尔奴役的最高等级便是七阶的黑龙，对于八阶以上的其他龙种，无论是水晶龙、仙女龙、毒龙，还是圣龙，她暂时都没有办法将其奴役！

　　不过她相信只要自己组合了神器【龙王神力】，即便是这些超阶位龙种也逃不出她的掌握！

　　两头黑龙呼啸而来。

　　赵浮屠目光凝重地注视着前方，毫不犹豫地发动了地下城最后的防御措施。

　　一道血红色的光柱升起！

　　紧接着，地下城的内部，隐藏在地基之下的巨大九芒星阵浮现，血红色的能量开始汇聚在内政厅上空，紧接着化为了一道光柱直冲天际，仿佛穿越了地壳，直达这个星球的上空！

　　“这个力量！？好强大！也好诡异！”龙后摩莉尔眼中突然露出来了一丝凝重的表情。

　　光柱越来越凝聚。

　　当血红色的能量几乎如有实质的时候，它缓缓地消散了。

　　最后，什么都没有发生！

　　……

　　那一个瞬间，赵浮屠完全傻眼了，忍不住骂道：“我操！”

　　随后，两头黑龙便冲到了他的眼前，两道灼热的包含着硫磺味的龙息喷吐而下，随后便是上百只的洞穴人倒地。

　　黑龙的阴影落在了城墙上，挥出锐利的龙爪，当场将一只牛头怪分尸两半。

　　蛮牛首领低吼着冲了上去，可是却被一道龙翼扇飞，数吨重的躯体直接飞出去了十多米远，黑龙那强大的力量完全对其形成了碾压。

　　“撤！”

　　赵浮屠毫不犹豫地抽身而退，在退走的一瞬间，他看了一眼身旁的美杜莎英雄梅丽娜。

　　这个原住民英雄极少说话，但是此刻她的目光却是如此坚毅！

　　“我撤走后！你便向龙后摩莉尔投降吧。”赵浮屠轻轻地叹息了一声，紧接着解除了对其的奴役契约。

　　他一旦离开这个剧情位面，以美杜莎英雄梅丽娜的实力，完全不可能阻挡强大的史诗级英雄龙后摩莉尔，最后的结果无法就是战死罢了。与其这样，还不如给她自由，让她向龙后摩莉尔投降，最起码还能够保住一条性命，她一路上帮助赵浮屠的也很多了。

　　有那么一瞬间，美杜莎英雄梅丽娜妖异的脸庞上露出来了一丝感动。

　　但紧接着她缓缓地摇了摇头，没有再说法，反而是握紧了手中的弓箭，朝着眼前的黑龙一箭射出！

　　嗦！

　　利箭命中了黑龙的眼珠子，吃痛之下那只黑龙顿时扑到在了地面上，朝着四周一阵狂乱的攻击。

　　不知不觉，它距离蛮牛首领的位置是如此接近。

　　已经进入濒死状态的蛮牛首领眼中浮现起强烈的斗志，作为一个首领级生物，它的智商远高于其他兵种，只见它挣扎着站了起来，再次朝着眼前的黑龙冲了过去。

　　冰冷的眼神，不屈的斗志，此时的它便好似一位坚毅不屈的死士，义无反顾地冲了上去。

　　血肉横飞！

　　蛮牛首领被黑龙的利爪开膛破肚，但紧接着一道死神的虚影浮现。

　　——“死亡凝视！”

　　黑龙那庞大的身躯一颤，紧接着双眼突然无神，扇动的龙翼无力地垂落下来，甚至就连一声悲鸣都来不及发出，随后便是砰然倒地！

　　注视着眼前死亡的黑龙，蛮牛首领低声咆哮，紧接着声音越来越弱。

　　……

　　“什么！？”龙后摩莉尔发出愤怒的咆哮。

　　一头黑龙的伤亡完全超出了她的估计，这是天性高傲的她所不能忍受的事情。

　　随后。

　　龙后摩莉尔扇动着庞大的龙翼，朝着眼前的地下城飞来，怒吼道：“我要将你们统统化为灰烬！”

　　巨大的龙威笼罩这片区域，所有的生物心中充满绝望。

　　此时。

　　一股强烈的能量波动姗姗来迟。

　　紧接着一道血红色的光门浮现在了地下城的上空，随后一黑一白两个娇小玲珑的身影缓缓浮现。

　　……


第七十八章 回归

　　“咦？”

　　一袭黑色公主裙，宛若是精致芭比娃娃般的少女浮现，她轻轻地撩起淡金色长发，用饶有兴致地目光注视着眼前的龙后摩莉尔，神情高傲道：“我说是谁呢？原来是龙后摩莉尔！”

　　“不过你的样子真丑！”

　　少女的神情是那么的骄傲，以至于在场的所有生物都为之愕然！

　　真丑？

　　赵浮屠在这一瞬间也是不由愣了一愣，随即才有一种哭笑不得的感觉。对方居然在这个时候评价龙后摩莉尔的模样，其思维实在是有些超出赵浮屠的范围。不过听到她此时的语气，赵浮屠心中却是不由安定了下来，因为对方既然敢这么说，恐怕龙后摩莉尔她也并不畏惧！

　　“双子座？！”

　　只是看了一眼，赵浮屠便确定了眼前一黑一白两个身穿公主裙少女的身份。

　　在整个梦魇空间的里面，恐怕也就只有强大无比的双子座，敢于如此轻视史诗级英雄龙后摩莉尔吧？

　　不过？

　　为什么空间的保护措施是派她们两个过来？

　　难不成就像上一次玲的出现一样，空间代行者的身份，也代表着某种措施？

　　……

　　“卑微的爬虫！”

　　龙后摩莉尔闻言勃然大怒，紧接着便是张嘴喷出来了一道灼热的龙息！

　　“啧啧！”

　　穿着一袭黑色公主裙，身份应该是姐姐的少女轻轻一扬手，紧接着便是一道能量屏障挡在了身前，将龙后摩莉尔喷吐而出的龙息挡下。

　　随后，她轻轻地挥了挥手，神情依旧高傲无比，缓缓道：“难怪梦魇空间选中你作为这个位面的延伸点！”

　　“果然有两下子！”

　　说完。

　　她轻轻地摊开手，神情转为肃穆，一股纯粹的黑暗以她为中心扩散了开来。

　　——“神格领域！”

　　——“黑夜！”

　　真实的黑暗笼罩一切，所有的光亮都被黑暗笼罩，在这一片纯粹的黑夜之中，龙后摩莉尔身上那上古龙族的威压消失的无影无踪，随之而来的却是那种浩瀚星空下无尽黑暗的空虚与寂静，沉寂的便仿佛失去了一切生命的气息，让所有人的心脏都仿佛套上了枷锁。

　　但是下一个瞬间！

　　一袭白色公主裙的少女，一直挂着恬静笑意注视着眼前一切，目光清澈而纯净的少女缓缓地摊开了手。

　　一缕光亮浮现在了她的掌心，只听见她用温柔的声音缓缓道：

　　“神说：有黑夜就有白天，有黑暗就有光明！”

　　“神说：我将点亮黑夜中的星辰，用它来照亮世人眼前的道路！”

　　“神说：黑夜过后，便是曙光！”

　　……

　　一点点星辰的光亮浮现在了黑暗之中。

　　一股难以言喻的力量笼罩着四周的一切，将所有的生物包裹，不但限制了他们的移动，也将他们的力量压制在体内。

　　即便是强大如【龙后】摩莉尔，在这一片黑夜之中也只能发出一阵充满惊骇的怒吼！

　　赵浮屠的眼中也是无比惊骇！

　　他虽然知道作为梦魇空间最强的双子座实力非常恐怖，但是在他看来这种强大也应该有一个极限，即便外界谣传她们可以干掉星际战舰，但是赵浮屠一直都认为她们是采用了某种取巧的手段。可是眼前的这一切却告诉他，搞不好她们真的正面硬碰硬干翻了星际战舰！

　　因为眼前的双子座无疑是踏入了神灵的领域。

　　在这一片黑夜的笼罩之中，赵浮屠也接到了梦魇空间的提示音：

　　“契约者编号1013，你受到弱等神力【黑夜】领域影响！……精神豁免判定中！……精神豁免判定失败！……意志豁免判定中！……意志豁免判定失败！……感知豁免判定中！……感知豁免判定失败！……在弱等神力【黑夜】领域下，你的所有属性降低50％！……”

　　……

　　下一个瞬间。

　　在无边黑夜之中，一道曙光浮现，紧接着化为了冉冉升起的旭日，照亮了这片黑暗的领域。

　　但是！

　　此时赵浮屠的耳旁突然想起来了梦魇空间的提示音：

　　“契约者编号1013完成该战场位面生存任务！……回归梦魇空间倒计时！……10、9、8、7、6、5、4、3、2、1！……”

　　一道血红色的光芒浮现，赵浮屠的身影瞬间消失。

　　与此同时。

　　这个剧情位面中的其他幸存契约者也开始飞快的消失，只剩下来地下城的上空，一黑一白两个较小玲珑的身影正在与眼前充满愤怒不甘的龙后摩莉尔对视着。

　　“异界的神灵！”

　　“传说中的英雄和伟大的先祖之魂不会放过你们的！即便你们击败了我，也无法承受他们的怒火！”龙后摩莉尔愤怒地咆哮着，可是声音却越来越低落。

　　一袭黑色公主裙的身影缓缓地飞到了她的眼前，淡淡地注视着她，紧接着道：“我们并不可怕！”

　　“可怕的是站在我们身后的存在！以你的实力，应该能够觉察到它的力量！所以，我对于你口中的东西一点儿都没有兴趣！”

　　“我的到来，仅仅是代表它跟你做一个交易！”

　　龙后摩莉尔眼中露出来了一丝恐惧与挣扎，但最后她还是缓缓地道：“什么交易！”

　　宾果！

　　一袭黑色公主裙的少女打了一个响指，脸上露出来了一丝微笑，点头道：“这样才对嘛！”

　　“接下来让我们一起谈谈这次的交易。”

　　……

　　——

　　片刻之后。

　　熟悉的景象浮现在了赵浮屠的眼前，他站立在虚空之中，脚下是一颗有点类似于地球的星球，而四周是茫茫无尽的宇宙空间，远处依稀有一颗闪亮的恒星。一道光幕浮现在了赵浮屠的眼前，开始回放他进入这个高难度战场任务中的一切，不过和过去有所不同的是，在光幕的最下角有一行小字——任务通关评价F。

　　最先出现的是赵浮屠奖励的场景，紧接着他遇到了那位强大的恐怖骑士，从恐怖骑士手底下逃生之后，光幕最下角的任务通关评价由F级提升到了E级，紧接着是一系列的事件，占领野外巢穴进攻洞穴人等等，任务通过评价并没有任何的变化，直到赵浮屠收复美杜莎英雄干掉亡灵族流浪英雄之后，任务通关评价这才一下子从E级飙升到了D级，再然后便是占领地下城，任务通关评价被提升到了C级。

　　从这里开始，任务通过评价就几乎不动了，中途赵浮屠虽然击杀了很多野外生物，可是任务通关评价还是一点儿变化都没有。

　　一直到赵浮屠遇到了熔岩地狱英雄艾西泽，并且借助他的力量干掉了大量的契约者之后！

　　他的任务通关评价才提升到了B级。

　　随后便是对阵亡灵族历史英雄斯强克，在击杀了亡灵族英雄斯强克之后，赵浮屠的任务通关评价一下子被拔高到了A级！

　　再然后，便是赵浮屠和地狱英雄艾西泽分道扬镳，就在他决定放弃这一次的隐藏任务时，最下角的任务通关评价一下子由A级降低到了C级，几乎可以说是一下子回到了解放前。当赵浮屠看到这连续下降两级任务通关评价的惩罚时，心中不由一跳，不过随即就镇定了下来。

　　后面还有几场战斗，按照他的估计哪怕是最差也可以再提高一级任务通关评价。

　　“怎么这一次多出来了这个提示？难不成是因为自己拿到了梦魇空间贡献度？不过这个提示倒是挺好用！通过它的变化，自己可以确定在战场任务中，自己所做的什么样的事情可以对最后的任务通关评价有明显的提升！”赵浮屠紧紧地盯着最下方的任务通关评价，暗自思量道。

　　随后，赵浮屠回到地下城的一战，这一战击杀的契约者也不少，不过却没有提高任务通关评价。

　　一直到赵浮屠击败并且击杀了那个牛头怪历史英雄之后，任务通关评价这才再次提升到了B级，然后便是龙后摩莉尔出现的场景。

　　“看来这一次只能够拿到B级通关评价了。”赵浮屠不由轻轻地叹了一口气。

　　他几乎没有和龙后摩莉尔交手，自然不可能提高评价度，不过让他没有想到是，画面居然最后定格在了蛮牛首领的身上，在它的正前方，一头黑龙双瞳突然失神，紧接着庞大的躯体轰然倒塌！

　　下一个瞬间。

　　最终的任务通关评价被统计出来了！

　　——“A级！”

　　当赵浮屠看到这一幕时，心中不由又惊又喜，居然在这最后关头由B级提升到了A级，这不得不说是一件很侥幸的事情。

　　“可惜了！”赵浮屠看着最后的评价确定，心中却是不由思量道：“如果自己没有放弃任务的话，这一次拿到S级的任务通关评价也并不是不可能吧？”

　　“不过，如果当时自己不果断放弃任务！恐怕也未必能够安全回归！”

　　“这也算是有得有失吧？”

　　……


第七十九章 七宗罪

　　一道血红色的光芒闪过。

　　紧接着，梦魇空间那冰冷的提示音在赵浮屠的耳旁响起。

　　“时间：公元1163年。”

　　“地点：西部地下城。（东经72度30分，北纬31度90分）”

　　“场景：英雄无敌之死亡阴影【史诗级战役】！”

　　“难度：高烈度（三级），生存模式！”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　“目前场景探索度：8.91％。”【提示：已有大量契约者进入该战场空间！】

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，契约者被杀死将随机掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“完成主线任务：生存模式。”

　　“综合评价度：A。”（在基础奖励的前提下获得100％的额外加成！）

　　……

　　“空间数据统计中！……”

　　“契约者编号1013，你本次任务的综合评价为A，所以你此次任务的基础奖励将获得100％的属性加成，具体奖励如下：12点自由属性点，8点潜能点，140000生存点，B级灵魂结晶*1。！”

　　“提示1；临时英雄模板解除！……”

　　“提示2：你所携带的部分物品无法带入梦魇空间，空间将自动将其兑换成生存点！”

　　“提示3：非英雄模板无法使用魔法书，请问是/否保留？选择保留后，魔法书将在下一次进入该剧情位面时自动获得！”

　　“你目前的剩余收益如下：14点自由属性，34点潜能点，180500生存点，B级灵魂结晶*1，C级灵魂结晶*1，E级灵魂结晶*1。”

　　……

　　看着最后的任务收益被统计了出来，赵浮屠脸上不由露出来了一丝笑容。

　　他现在的裸装属性是——力量49点，敏捷47点，体力49点，智力35点，精神32点、感知49点、意志30点、魅力9点！……

　　“五属性峰值突破基本上达成了！”

　　赵浮屠神色有一点兴奋，喃喃道：“能不能够达成六属性峰值突破，就来看接下来的运气了。”

　　片刻之后。

　　梦魇空间那冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013在该战场位面获得1.5％的剧情扭转度，获得0.1％的历史扭转度！该剧情扭转度和历史扭转度可以累积到下一次进入该战场位面。”

　　“请问是否将其兑换？”

　　这一次的战场任务，因为使用了【魔鬼的契约文书】，赵浮屠获得了大量的潜能点。

　　此时，他距离主属性五十点峰值的缺口是6点自由属性点，而距离副属性精神、意志、感知五十点峰值的缺口则是5点潜能点。一般情况下来讲，在战场任务中获得的剧情扭转度和历史扭转度，都会有很高的可能出现自由属性点奖励和潜能点奖励，所以除非运气实在是太差，无论抽取到了哪一种赵浮屠都能够达成六属性峰值突破！

　　如果运气再好一点，同时抽取到自由属性点和潜能点的话，那么赵浮屠也可以像双子座那样达成七属性峰值突破！

　　赵浮屠深吸了一口气，缓缓道：“兑换！”

　　一道流光闪现，紧接着梦魇空间那冰冷的提示音再次响起：

　　“剧情扭转度1.5％，历史扭转度0.1％，兑换成功，你可以在如下五种选项中选择两样。”

　　“奖励1：20000生存点。”

　　“奖励2：5点潜能点。”

　　“奖励3：功勋25点。”

　　“奖励4：随机奖励白银级钥匙一把。”

　　“奖励5：将本位面魔法书记录的一个魔法转化自身技能。”

　　……

　　“呼！”

　　当赵浮屠看到选项里面出现了潜能点的字样时，不由长吐了一口浊气，终于是放心了不少。

　　虽然没能够同时抽取到自由属性点和潜能点，不过能够抽取到其中的一样，他也可以心满意足了。况且相对于自由属性点，潜能点无疑是更好一些，因为这样一来他就可以省下来加在智力上的自由属性点，将其全部分配到力量上面去。以他现在的强化程度，对于能量值的需求已经不大了，有三十五点的裸装力量搓搓有余，后面的强化资源分配肯定要着重在真气方面。

　　“选择第二项和第三项！”赵浮屠很快做好了决定。

　　在英雄无敌位面中，他并没有掌握什么强力的魔法，所有第五项基本排除，白银级钥匙他现在需求也不是很大。

　　反而是功勋值，因为接连击杀了两个历史英雄，他现在的功勋值是180点，如果选择第三项的话，他的功勋值就变成了205点，恰恰好达到了少校军衔的要求。军衔提升到了少校等级，需要的功勋值开始成倍增加，上尉也还才是120点，少校就需要整整200点功勋，至于中校的功勋值则是360点，上校的功勋值更是高达600点！

　　至于少将军衔，赵浮屠的权限等级还无法查阅。

　　……

　　一道血红色的光芒浮现。

　　下一个瞬间，赵浮屠的身影便已经出现在了梦魇空间之中。

　　相比他上一次来到这里，中心广场上的气氛变得更加压抑，交易区的人流也比他记忆中的好似多了一些，看来梦魇空间又再一次扩大了契约者数量。

　　将属性分配完毕之后，赵浮屠此时的裸装属性已经变成了——力量49点，敏捷49点，体力49点，智力35点，精神49点、感知49点、意志49点、魅力9点！……

　　“你目前的剩余收益如下：12点自由属性，3点潜能点，180500生存点，B级灵魂结晶*1，C级灵魂结晶*1，E级灵魂结晶*1。”

　　站在中心广场的血红色传送门下，赵浮屠看着自己的裸装属性，突然有一种仰天大笑的冲动！

　　不过，他很快便平静了下来。

　　因为相对于那些梦魇空间里面最顶尖的契约者，他的实力并不足以让其骄傲。

　　随着剧情难度的不断提升，他已经发现双属性峰值突破的契约者不少，以前接触的都是契约者中的中低层，最起码他这一次遇到的契约者实力都很强，如果没有军队压制的话，他恐怕就连干掉一两个契约者都是很难。况且就他所认识的几个高端契约者，无论是A、红衣女子、玲、赫拉等等，基本上都是属于多属性峰值突破。

　　随着实力的提升，他以后交手的敌人肯定会越来越强！

　　梦魇空间最顶尖的那一批契约者，哪怕实力仅仅是排在前一两百位的契约者，恐怕其中多属性峰值突破的人也不少。

　　而且更重要的一点是，他们渡过了数量远超于赵浮屠的剧情位面。

　　峰值属性突破和身体法则化只是一个过程，并非是强化的重点，赵浮屠只不过是站在了同一批契约者的顶端，可是相对于那些远比他更早进入渡过了更多剧情位面的契约者，他想要追赶还有一段很长的路程！双子座留给他的印象太深刻了，和对方掌握的神格领域相比，他现在的六属性峰值突破并不算什么。

　　交易区。

　　因为战斗中的补给消耗严重，赵浮屠不得不再次购买一些补给类道具。

　　可是，此时交易区内的恢复类道具价格，居然比他开始进入的时候又高出来了一大截！

　　一件普通的深蓝色恢复类道具，其价格已经逼近了过去的300％。而且市面上出售的补给类道具很少，往往是处于有价无市的状态。

　　而且更重要的一点是，赵浮屠发现通往暗黑破坏神位面的传说门已经关闭了！

　　赵浮屠从其他契约者的口中得知，就在黄金级主线剧情的传送门开启之后，暗黑破坏神位面的传送门便已经无法进入。

　　此时，距离黄金级主线任务开启还有六天左右的时间。

　　赵浮屠也不急着进行强化，先是在交易区购买了一部分补给类道具之后，随后便是回到了私人空间里面。

　　……

　　进入私人空间，赵浮屠绷紧的神经终于是放松了下来。

　　因为军衔等级的提升，赵浮屠的私人空间再次开拓，现在看起来已经有一个小型公园那么大了。

　　在英雄无敌位面中驻留了将近一个月的时间，赵浮屠此时的神经也非常疲倦，整个人泡在温泉里面后，他便随手打开了拍卖行。

　　拍卖行里面的东西不少，白银级装备的数量明显增加了五成以上！

　　看样子这段时间其他契约者的实力也是在稳步提升。

　　稍微浏览了一下，赵浮屠没有发现什么特别想压的东西，不过拍卖行上到是挂上了一把白银级的长剑，名字叫做‘青锋剑’，附加的特殊效果是剑气。

　　很有意思的一把剑，可惜赵浮屠已经有了白银级的斩首剑，对于这件装备的兴趣并不大。

　　就在他随手关闭拍卖行之后。

　　一股突如其来的饥饿感让赵浮屠脚步一个踉跄，那是一种很纯粹的饥饿，就好像饿了几天几夜一样。

　　宛若是饿死鬼投胎，赵浮屠飞快地兑换出来了大量的食物，在饥饿的驱使下，他大口大口地灌下浓缩营养液，吞咽下大量富含蛋白质的食物，原本只需要一瓶就足以填饱肚子的营养液，赵浮屠整整喝掉了二三十瓶，各类的食物也吃掉了一大堆，几乎堆积成了一座小山。

　　这饥饿感来得是如此的强烈，消失的也是分外诡异！

　　当赵浮屠打了一个饱嗝时，这才发现自己不知不觉中居然吃掉了价值将近三千生存点的食物！

　　不过。

　　也在他吃完如此多的食物之后，他感觉自己的精神变得前所未有的好，一股充满力量的感觉遍布全身！

　　精神大好的赵浮屠并没有对此深究，仅仅是以为身体需要能量，这才催发了如此强烈的解饿感。

　　……

　　也是在这一刻。

　　赵浮屠私人空间里面的【魔鬼的契约文书】上，一道血红色的光芒闪过，紧接着凭空出现了两个古恶魔文字。

　　如果将它们翻译成中土的文字，那意思就是。

　　——饕餮！


第八十章 风云莫测！

　　现实世界。

　　当赵浮屠回到现实世界后，先是看了看现在的时间，由于在英雄无敌位面中驻留的时间长达一个月，他此时已经在现实世界中消失了一整天的时间。所以赵浮屠先是拿起电话给兰姨回了一个信，紧接着便是回到了自己的住处，他打算查看一些和黄金级主线剧情位面有关的资料。

　　打开电脑，赵浮屠很快便发现了有些不对劲的地方！

　　因为百度词条上的热门搜索里面居然有这样四个字——“灵异事件！”

　　赵浮屠在心中好奇之下，很快翻出来了最近的新闻事件，以及一些偏门网站以及国外网站上报道的各类事件。

　　首先，便是战争好像进一步升级了。

　　刚果、叙利亚、大马士革、中东、约旦等等地区，都有出现反政府武装力量，以及民众大量示威游行的事情发生。埃及、印度、意大利等国家近期发生了大规模的武装冲突以及骚乱，其中意大利还接连发生了数起爆炸事件，造成了数百人的伤亡。

　　然后便是美国，在佛罗里达州出现了巨大的坑洞，有美国民众表示亲眼看到了超级英雄和外星人大战！

　　在新闻里面有坑洞的照片，那是一个直径超过三十米的大坑，深度大概是在十五米到二十米之间，附近还有零散的几个小坑洞，直径都超过了十米。不过现场的迹象肯定是被处理过的，赵浮屠没有办法仅仅是从这些坑洞上面就判断出来是不是契约者们战斗造成的事情。

　　也是同一个国家，在纽约有人派到了飞行的钢铁盔甲，可惜画面非常模糊不清，依稀间只能够看到一个人形摸样的钢铁盔甲飞行在半空中！这则报道要比佛罗里达州的坑洞热闹多了，显然美国民众对于钢铁侠这种高富帅的兴趣更大，不少人表示相信钢铁侠其实是真正存在的！

　　视线由欧美转回亚洲，相对于过去的太平盛世模样，亚洲好像也一下子变得麻烦了起来。

　　在日益剧烈的阶层冲突以及财富失衡之后，高举的‘和谐社会’大旗似乎有些遮盖不住这个世界的本来面目。

　　在马来西亚地区接连爆发了十多起暴力事件，甚至有胆大的匪徒直接和武装特警在大街上枪战！不过富豪被匪徒绑架，一时间有些人人自危的感觉。然后便是排华事件又有萌发的征兆，各地连续多起事件表明华人富豪受到劫匪攻击的数量远超于其他人种。

　　日本核泄漏事件的余波还没有散去，二战时期的武士道精神似乎又有附属的迹象！

　　在扶桑沿海地区，日本与中国和俄罗斯的冲突开始升级，有报道表明发出了轻微的摩擦事件，并且还出现了人员伤亡。

　　右翼势力频繁参拜靖国神社，亲华友善人士遭遇意外身亡。

　　靠近天朝的镶边地区，这段时间好像也一下子变得不太平了起来。朝鲜核问题的余波好像突然又泛起波澜，美国扬言要对朝鲜进一步研究核武器问题进行制材，而朝鲜外交发言人则明确宣言，‘你敢制裁我，我就打韩国’。在这一事件中，韩国表示无辜以及压力山大！

　　最终视线回归到天朝。

　　新疆边境的冲突问题继上一次之后，发生了更大规模的骚乱。

　　网络有宣称是美帝主义在背后推波助澜，也有人说是恐怖分子在背后捣乱。

　　不过天朝的维稳能力还是属于世界一流水平的，一个联合武装军事演习打了过去，当即便消弭了所有问题。

　　这基本上就是最近一段时间突然爆发出来的实事问题！

　　好像是压抑的太久，所有的问题一下子都被揭开了盖子一样，世界各地好像一下子都热闹了起来。

　　不过赵浮屠知道，这里面肯定有契约者的身影在其中活跃！

　　……

　　……

　　视线转向不知名灵异类事件。

　　美国的旧金山地区在前一天出现了神秘的霞光，色彩绚丽的霞光出现了一个小时后随后消失。

　　有人明确称在其中看到了外星人的飞船，不过此人后来下落不明！

　　欧洲地区最近也接连出现了各种灵异类事件，不过由于政府控制的问题，报道出来的时间有所出入，看起来非常模糊也不太可信。

　　唯一比较确定的一件事情是，在圣地耶路撒冷大晚上的突然浮现起来了圣洁的白光！

　　当时有上万人看到，朝圣者们纷纷声称这是神迹。

　　抛开这些国外灵异类事件不谈，另外一个就是欧洲地区的‘世界毁灭论’说法又开始兴起。

　　甚至还有虔诚的牧师说，耶和华定下来的灭世日即将来临！

　　地狱烈焰将洗刷世间的罪恶，虔诚者将前往天堂，罪恶者将在烈火中万劫不复！

　　……

　　“地球这是怎么了？”

　　赵浮屠看着电脑上的新闻报道，突然感觉眼前世界都有些陌生了起来。

　　继前年连续地震灾害之后，各地又开始频繁洪水，这不单单是指天朝地区，欧亚大陆板块其他的地方也是频繁如此。有环保人士宣称地球已经进去了‘暴躁期’，人类对于环境的破坏已经达到了临界点，近期内世界各地出现的高温、寒冷、洪水等自然灾害，都表明地球已经开始对人类过去的所作所为发怒了。

　　再往下便是一大堆的环保宣扬，然后是南极冰川融化的图片，已经一个类似于督伊德（也就是德鲁伊）的标志。

　　据称这些环保人士将创立一个类似于德鲁伊的组织，为世界环保事业尽一份绵薄之力。

　　看到这赵浮屠有些哭笑不得，因为他冥冥中有种感觉，这个组织里面肯定有契约者的身影在其中！

　　现在视线转回国内。

　　也许是因为临近七月半鬼节的原因，国内连续发生了上百起的‘遇鬼’事件！

　　大量加班族与夜猫子表示，在最近这一个礼拜内，发生了半夜遇鬼事件，在接近凌晨十二点的时候，他们频繁看到了模糊而朦胧的影子。其中有上百人明确表示遇鬼，数百人表示看到模糊朦胧的影子，不过还没有发生鬼魂伤人的事件，倒是有一些人因为受到惊吓而住院。

　　其中信息最多的是赵浮屠所在城市的一件遇鬼时间，当时有数十人看到。

　　那是一个血汗工厂，前段时间在连续高温作业下有一个员工猝死，这件事情最开始也就是报道了一下，随后老板四处打点一下也就过去了。可是就在大前天，一个白色的鬼影突然出现在了工厂里面，晚上加班的不少人都看到，有人更是直接吓晕了过去。

　　近期接连的灵异事件出现之后，各地也一下子顺应市场冒出来了大批的得道高僧！

　　相对于道教的弱势，佛教这些年势头倒也可以说是齐头并进，由于道教避世隐居的人太多，各地道观都是拿着高端文凭的稀有人才。所以这些佛门高僧接替了道士们抓鬼、捉妖、超度亡魂的责任，开始拿着开光的法器到处活动，以至于近期内病急乱投医的国人导致开光法器市场混乱。

　　抛开这些问题不说，也许是因为国外以及国内此时相对混乱的局势，各地治安事件的问题也急剧提升！

　　公安部门不得不重拳出击，开始严整各地治安问题。

　　不过即便是如此，严重的杀人事件依旧发生了数十起，尤其是在一些偏远并且没有严格法律保护的地区，因为过去的强征地强拆房等事件，连续出现了恶性杀人事件。并且其中还有一位歹徒直接和武警部队在街头枪战，枪杀了十多位武警，几乎全是一枪毙命，并且在弹药用尽后徒手击杀了两人，最终这才被狙击手找机会击毙！

　　这个歹徒因为事件极其严重而名噪一时！

　　有报道称，此人在事件先后杀了一百二十七人，受害人员基本上是和强征强拆有关的政府人员，以及相关开发商。

　　据称此人身怀绝技，徒手击杀特警，普通人双手轻轻一扭脖子便断了！

　　杀人手法干脆利索！

　　至于有关于他背景的报道，却是一件也没有了。

　　……

　　对于这一点，赵浮屠当然知道因为什么。

　　如果前一天还是一个普通人的小市民，突然间就变成了一个可以徒手击杀特警的武林高手，政府不封闭所有消息才怪！几乎是想都不用再想，赵浮屠便可以肯定那个杀人过百的歹徒绝对是契约者，能够在枪林弹雨中击杀这么多武警，而且还在弹药用尽后徒手击杀两人，这种能力也就只有生死杀戮的契约者能够办到了。

　　并且，还有报道称歹徒差一点就逃跑了。

　　如果不是狙击手一枪命中了他的后背，紧接着一枪爆脑，恐怕此人还能够逃出升天！

　　“看样子要变天了！”

　　赵浮屠深吸了一口气，默默地点燃了一根烟，望着外面阴沉沉的天空，喃喃道。

　　据说，马上就要台风过境了。


第八十一章 表演！

　　世界在改变。

　　梦魇空间的存在让世界充满了变数！

　　因为它的存在，一个可能前一天还是默默无闻被克扣工资被强征地的农民工，下一次出现时便可以拥有轻易抹杀那些压迫自己的特权阶层的能力。一个成天加班拿着微薄薪水买房无望，随时可能过劳死的血汗打工仔，也许一场剧情位面过后，便拥有了改变命运扬眉吐气的可能。

　　这个世界上，有压迫才会有反抗！

　　而梦魇空间的存在，就是让这些反抗变得更加激烈一些，那些幸运的通过梦魇空间获得能力的社会底层。

　　在获得实力之后，会不会对过去自己所承受的一切进行报复？

　　以契约者的力量进行报复，哪怕是仅仅渡过了一两场剧情的新人，恐怕对于普通人而言也是一种灾难吧？

　　这些人的存在，让世界变得更加动荡不安。

　　也因为这些动荡不安，压抑在心中最深处的不满、不甘、怨怼、嫉恨被爆发出来，于是越来也多的人开始铤而走险，以暴力的方式对抗那些压迫。

　　在过去，如果遇到强征强拆，可怜的底层人民只敢往自己身上浇汽油！

　　他们不敢对抗暴力执法，也不敢对抗特权阶层，只能够以无比卑微的姿态，悲哀的朝着自己身上浇汽油，焚烧自己的躯壳肉体，以此换来统治特权阶层的那一丝怜悯！这些都是社会最底层的人，也是一些无奈的可怜人，他们没有实力，也没有渠道改变自己的命运，就只能放弃最后的一丝尊严以一些悲哀的方式来换取最后的生存方式。

　　可是。

　　一部分契约者的做法便好似导火索一般，就好像是某些暗黑时代中燃起的一簇火焰。

　　这火焰让人心中的愤恨膨胀，促使了越发激烈的手段来对抗这些压迫，过去面对强征地时只敢挡在压路机前，最后让重达数吨的机械碾压而过的血肉躯壳，这一次却在外界的刺激敢于拿起武器，以最后的尊严愤怒地以命搏命，也许是压抑的怒火存在了太久，也可能是心中的不满已经积蓄太多！

　　越来越多的暴力抗拒执法事件越来越，曾经只是肢体碰撞的城管执法，最终也能演变成一死二伤的局面。

　　世界好像一下子乱了起来！

　　各国的暴力犯罪事件直线提高，每天都有流血伤亡事件发生，这社会的变化让不少专家发言称已经变成了一个即将引爆的‘火药桶’！

　　不过。

　　相对于已经出现一些武装反抗力量的地区，天朝的整体局势还算安稳。

　　也许是大量的灵异类事件分摊了民众的注意力，全国城市内近期连续出现的严重刑事案件反而不是那么明显了。

　　但是最近一段时间内，走夜路的人明显变少了。

　　武警部队也开始频繁的出现在人们的眼前，将任何可能存在的暴力苗头碾压在最开始阶段。

　　接连出现的刑事杀人案灭门案等等，也让特权财富执掌阶层感到惊惧，他们远比其他人更加怕死，也更加害怕动乱的局势，因为疯狂的人们会将目标第一个放在他们的身上。对于他们而言，现在出国是没有用的，因为欧洲的局势更加动乱，相比天朝的严格制度，枪支泛滥的欧洲最近简直是沦为了犯罪者的天堂，几乎每一天都有枪杀枪战事件发生，就好似压抑了十多几年的不满一下子全部爆发了出来一样。

　　说来可笑。

　　因为越来越多的暴力事件，强征强拆却一件都没有了，扣押的工资也被特权财富阶层小心翼翼地还了回去。

　　往日嚣张叫嚣着炫富、晒车、晒女人，大喊着我爸是某某某的富二代官二代阶层，也一下子老实了起来，很聪明的在这个时候学会了低调，恨不得所有人都不知道他爸贪污受贿违法乱纪。嚣张跋扈大喊着我就法律的官员也不见了，往日身上带着的数十万一块的名表也小心翼翼地存入了保险库，出门一色的朴素衣装，就差往身上打补丁了。

　　面对普通老百姓社会底层人员的模样也亲善了起来，要有多低调就有多低调，恨不得一个个往脸上贴两个字——“青天！”

　　最近接连数十起的恶性杀人案件，已经让他们感到恐惧了。

　　尤其是那些突然出现的，即便是武警部队也很难对抗的‘超能力’人士，已经让他们感觉到自己的生命是如此的脆弱！

　　消息灵通的他们知道，最近神秘消失的‘熟人’不少。

　　至于被突然开始发威大刀阔斧整顿内部问题的纪委人员带走的则更多，也许这也是一个契机的开始，因为这突然爆发出来的混乱，已经有条件让一些人站稳跟脚整治一下这快烂到根子里面的秩序了。

　　在天朝问题不爆发出来，那就是不问题。

　　等到问题爆发出来，所有人才恍然大悟，原来天朝已经糜烂成这样了。

　　然后，人们开始在大声叫好的同时，发现确实应该治一治了！

　　这一场浩大的混乱会持续一段时间，最起码在黄金级主线任务结束之前，不会那么快平息。

　　因为即将面对一次生死挑战的契约者，也会在这之前有仇报仇有怨抱怨，也许梦魇空间的限制以及现实世界的法律与军队会让他们稍微有所顾虑，但其中的一部分人肯定会做些什么。

　　或许，这才是动乱的开始！

　　……

　　赵浮屠在家呆了一会儿，便朝着兰姨的住处走去。

　　最近他所在的城市治安问题也比较严重，虽然没有发生什么恶性杀人事件，但是刑事犯罪事件也因为近期的气氛而越发常见。

　　相对于以往的密集人流，现在比较暗黑的胡同都没有什么人赶走了。

　　一到了晚上人流的数量也降低了好多，哪怕是脑子最迟钝的人，也发现自己最近还是安生在家呆着比较好。

　　街道上巡逻的警察变多了，一些地方还有防爆武警驻守。

　　赵浮屠对于这些事情并不是很在意，不过他倒是觉得自己应该让兰姨搬到附近来住。

　　他现在所住的小区旁边便是一片别墅群，那里虽然建造起来有好几年了，但是住得起毕竟还只是少数，有条件住那里的人也未必真会住在那，所以最起码有一半以上都是空着的。赵浮屠现在也不缺钱，虽然解释这些钱的来路有些麻烦，不过终归是一些小麻烦，他还是觉得让兰姨搬到附近住比较好，她现在住的地方有些僻静了。

　　到了店里，赵浮屠发现居然人都在。

　　不但兰姨和纳兰豆在店里，就连和他有过一腿的程小月和郝萌萌都在。

　　不过她们看赵浮屠的眼神都有些诡异，尤其是两个小丫头，也不知道她们是什么时候见面的。

　　“姨？还好吧？”赵浮屠脸上若无其事的打了一个招呼。

　　兰姨的表情有些奇怪，好像有些想问又不敢问的样子，看来最近连续出现的‘大新闻’，已经让她有点怀疑赵浮屠是不是真有什么特异能力？

　　“嗯。还好。”兰姨笑了笑，犹豫了一下，方才道：“你这两天去哪里了？”

　　“打你的电话也不接，去你家也不在？”

　　赵浮屠点了点头，轻声道：“最近有事和朋友出去了一下，刚刚才回来。”

　　果然。

　　听到这句话，她们的脸上都露出来一丝了然之色，两个小丫头还露出一副果然如此的表情。

　　接下来便是一些随口的问候和闲谈，虽然兰姨一直都在隐晦的旁敲侧击，但是赵浮屠却没有露出来一点儿的口风。

　　也许是不喜欢店里的气氛，赵浮屠借口上厕所躲进去准备抽一根烟。

　　“唉？”

　　赵浮屠掏出烟叼在嘴里，看着镜子里面的自己，一时也有些为难应该如何讲了。

　　她们肯定是觉察到了什么，只不过没有直接开口问而已。

　　啪嗒！

　　女人的脚步声在他的身后响起，紧接着一丝火苗出现在了他的烟下，程小月用莫名隐隐带着一丝期待的眼神注视着赵浮屠，小声道：“放心吧。我什么都没有跟她们讲！”

　　相对于其他几个女人，跟他上过床的程小月显然知道的更多。

　　她见过赵浮屠练剑，而且亲眼看见他若无其事地从二楼跳下去，以及那惊人的身体素质和耐力。

　　虽然是在床上。

　　赵浮屠点燃烟深吸了一口，接着道：“我会让兰姨搬到你那边去住，到时候我会买下两套别墅。”

　　“最近治安不好，住一起我放心一点。”

　　程小月乖巧地点了点头，犹豫了一下，这才道：“你真的是？嗯？就像新闻里面说的那个歹徒一样？”

　　也许是觉得比喻不好，程小月又赶紧道：“就像那些最近曝光出来的超能力者？又或者用萌萌的说法？叫做超级英雄？”

　　赵浮屠笑了笑，缓缓道：“什么超级英雄！”

　　也许是觉得应该让她们知道一些什么，赵浮屠点着烟来到了外面，接着随手从抽屉里面摸出来了一枚一块钱的钢镚。

　　此时已经不早了。

　　赵浮屠示意兰姨将店门关了，接着环视了一眼四周亮晶晶的眼神，二指随手一掰，那枚一块钱的钢镚便被他直接对折在了一起。

　　“哇！”

　　郝萌萌看着眼前的一幕，忍不住惊叹了一句：“好厉害！”

　　兰姨她们的目光也是大亮，那可是钢镚啊，掰弯它的难度要比扭弯一根手臂粗的钢管困难多了。

　　也许是觉得这样太容易了，赵浮屠用手掌握住它揉搓了几下。

　　紧接着，一丝丝金属粉末便从他的掌心溢出，四周突然诡异地安静了下来，只剩下略微急促和粗重的呼吸。

　　赵浮屠一抬头，便发现兰姨她们已经说不出话来，一张张小嘴全部变成了O型！

　　糟糕。

　　表演过度了！


第八十二章 徒手接子弹！

　　有时候藏着掖着还不如直接说明白。

　　在赵浮屠露了这一手之后，兰姨她们终于是明白了赵浮屠并非是普通人。

　　如果赵浮屠一直死不承认的话，她们也许还会因为心中好奇不断试探，可是在赵浮屠大大方方露了这一手之后，她们反而是不怎么好意思问了。因为她们都是一些聪明的女人，即便有些东西不知道，许多电影之类的还是看过的，赵浮屠一直以来不将这些告诉她们必然是有原因的。

　　人就是这样，有些时候处理方式直白一点更好！

　　赵浮屠并没有谈到任何有关于梦魇空间的事情，只是让她们为他保守秘密。以及提了一下最近的治安问题，然后紧便是让兰姨她们搬到一起住，好方便他保护。

　　女人这种生物，一生都在追求庇佑。

　　当赵浮屠选择展露一部分实力时，他的位置便和过去的兰姨互换了。

　　以前都是兰姨关心照料他的生活，可是现在对于他提出来的事情，兰姨几乎没有任何的迟疑。

　　一方面是因为最近动乱的治安问题，另外一方面也是因为赵浮屠变得不一样了！

　　甚至。

　　她都开始怀疑赵浮屠曾经找得那些不务正业的事情，到底是不是一个借口？

　　虽然认识并且照顾了赵浮屠这么多年，可是兰姨突然发现自己对于眼前的男孩并非如自己想象中的那么熟悉。这个时候她才突然想起来赵浮屠捣鼓了那么些稀奇古怪的东西这么多年，以前她一直都是抱着一种年少胡闹的想法，也没有仔细去过问研究过。

　　可是现在她所看到的一切，明显已经颠覆了她过去对于世界的认识。

　　用一句话来讲——这不科学！

　　世界观破碎后的人是茫然的，那种茫然感使得她心中下意识靠近认可值得信任且足以保护她的男人。

　　所以她从头到尾对于赵浮屠的安排都没有一点迟疑。

　　人心是很有趣的东西。

　　……

　　接下来的几天，赵浮屠几乎没有外出，而是一直关注着外界的信息。

　　在最初的一段时间动乱之后，契约者们似乎也开始发现这种情况对于自己并不妙！

　　虽然他们拥有强大的实力，可是并不代表着他们的家人朋友亲友也拥有这种强大的实力。并不是每一个人都像故事里面的主角一样无牵无挂，而由契约者们所导致的社会整体动乱，产生的结果就是骚乱引发更大的混乱，以及无知人们的盲从心理。

　　混乱不能再扩散，这一切必须得到节制！

　　社会动乱产生的后果是范围性的，这种不安气氛下会让犯罪几率疯狂增长。

　　这对于任何人而言都不是一件好事！

　　所以，在一部分契约者反应过来之后，局势又开始发生了变化。

　　他们不得不开始收拾残局，将那些因为最开始动乱而引发的心怀不满者，趁机发泄心中怨怼，以及为了满足个人私欲的犯罪份子处理掉。

　　光靠契约者的数量，根本不可能引发如此大的骚乱！

　　其中更重要的原因是契约者的出现，让许多的普通人心中萌生了犯罪的想法，以及通过暴力进行发泄的意思。

　　也是这一点，进一步扩大了动乱的范围。

　　契约者们开始收手，一种无形的约束，或者说是潜在的规则，让许多契约者们再次安心地潜伏了起来。

　　一些已经无法控制自己内心，又或者彻底被破坏欲望控制的契约者，则开始被各地政府的军队清理。一部分原则还比较偏向正面的契约者，也开始动手收拾那些引发骚乱的不安份子，有契约者对契约者出手，接下来的事情就要容易多了。

　　毕竟谁都不希望家人生活在一个充满着不安分暴力犯罪的环境里面。

　　这一批骚乱的引发者，基本上集中在后来进入的新晋契约者之中，早期进入的契约者数量不多，而且由于渡过了适应期，本身基本上已经融入了社会之中。人心都是盲从的，因为一些比较激烈的事件，以及国际形势上部分地区战争频发，这才导致了混乱升级。

　　一旦苗头被契约者们自身纠正过来，各方面局势又逐渐稳定了下来。

　　虽然部分地区已经爆发了战争，但是几个世界大国以及欧美亚洲等等地区，却是基本上维持在了警戒线以下。

　　不过这种稳定只是暂时的，在世人得知了这一群称之为‘超能力者’也好，‘超级英雄’也好的存在之后，所有人的心中都好像插上了翅膀，各方面也是暗流涌动不断刺探着什么。

　　……

　　这几天，赵浮屠也做了一点事情。

　　那就是在他所在的城市，居然发生了街头枪战！

　　这种事情是他所绝对不能容忍的，无论这些犯罪分子是有原因还是没有原因，但是这种摆到台面上来破坏社会秩序的行为，是他所绝对不会手软的！

　　好好的上街都能遇上街头枪战，这种行为如果不制止，那这座城市里面哪里还有安全的地方？

　　这种行为无论是对他的亲人，还是对于普通人，都是一种绝大的危险！

　　所以，赵浮屠毫不犹豫地击毙了他们。

　　可是问题就在这里！

　　因为犯罪份子本身也是一个契约者，赵浮屠在击毙他的时候，遇到了一点意外。

　　对方并不强，并不足以威胁他的安全。

　　可是敌人的手里面有枪，而且本身不出意外是枪械类强化的新晋契约者。

　　当时。

　　赵浮屠和他交手的时间并不长，总共就是不到三秒钟的时间。

　　可问题是就这仅仅三秒钟的时间却被街道上的摄像头给拍到了，并且还在意外之下流传了出来。

　　视频上。

　　先是街道枪战的画面，紧接着一个看不清模样穿着风衣的男子出现，身高大约一米七几的样子。该男子明显经过伪装掩饰，无法判断他的年龄样貌，只能够依稀判断体型较为消瘦修长。然后便是画面一阵变动，其中并没有什么值得一提的，直到最后的一点画面出现，这才足以惊爆所有人的眼球！

　　歹徒当时朝着该男子开了一枪，然后该男子突然一伸手，紧接着从他的掌心掉落下来了一颗变形的子弹头。

　　随后，该男子猛地一甩手，紧接着飞快消失。

　　……

　　因为是在街头，看到当时画面的人不少。

　　歹徒最终被当场击毙，虽然身上有十多个枪眼，但那些都是打在尸体上。

　　致命伤是脑门上的一枚硬币，一枚一块钱的钢镚儿！

　　几乎是第二天，城市的报纸新闻以及周边地区的媒体，都出现了类似这样的标题。

　　“武林高手？还是超级英雄？”

　　“神秘人徒手接子弹，一元硬币当暗器击杀歹徒！”

　　“据现场观众称，神秘人在当场击杀了歹徒之后，直接一个纵身飞跃从地面跳上了五层楼顶！然后直接纵身消失在了公园内！”

　　“有现场观众称，此人绝对是武林高手！”

　　“他击杀歹徒的手法便是传说中的暗器手法，因为出门没有带上家伙，这才从口袋里面摸出来了一元钱硬币轻松击杀歹徒！”

　　“而且他离开时所用的轻功，绝对是一门上层武功！”

　　……

　　类似的报道五花八门，不过不知道是不是有意安排，几乎都是正面的报道。

　　也许是因为混乱的程度真的已经让许多人感到不安，为了维持社会的稳定，也需要一些正能量的报道出现。

　　这一事件让赵浮屠感到压力很大，甚至连续两天都没有再出门。

　　不过幸好，在这一事件出现之后，临近的一些城市也出现了类似的事情，一部分心中正能量比较充沛的契约者，开始纷纷出现整顿城市内的治安问题。

　　相对于天朝这边的契约者比较低调，基本上不露面且抽身既退。

　　美国以及欧洲地区的契约者就要明显直接很多，一些契约者甚至真正当上了所谓的‘超级英雄’，开始带着面具服装整治所在城市内的治安。

　　也许真的是国外的气氛比较宽松，人们在文化熏陶下对所谓超级英雄接受能力比较强。

　　这些人在粉墨打扮登场之后，受到的好评显然要比谩骂更多。

　　最起码不会像天朝这样，不得不和光同尘，甚至偶尔出手一次还得受到所谓砖家的攻击！

　　不过，这些人很快就消失了。

　　契约者的脾气可不算好，即便是心中比较正面的契约者，杀起人来也是一点儿都不手软。

　　值得庆幸的一点。

　　这在这一连串的时间以及变故发生之后，社会似乎又平稳了下来。

　　犯罪事件开始减少，暴力事件也逐渐消失，无论是‘超级英雄’、‘歹徒’、‘坏蛋’，还是其他的各类身份，都逐渐消失在了普通人的视线当中。

　　而因为这一事件的余威，也让一部分人暂时收敛了起来，一下子居然有种太平盛世的错觉。

　　事物都是相对的。

　　哪怕是普通的民众似乎也知道了，在这些拥有神秘能力的人之中，有好也有坏。

　　……

　　不过。

　　赵浮屠最近倒是有点小麻烦。


第八十三章 进入空间！

　　也许其他人认不出来，不过兰姨她们肯定知道。

　　尤其是在赵浮屠刚刚表演过一手的情况下，突然又爆出来了这样的新闻，她们怎么可能不把那个神秘人的事情联系到赵浮屠的身上。不过幸好两个女人都非常的聪明，知道这种事情多一事不如少一事，虽然心中确实跟猫挠似的对赵浮屠的事情很好奇，但口风却是很紧。

　　至于两个小丫头，现在赵浮屠的眼神都是亮晶晶的！

　　没有办法之下，赵浮屠只能随便拿了一点最基础的吐纳功夫来忽悠她们。

　　毕竟他也是花费了数年的功夫才打下根基，现在先应付了这两根好奇心过剩的小丫头再说。

　　不过也是因为治安的问题，赵浮屠花了一两天的功夫交给了几个女人简单的擒拿术，其实说是防狼术更加贴切一点，不过招式要更加狠辣凌厉，毕竟赵浮屠交给她们的招数其实是用来杀人的。他教的擒拿术，如果力道大一点致人死地是妥妥的，只要突然发难以她们的力量也足以轻松击倒一个成年男子。

　　至于有可能打死人，这点赵浮屠并没有说。

　　如果他教的这些东西真用上了，那杀人了就杀人了吧，也不算什么大事！

　　不知不觉，他对于人命的漠视已经习惯。

　　……

　　别墅区。

　　赵浮屠坐在阳台上点燃了一根烟，默默地注视着远处的树林。

　　现在的气氛有点尴尬，也有点小诡异，兰姨对于自己和程小月的关系，显然是心中有数。

　　毕竟都是成年人，如果这点东西都看不破，那就是玩笑了。

　　至于两个小丫头，恐怕对此也有所猜测，以至于郝萌萌看他的眼神总带着一点幽怨的意思。屁大点的小丫头，赵浮屠也不知道为什么现在的小姑娘都这么早熟。

　　程小月最近和大家相处起来也很尴尬，而且她还发现女儿似乎有点跟她小怄气了。

　　这让她有点无奈，不过也有点心虚。

　　其实也不过是一层窗户纸罢了，只是大家都很聪明的没有点破。

　　不过赵浮屠现在也没有心思去处理这些麻烦事，第二次黄金级主线任务马上就要开启了。

　　虽然实力达到了六属性峰值突破，赵浮屠有八成以上的把握安然渡过这一次的黄金级主线任务，不过马上就是大战在即，他也不想因为这些小事而分心。

　　……

　　“到底是怎么回事？为什么自己突然就感觉到真气了？”

　　赵浮屠注视着自己的掌心，以两指做剑轻轻挥出，随后便是一道白光闪现，紧接着桌子的一脚便被他催发的剑气给切了下来。

　　事情要从那次街头枪战说起。

　　当时的情况很危急，也许是感觉到了赵浮屠身上的杀气，当时街头枪战的契约者居然想都没想，直接朝着悄悄靠近地赵浮屠开了一枪。以当时的情况，赵浮屠根本没有闪避的余地，所以他只是下意识的伸手一挡，可是让他没有想到的是，一股真气立刻从他的丹田蓬勃而出，紧接着他便惊讶地发现自己居然抓住了那颗子弹。

　　那是警用手枪，威力并不大。

　　可即便是警用手枪，徒手接子弹也不是一件容易的事情。

　　如果没有真气，赵浮屠基本上不可能办到，最多也就是凭借强大的身体素质将其卡在肌肉层里面。

　　“难道梦魇空间放宽了能力权限？”赵浮屠喃喃道。

　　最近现实世界的契约者确实是太过于活跃了，赵浮屠能够调动出来真气，恐怕其他的契约者也同样能够调动一些能力。

　　虽然他现在的实力只相当于梦魇空间里面的三成左右，可这种能力拿到现实世界来讲，说是超人也不为过了！

　　“空间到底想要干什么？”赵浮屠注视着远方，冥冥中感觉似乎有所安排。

　　……

　　夜幕降临。

　　赵浮屠注视着天空上的星辰，随后悄悄地从阳台跃下。

　　这里属于靠近郊区的位置，以前是一片坟地，不过后来被推平了罢了。

　　这种事情很常见。

　　赵浮屠的目的地是靠近树林位置的西北角，因为有人声称在那里看到了游荡的鬼魂。

　　自从回到现实世界开始，赵浮屠一直都想看看现实世界中的鬼魂有什么不同，因为网上大量出现的声称看到鬼魂的事情，让他不由对这些东西感到好奇。

　　目前来讲，虽然有人看到幽魂，但是除了受到惊吓之外，并没有发生什么意外。

　　来到那片树林，赵浮屠顿时便发现这里的阴气蛮重，阴气这东西并不好说，就好像是地气阴煞一样，普通人是看不到感觉不到的。

　　要勉强来说，就是到了这种地方，会有一种浑身冷飕飕起鸡皮疙瘩的感觉。

　　赵浮屠收敛着自己的气息，隐藏在一脚静静地等待着。

　　以他的实力，如果放开全身的气血，在游魂野鬼的眼中恐怕不下于一个大火炉，隔着老远就会把他们吓跑了。

　　这也是为什么发生了这么多起撞鬼时间，却有些人一次都没有见到，甚至可以跑去看都没有再遇到的原因。这些人里面有很多种，比如说不信邪的刑警、军人之流。

　　气血旺盛者，阴邪避退。

　　时间一点一点的过去，赵浮屠的耐心很好，依旧安心的等待着。

　　午夜时分。

　　当一阵阴风吹过时，四周的温度好像一下子下降了许多。

　　紧接着在昏暗的灯光下，一个朦朦胧胧的白影浮现在了赵浮屠的眼前。

　　那是一个很朦胧的苍白影子，甚至就连模样都看不清楚，它飘荡在半空中，好似无意识一般地游荡着。

　　是的。

　　它看起来好像没有丝毫的意识。

　　完全是本能一般地绕着这片区域游荡，一圈又一圈，就好似散步一般。

　　赵浮屠悄悄地靠近，随着距离拉近稍稍看清了那只鬼魂的模样，面容非常的模糊，不过有很长的头发，看起来应该是女性。

　　也许是因为感觉到了赵浮屠的存在，那个鬼魂突然露出来类似惊恐的表情。

　　她好似受到惊吓一般退了几步，身体一下子撞到了电线杆，当她那朦胧的身体接触到电缆线的一瞬间，突然一阵噼里啪啦的电光闪过，紧接着她的身影就开始剧烈的颤抖，形态也变得不再稳固了起来。当那一道电光消失时，她整个人便已经随着电火花烟消云散！

　　“这是？”赵浮屠神色露出来了一丝诧异。

　　如果是在古代，雷法的捉鬼降妖最强大的利器，不过现代的电和古代的雷法必然是有些区别的。

　　不过看样子这样的游魂野鬼并没有抗拒电流的能力！

　　这一点仿佛是印证了赵浮屠过去的猜测，因为以前频繁出现的遇鬼撞邪事件，似乎在现在看来已经很少了。

　　而且以他的经历，仅有的几次遇到的撞邪事件，似乎都是在比较偏僻落后的小山村。

　　那种全村就一个电线杆子拉进去的村庄，仅有的电器也仅限于电灯泡和电视机了。

　　没有一点痕迹留下。

　　在遇到了高压电之后，那个游魂野鬼直接便消失了。

　　赵浮屠小心地走到了那个电线杆下，看了看四周留下的痕迹，可是却没有丝毫的发现。

　　“现实世界究竟发生了什么？为什么一下子会跑出来了这么多的鬼魂？而且看起来意识非常的茫然，完全是一种本能的游走！”赵浮屠眼中浮现了一道精光，随后凝神望向了四周，可是却一点儿收获都没有。

　　那个朦胧的白影根本就是最低级的游魂，而且还是死去不久的那种。

　　“难道梦魇空间也开始影响现实世界了吗？”赵浮屠不由陷入了沉思，脸上的神色在灯光下有些阴晴不定。

　　最终，他轻轻叹了一口气。

　　……

　　接下来的几天，几乎都是在平静中渡过。

　　随着第二次黄金级主线任务的来临，契约者们也纷纷消声遗迹，应有的秩序也再次恢复。

　　看起来最初的骚乱之后，理智者们已经明白应该如何去做。

　　赵浮屠这几天的日子算是比较悠闲，除了教些防身的擒拿手，基本上就是查看一下资料，然后找机会跟程小月一起放松一下身心。

　　毕竟是已经食髓知味了。

　　虽然还不敢明目张胆，但是偷偷摸摸有机会时，成熟柔媚的身体却没有办法拒绝赵浮屠的爱抚。

　　这种情况一直到黄金级主线任务的开启。

　　当赵浮屠回到梦魇空间时，距离第二次黄金级主线剧情开始已经没有多少的时间了。

　　中心广场上汇聚了大量的契约者，血红色的光门上方，原本悬浮在保护伞标志上空的浮空岛，也转移到了血红色光门的正前方。

　　有契约者的身影出现在浮空岛上，不过数量很少，看起来依稀有些熟悉。

　　“马上就要开启了！”

　　赵浮屠远远看了一眼那座巨大的血红色光芒，随后准备消费自己的生存点收益。

　　补给品上次已经购买了。

　　他现在手头上还有大约十五万左右的生存点以及若干灵魂结晶可以用于强化技能，又或者购买一些道具装备。

　　另外，他也需要为少女圣骑士准备一点东西。

　　现阶段深蓝色的装备和武器，无论是对于他而言，还是对于少女圣骑士而言，都不怎么好用了。

　　……


第九卷 星球争霸


第一章 剑魔！

　　梦魇空间。

　　赵浮屠站在技能大厅外神色不由有些迟疑。

　　他现在面临一个选择，那就是在梦魇空里面完成六属性乃至七属性峰值突破，还是等到进入黄金级主线任务之后在进行突破。梦魇空间分配任务的难度是有规律可循的，一个是契约者经历过的主线剧情场景数量，另外一个就是契约者自身的实力与剧情难度的对比差。

　　简单来讲，那就是赵浮屠如果现在突破的，只需要把几个基础技能强化到满级！

　　技能等级LV15到LV20所需要的生存点收益是10000生存点和一块D级灵魂结晶。如果将其中一个基础技能提升到满级的话，那么需要的生存点收益就是50000生存点和一块C级灵魂结晶。赵浮屠现在大概还有150000左右的生存点，以及一块B级灵魂结晶和一块C级灵魂结晶。

　　基本上来讲，足够他将其中三个基础技能提升到满级！

　　不过这样一来也有一个弊端，那就是如果一不小心峰值突破的话，他的实力立刻便会进行转化，同时获得法则花身体模板。

　　哪怕是按照最低的标准来算，赵浮屠的实力也会比现在强大两倍以上！

　　同样的，这也代表着赵浮屠在进入黄金级强制主线任务之后，梦魇空间所分配给他的任务难度会提高两倍以上！

　　可如果他等到进入梦魇空间之后再进行强化，以还未峰值突破的状态，以及未完成身体法则化的状态进入，那么梦魇空间在黄金级强制主线任务当中分配给他的任务难度最起码会下降一大截。即便是他保留了不少的属性点，可是梦魇空间却只会按照保留属性点的数量进行轻微难度提升。

　　便好似50点力量，保留了10点自由属性点，那么分配的任务难度就是按照60点力量左右来进行分配的。

　　而不至于像属性峰值突破和身体法则化提升那么极端！

　　不在梦魇空间里面突破，赵浮屠估计分配给他的任务难度还是偏向于新晋契约者的等级。

　　可如果现在进行峰值突破和身体法则化，到时候分配给他的任务难度就是妥妥的资深者等级，即便是他完成了属性峰值突破也不是那么容易搞定的！

　　因此。

　　无论是基础近战、基础远战、基础步法，还是基础耐力他都不能够轻易提升。

　　唯一一个可以强化的就只剩下来了基础冥想，如果运气好能够抽到6点智力的属性提升，那么赵浮屠便基本上可以达成七属性峰值突破。不过这样一来的话，他基本上就把所有的自由属性点用光了。按照他最开始的打算，是准备将剩下来的9点自由属性点全部投入到力量当中，然后在成功渡过黄金级主线任务后，直接优先将力量提高到75点，然后固化【力量碾压】效果！

　　多属性峰值突破只是强化身体法则化时的效果，六属性峰值突破和七属性峰值突破的差距应该不会太大！

　　当然，这只是赵浮屠的估计。

　　另外一个原因是他对于智力的需求并不高，也不知道应不应该把这么多自由属性投入到智力上面。

　　最终。

　　赵浮屠还是决定先强化基础冥想到LV20看看，如果能够抽到足够的智力，那么便直接进行七属性峰值突破！

　　他起身进入技能大厅，直接将基础冥想提升到了满级。

　　随着基础冥想被提升到了LV20，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013将基础冥想提升到LV20（满级），永久性提高自身200点能量值，固化20％的基础能量恢复效果。”【备注：进一步提升请学习其他基础冥想延伸能力！】

　　紧随其后，这才是后面的选项内容：

　　“契约者编号1013，你的基础技能之一，基础冥想提升至LV20。”

　　“请从下列5种选项中选择2项附加能力。”

　　“选项1：永久性增加5点智力。”

　　“选项2：永久性300点能量值。”

　　“选项3：永久性提高自身100％的基础能量恢复速度。”

　　“选项4：掌握‘唤醒’能力，激活后在60秒内恢复自身40％的能量值，唤醒过程中不能被打断，冷却时间72小时。”

　　“选项5：掌握‘能量护盾’能力，激活后在自身形成一道能量护盾，每2点能量值，可以抵消掉1点伤害。”

　　……

　　——

　　“果然！”

　　赵浮屠有点蛋疼的看着眼前额外出现的选项，心中默默道：“看来提高技能时抽取属性点最高的数值就是5点了？自己这一路强化过来，似乎还没有遇到过高出5点的属性奖励！”

　　1点自由属性点！

　　在赵浮屠选择了第一项和第五项之后，很无奈的发现自己距离七属性峰值突破就差一点自由属性点了。

　　“只能看看有没有其他办法了！”

　　赵浮屠轻轻地叹了一口气，随即走出了技能大厅。

　　梦魇空间里面会有一些可以提高属性的天材地宝，基本上都是出自于一些高难度位面当中。

　　比如说东方仙侠位面里面的百年朱果、千年人参，西方魔幻位面里面的神圣橡果、生命之水等等，这些东西偶尔也有一部分会出现在梦魇空间里面，只不过出售的价格简直高得令人发指，随随便便就是数万生存点的价格。而且更重要的一点是，这类道具都是有提升限制的，契约者的裸装属性越高，需要的这类道具等级便越高。

　　一般情况下，能够将裸装属性加到35点以上的道具，都是属于白银级极其罕见的东西！

　　赵浮屠回到私人空间。

　　先是打了拍卖行寻找这类道具，刚刚他已经在市场区看过了，没有这类特殊物品。

　　一番寻找之后，赵浮屠倒是找到了一点东西。

　　那是一支来自东方仙侠位面的五百年参王，拥有的效果是永久性提高5点体质、永久性提高500点真气值，又或者可以用于炼丹。

　　提升体质效果的极限是45点，裸装体质如果高出45点就无法在获得提升了。

　　物品是白银级的，价格是50000生存点，一块C级灵魂结晶。

　　这东西对赵浮屠而言根本没用，吃了也不过是提高一点真气值罢了。至于他想要的那种可以提高智力的天材地宝，却是一点儿踪迹都没有看到。

　　“也罢。六属性峰值突破也足够了。”

　　赵浮屠思量了片刻，喃喃道：“因为强化了基础内功，自己现在对于能量值的需求越来越少了。”

　　“这样也好，作为近战系契约者，自己将来可以把自由属性点着重分配到力量、敏捷和体力上面。有四十点的智力，也足够自己使用各类需要能量值的技能了。”

　　很快，赵浮屠便拿定了注意。

　　既然没办法补齐所差的这一点智力，那么他便将自由属性点主要投入到力量上，争取渡过第二次黄金级主线任务之后，便将裸装力量提高到75点！

　　因为时间还早。

　　赵浮屠将拍卖行的搜索设定变成了由高到低，根据物品等级会自动排列出来。

　　他刚刚这么一设定，立刻便是两件金光流转的武功秘籍浮现在了他的眼中，只见最上方的一本秘籍上面有着四个大字——“六脉神剑【孤本】！”

　　“六脉神剑【孤本】：这是记载了六脉神剑所有奥秘的孤本，上面蕴含了一部分东方武侠位面的法则力量，在使用该武功秘籍后，契约者将自动掌握【炉火纯青】级别的六脉神剑技能。”

　　【使用要求：基础近战LV15，基础内功LV15。】

　　……

　　在这本武功秘籍的下面，则是另外一本黄金级的武功秘籍——“独孤九剑【秘传】！”

　　“独孤九剑【秘传】：这是剑魔独孤求败所亲手记载的独孤九剑秘籍，上面包含了一部分特殊的法则力量，在使用了该武功秘籍后，契约者将自动掌握【炉火纯青】级别的独孤九剑技能。”

　　【使用要求：基础近战LV15，基础剑法LV15，基础内功LV10。】

　　……

　　在这两本秘籍的后面又有一本白银级的武功秘籍——“玄铁剑法【注释本】。”

　　“玄铁剑法【注释本】：这是一本记载了玄铁剑法以及其中部分奥秘的武功秘籍，上面包含了杨过十年苦练的全部新的，在使用该武功秘籍之后，契约者将自动掌握【登堂入室】级别的玄铁剑法技能。”

　　【使用要求：基础近战LV15，基础剑法LV10，裸装力量45点。】

　　……

　　这些还不算是最引人瞩目的东西。

　　真正引人注目的是出售这些武功秘籍的契约者，居然压根就没有隐藏自己的代号。

　　在这基本武功秘籍的下方，都标注着它主人的代号。

　　——“剑魔！”


第二章 三尺剑芒！

　　剑魔！

　　赵浮屠所知道的为数不多的几个空间代行者之一。

　　也是当前梦魇空间中东方仙侠类强化最强的契约者！唯一一个能够御剑飞行的契约者！

　　这三本武功秘籍的下面，则是各类的白银级装备和道具，不过在看到了这几本武功秘籍后，赵浮屠对于下面的东西却是没有多少兴趣了。这三本武功秘籍，其中‘六脉神剑’和‘独孤九剑’的价格都是100000生存点和一块B级灵魂结晶。

　　‘玄铁剑法’虽然比较便宜，但也需要50000生存点和一块C级灵魂结晶。

　　严格意义上来讲，这些秘籍都不属于普通的技能卷轴，因为它们只需要直接使用便可以掌握相应等级的能力。但是作为这一切的代价，这些武功秘籍的使用条件也变得更高。基本上达到这种强化程度的契约者，都是专门的东方武侠类强化，而且已经靠近了仙侠强化的边缘了。

　　“独孤九剑？六脉神剑？剑魔这是血洗了哪个位面吗？”赵浮屠看得非常心动。

　　这些都是属于最顶级的武侠类秘籍，基本上拿到仙侠位面当中，也是可以过渡到御剑飞行阶段的！

　　不过这些武功秘籍价格太高了。

　　而且剑魔所设定的全部都是一口价，一点儿讨价还价的余地都没有。

　　赵浮屠顺着拍卖行往下拉，只是翻看了几页他便不由摇了摇头，下面的都是一些垃圾装备，也就十来件白银级的装备稍微好一点。不过因为第二次黄金级主线剧情的来临，这些装备的价格都往上浮动了50％以上，基本上都要数万生存点和一块C级灵魂结晶。

　　“买？还是不买？”赵浮屠喃喃道。

　　实力跨度到他现在这个阶段，银十字剑术明显已经有些跟不上了。

　　毕竟只是西方的剑法，哪怕是集欧洲剑术之大成，那也仅仅是一门白银级的剑术，而且没有任何配套的运气法门。

　　威力全靠赵浮屠的基础属性发挥！

　　可是眼前的这几本武功秘籍就完全不一样了。

　　这是正儿八经的东方武侠位面高端武学，不但有剑术招式，还有配合真气的运劲法门。

　　更重要的是，这些武功秘籍有上升潜力！

　　最起码在未来的三五个剧情位面过渡中，赵浮屠都不需要在学别的剑术了。

　　完全可以支撑到他学会御剑术，甚至学会御剑术之后也可以发回巨大的威力！毕竟以气御剑杀伤力怎么样都比不过自己亲手握剑，前期只不过可以增加攻击距离罢了。想要把以气御剑的威力真正发挥出来，恐怕以现在剑魔的强化程度都还差那么一点水平。

　　“买了！”赵浮屠咬了咬牙，直接选择了一口价。

　　随着一道金光闪现，紧接着一本黄金级的武功秘籍便浮现在了他的手中。

　　——“独孤九剑！”

　　当赵浮屠选择了使用这本武功秘籍之后，眼前的画面突然一转，随后整个人便出现在了一片茫然的虚空之中。

　　一道剑光乍现！

　　随后便是一个孤傲萧索的身影浮现在了他的眼前，即便是看不清他的面目，赵浮屠却知道他应该就是传说中的独孤求败！

　　一招一式，一道道的剑光浮现，直接映入了赵浮屠的心中。

　　片刻之后！

　　独孤求败的身影消失，虚空中练剑的身影一下子变成了赵浮屠自己，随着剑光舞动，一道道剑气肆虐而出！

　　当赵浮屠再次睁开眼睛时，眼中闪过一道凌厉的剑芒。

　　——“真元转化！”

　　真气开始飞快地消耗，整整四千点的真气值转化为了一百点的真元值，当赵浮屠以二指做剑轻轻一挥时，便是一道强横无比的剑芒劈出，瞬息之间将私人空间里面他的房子劈成了两半！

　　此时，梦魇空间那冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013使用武功秘籍——独孤九剑【秘传】，自动掌握【炉火纯青】级别的独孤九剑技能。”

　　“哈哈哈！”赵浮屠仰天长笑。

　　仿佛是还觉得不过瘾，他朝着一旁因为响动跑过来的少女圣骑士示意，随后将一把冲锋枪扔了过去。

　　“开枪！”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝兴奋之色，缓缓地将手按在了白银级斩首剑上。

　　少女圣骑士的脸上有着一丝犹豫，随即便猛地扣下了扳机，紧接着突突突一梭子弹朝着赵浮屠射了过去。

　　铿锵！

　　白银级斩首剑瞬间出鞘，化为三尺剑芒笼罩在了赵浮屠的身前，密集的剑网中传来叮叮当当的声音。

　　紧接着七八枚子弹落在了地面上。

　　见到地面上落下来的子弹头，少女圣骑士脸上也不由露出来了一丝惊讶之色，随后便没有任何的顾虑，直接将火力朝着赵浮屠倾泻了过去。

　　叮叮当当！

　　一大片的子弹头落下，当少女圣骑士一口气打光了五个弹药匣时，地面上已经堆积了一片子弹。

　　“好厉害！”少女圣骑士惊叹了一句。

　　可是。

　　随即她便发现了不对劲的地方，因为赵浮屠的掌心有一丝丝的鲜血溢出。

　　“受伤了？”少女圣骑士飞快地跑了过去。

　　赵浮屠轻轻地点了点头，接着道：“功力还不够，真气的消耗也有点跟不上来。”

　　说完他伸出了手臂，在手掌和手肘的位置有着两个弹孔，虽然挡下来了绝大部分的子弹，但是却因为一时真气不济中了两弹。

　　他深吸了一口气，猛地运劲一逼，便是叮铛两声将两颗子弹逼了出来。

　　“好霸道的剑法！”赵浮屠看着一地的子弹头，喃喃道。

　　他所掌握的独孤九剑似乎和原著中的并不相同，或者说他掌握的威力要更大一些！

　　对于独孤九剑这门武功，最熟悉的莫过于一句话了‘无招胜有招’，可是赵浮屠所学到的却根本没有这一句话的说法。

　　因为他所掌握的根本就是一点。

　　——“唯快不破！”

　　本质上独孤九剑就是一门出招速度极快的武功，至于速度到底有多快，看一地的子弹头就明白了。

　　另外招式上也完全不一样！

　　赵浮屠所掌握的独孤九剑招式分别是——荡剑势、离剑势、破剑势、撩剑势、落剑势、截剑势、挫剑势、平剑势、浪剑势！

　　这九招剑法以真气催动威力巨大，一招一式便是剑气纵横！

　　“离剑势！”

　　赵浮屠手中的白银级斩首剑脱手而出，三丈范围内如使臂挥，只是真气一牵引便再次回到了他的手中。

　　剑如龙鸣！

　　赵浮屠以气御剑挥手一指，白银级斩首剑瞬息之间便将一座假山劈成两半。

　　“果然如此！”

　　赵浮屠再次忍不住大笑道：“离剑势果然是包含着御剑术的方法！”

　　虽然只能御剑三丈之内，但这对于赵浮屠而言完全是属于突破性的，这独孤九剑最珍贵的便是这一招离剑势，可以说它是武侠最高版本的御剑术也不为过了。

　　独孤九剑除了快之外，另外一点便是一个巧字！

　　为了测试自己所修炼的独孤九剑到底练到了什么样的程度，赵浮屠随手兑换出来了一柄长剑，紧接着握在手中朝着墙壁轻轻一挥。

　　剑身轻鸣，剑尖随着赵浮屠手腕震动，随后墙壁上便一笔一划地浮现出来了一行字！

　　——“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。”

　　——“皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”

　　……

　　——

　　赵浮屠收剑归鞘，满意地看着墙壁上以隔空剑气书写出来的字迹。

　　这些字迹看起来分毫误差，便好似工匠们细心刻上去的一样，而且最重要的是剑气没有透墙而出，剑痕分毫没有超出他的掌握，每一笔一划看起来都是包含韵律其中。要知道以他现在的强化程度，只要催发出去的隔空剑气有丝毫的失控，眼前的墙壁立刻便会被穿透出来一个窟窿！

　　虽然相比某一个剧情位面中令狐冲在墓碑上刻字有所差距，但是赵浮屠相信其中的差距并不大。

　　也许他在精巧上有所不如，但是在剑气强度上却的高于对方！

　　“果然是炉火纯青！”

　　赵浮屠轻叹了一句，随后将私人空间修复，喃喃道：“不知道到了登峰造极，又会是什么境界？”

　　……

　　因为买下了这本独孤九剑秘籍，赵浮屠几乎花光了自己身上所有的生存点。

　　不过他剩下来的深蓝色装备还不少，虽然没有办法更新换代一些白银级装备，不过一套深蓝色的标准配置还是可以凑得出来的。他此时掌握了炉火纯青级别的独孤九剑，单论威力而言绝对要比他拿到一两件白银级装备强多了，仅仅是可以依靠剑气挡下来子弹，价值便已经是难以估量的！

　　半个小时后。

　　中心广场上那巨大的血红色传送门上，第二次黄金级主线开启时间的倒计时变成了00：00。

　　所有的契约者化为一道流光消失在了这巨大的传送门中。

　　……


第三章 星球征服模式！

　　巨大的血红色传送门。

　　数以千计的契约者化为流光投入其中，在所有的契约者都进入了传送门后。

　　突然一阵沉闷的响声传出，紧接着传送门轰然关闭，在最上方的时间标准上，随即出现了一个倒计时。

　　与此同时。

　　当赵浮屠踏入那扇血红色的光门后，一排排暗红色的字体便浮现在他的眼前，随后梦魇空间的提示音便在耳旁回响：

　　“目标选定！黄金级主线任务空间传送！……”

　　“时间：星际纪元643年，7月。”

　　“地点：银河系，坐标NT871，TC947。”

　　“场景：星际争霸！”

　　“难度：黄金级主线任务！”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　星际争霸位面信息：

　　“主线剧情完成度：12.26％。”

　　“隐藏剧情探索度：16.3％。”

　　“位面空间探索度：2.94％。”

　　……

　　“黄金级主线任务：占领NTCS013号星球！”

　　“任务对象：所有契约者！强制性任务！必须进入，否则抹杀！”【血红色字体！】

　　“任务目标：星际争霸！——【星球征服模式！】”

　　……

　　“附带说明：本场景为空间战场，同阵营契约者们不可以相互攻击，否则将受到梦魇空间惩罚，严重者抹杀！数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”

　　……

　　一片无尽的星空背景下，数量远超过上一次黄金级强制主线任务的契约者大军出现在了某个类似于地球的星球臭氧层外围。这个星球跟地球有些类似，不过体积恐怕要小上一点点，上面海洋的面积不多，大陆板块间几乎连在一起，其中大概有三分之一的大陆属于沙漠地区。基本上和上一次的黄金级强制主线任务一样，每一个契约者都被一个个独立血红色光圈包围在外太空，在许多人的惊叹声中，一批接一批的契约者开始被化为一道道流光，分别投向了眼前这个星球的各个区域。

　　赵浮屠甚至还发现不少契约者被投放到了沙漠地区！

　　但愿他们在进入黄金级主线任务之前，记得多带上那么两瓶水，多准备那么一点食物。

　　与此同时！

　　一排血红色的大字浮现在了这片深邃无尽的虚空宇宙之中，上面显示着：

　　“黄金级主线任务，第一阶段——能量收集！”

　　“任务目标：在该星球最少收集1000000个单位的能量结晶！”

　　“任务失败：全员抹杀！！！”

　　……

　　——震撼！！！

　　即便是第二次见到此时的场景，赵浮屠的心中依旧充满震撼！其他任何的剧情位面都无法和黄金级强制主线相提并论，哪怕仅仅是在发布任务气势上而言，也足以让所有的契约者心中充满着震撼！毫不留情的‘全员抹杀’提示传遍所有人的耳中，紧接着在许多第一次接触黄金级强制主线任务的契约者那难以置信的目光中，越来越多的i契约者化为了一道流光，被投向了眼前这颗星球。

　　赵浮屠的身影也化为了一道消失。

　　与此同时，一连串的空间提示音也随之在他的耳旁响起：

　　“契约者编号1013受到空间法则之力加持！”

　　“契约者编号1013在接下来的时间里，将对该星球的氧气含量、微生物、病毒抗性等等，获得额外的空间抗性加持！契约者对任何病毒的抗性能力提升，包括但不限于虫族散播的病毒，无论契约者感染任何类型的病毒，都将延缓到48小时候后发作，完成黄金级主线任务第一阶段后，任何感染状态都将被法则之力清除！”

　　“契约者编号1013军衔等级为少校！获得梦魇空间法则之力资源倾斜，额外增加20％的毒素抗性！对任何毒素攻击产生额外的抗体效果！”

　　……

　　“已接受主线任务数量：1。”

　　“已接受支线任务数量：1。”

　　“你的外表已经经过特殊处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　“支线任务提示：寻找能量晶矿，并最少收集500个单位的能量结晶。”【提示：能量结晶可以通过发现未开采的能量晶矿，以及攻占被人族、虫族所占领的能量晶矿获得。】

　　“任务失败：抹杀！”【血红色字体！】

　　……

　　【提示：黄金级主线任务的奖励将由各阶段契约者贡献度决定！】

　　……

　　熟悉的晕眩感消失。

　　当赵浮屠睁开眼睛时，脸上便不由露出来了一丝苦笑。

　　因为他也是其中的一批倒霉蛋之一，此刻他所降临的地方正是一片黄沙，附近视线可及的范围内看不到一点儿绿色。

　　他被传送到了沙漠地区！

　　赵浮屠望着眼前的漫天黄沙，脸上不由露出来了一丝苦笑，随即拿出来了通讯器锁定少女圣骑士的位置，幸好两人的距离只有十来公里，梦魇空间并没有坑爹的将随从的投放距离设定的太远。不过赵浮屠并没有发现其他的契约者，虽然这一次投放的契约者数量将近一万人，但是分散到了一个星球上面，那几乎是可以忽略不计的事情。

　　也不知道他们到底应该如何占领脚下的这颗星球！

　　不过，看起来这一次的黄金级强制主线任务倒是和上一次的有所相似，最开始发布的主线任务基本上都是类似收集能量的任务。

　　只不过上一次是建立传送节点，然后才收集灵魂结晶为其提供能量。

　　……

　　就在赵浮屠换过起来，稍微适应了一下这个星球的引力之后。

　　梦魇空间那冰冷的提示音随之响起：

　　“契约者编号1013，你的军衔等级为少校！该区域方圆五百公里内你的军衔等级最高，自动获得【战地指挥官】身份，同时获得额外法则之力倾斜，开启星球定位系统！”

　　一道光幕浮现。

　　赵浮屠很意外的发现自己居然又获得了战地指挥官的身份。

　　不过这也并不奇怪，梦魇空间发布支线任务以及投放契约者都是规律的，以赵浮屠渡过的主线剧情次数，发布的任务难度是介于新晋契约者和资深者之间的，比如说新人接受的任务是收集100到500个单位左右的能量结晶，而资深者接受的任务是收集500到1000个单位左右的能量结晶。

　　赵浮屠直接综合一下，便被梦魇空间分配了收集500个单位能量结晶的任务！

　　现阶段跟赵浮屠渡过了差不多主线剧情数量的契约者，军衔等级基本上都是在少尉到中尉之间，这还是比较强力一点点契约者，如果实力弱一些的话恐怕就只有上士的水平。因为毫无意外的赵浮屠一降临，便被梦魇空间再次锁定了【战地指挥官】身份。

　　在一片光幕之中，该星球沙漠地图的卫星定位图像浮现在了赵浮屠的眼前。

　　他此时所能够查看的图像定位大约相当于亚洲大小，不过这一片亚洲地区大小的大陆架，居然80％以上都是沙漠地区，其中点缀着一些比较大的绿洲，只有在靠近边缘的地区才算进入了丘陵地带，树木植被的量才开始逐渐增加。赵浮屠所负责的区域面积大概在五百平方公里左右，临近的绿洲有三个，不过都不是大型绿洲。

　　在星球定位系统上，有一个个绿色小点的标志，这些都是被投放的契约者！

　　赵浮屠附近被投放了大概一百人左右，看样子梦魇空间也不傻，知道先集中契约者的力量占领一部分地区再说。

　　另外就是还有两个比较明显的绿色坐标定位！

　　他们和赵浮屠一样，都是梦魇空间选定的【战地指挥官】，一般来讲一片区域内不会少于三个战地指挥官。

　　“看来得先集合一下人手！”赵浮屠刚准备收起星球定位系统。

　　突然！

　　他发现在星球定位系统上浮现起来了许许多多密密麻麻，几乎是数之不尽一般汇聚成一片连成一团血红色范围覆盖扩散出来的标志！

　　这突如其来的变化让他稍稍一愣，随后梦魇空间冰冷的提示音便响起：

　　“星球定位系统锁定虫族气息，基因样本收集完毕，开始在全球范围内分别标注各地虫族聚集地信息！”

　　紧接着，赵浮屠看到不远处的沙土耸动了起来，随后一只只看起来像是巨大版沙虫与蝗虫结合体的生物，密集地出现在了他的眼前。

　　“我操！”赵浮屠忍不住爆了一句粗口。

　　因为他的眼前一下子冒出来了密密麻麻一大堆的虫子，那数量保守估计也有两三千只！

　　二话不说。

　　赵浮屠拔腿就跑！！！


第四章 战地指挥官！

　　黄沙漫天。

　　一群契约者的身影出现在了这片土地上，只见他们的气息异常强大，其中还有着数个赵浮屠颇为熟悉的身影。

　　“时间刻不容缓！”

　　玲高挑的身影停留在半空中，用冰冷的目光注视着眼前的这些契约者，面无表情道：“双子座在外太空牵制人类联邦的星际战舰，想要成功完成这一次的黄金级主线任务，我们就必须抢在刀锋女王直属味道到来之前，先拿下这个星球上的一处母虫巢穴！”

　　“我知道你们都是契约者中的佼佼者！”

　　玲用高傲的目光环视一周，随即神色一冷，凝声道：“但是这一次要是有谁敢跟我偷奸耍滑的话，别怪我直接动用空间代行者的职权将其当场格杀！”

　　听到玲不留丝毫情面的言语，其他契约者都是面色凛然。

　　说完。

　　玲将目光转向了另外一边傲立于剑身上的身影，她的目光带着一丝深深的忌惮，缓缓道：“剑魔！另外一边的事情就拜托你了。”

　　“这一次完全是梦魇空间在拿人命给我们争取时间！”

　　“半天之内，我们必须拿下母虫巢穴！”

　　……

　　数之不尽的虫潮出现在了这些契约者的眼前，天空中有飞行的虫族宿主，地面上是密密麻麻多大数十万只的虫族小狗，也是赵浮屠最开始见到的那种类似于蝗虫和沙虫结合体的生物，这种生物是虫族最低级的兵种，根据星球以及生物DNA特性会有所变化。

　　在这些由小狗组成的虫族大军中，混杂着大量的刺蛇，那是一种外形看起来和异形稍微有几分相似的生物，不过体积要大上很多，它们的攻击手段是喷吐强酸和毒液。一只只巨大的类似于蜘蛛的生物混杂其中，很快利用坚固的截肢潜入了地底，任何经过它附近的敌人都会受到伏击。

　　上百只体型巨大的猛犸也混杂在其中，是虫族陆地兵种中的霸者，皮超肉厚且力量巨大！

　　一阵扇动翅膀的声音宛若是狂风一般从远处刮来，紧接着数以千计的飞龙浮现在了这些契约者的眼前，飞龙之中混杂着一些类似于蝎子的庞大身影，它们被称之为‘天蝎’，能够对任何飞行兵种造成巨大的伤害。然后便是紧随其后的上千只爆炸蚊，这种生物在接触到敌人后会发生剧烈的爆炸！

　　“这个母虫巢穴已经进阶到了第三阶段！”

　　面对如此庞大的虫海，即便是此刻已经聚集了梦魇空间中最顶尖的那么一小撮契约者，不少人心中也是充满压力。

　　数十万只虫族铺散开来的画面，已经不是简简单单能够用语言来形容的！

　　它们几乎密密麻麻堆满了数十平方公里的土地，便好似一片黑褐色的洪流，将脚下的黄沙掩盖，甚至从太空上以肉眼都可以看到这沙漠中的黑点。

　　“胖子！开道！”玲目光冷静地注视着几乎遮天蔽日而来的虫海，沉声道。

　　一个有着圆滚滚脑袋圆鼓鼓肚皮的契约者走了出来，他注视着眼前肉眼看来几乎无边无际的虫子，忍不住舔了舔嘴角，便仿佛是看到了无上美味一般，喃喃道：“为了咱的花生米，连续两个剧情场景咱都没拿到一点好处！这下终于轮到我发一笔横财了！”

　　说完，他从私人空间里面拿出来了一件东西——小型核弹发射器！

　　看到这件东西，四周的契约者都不由目光一跳，相互之间颇为惊讶地对视了一眼。

　　想要获得核弹可不是一件容易的事情，梦魇空间绝对不会容易契约者有那么明显的漏洞可以钻，几乎是任何与现代科技有关的剧情位面，但凡是有核弹存在的军事基地无一不是守卫森严，激光防御武器那都算是较低水准了。曾经有一个强化了西方超人血统的契约者居然想要直接硬闯军事基地盗取核武器，可是这个家伙最后的结局却是被外太空反能量粒子武器给从基因层面上直接消灭了！

　　由此可见，从剧情位面搞到核弹头是何等的困难，更别说是带入梦魇空间了。

　　“来吧！我的宝贝儿！”

　　圆滚滚的胖子一副眉开眼笑的模样，飞快调试好了小型核弹发射器，紧接着便是轻轻一按。

　　轰隆隆！

　　一朵蘑菇云在无边虫海中升起，紧接着恐怖的气浪宛若是山崩海啸一般扩散开来。

　　……

　　“该死！”

　　赵浮屠飞快地撤退，同时朝着眼前的虫子使用了一下侦察术：“怎么一跑出来就这么多！？”

　　这些虫族的属性值并不高，普通的虫子主属性大概也就是三十几点的样子，其中一些精英生物主属性也不会超过五十点。可是架不住它们的数量实在是太多了，一口气冒出来便是数千只，远处还有源源不断的虫子从沙子里跑出来，赵浮屠想要把它们全部杀光，非得砍到手软不可！

　　“夏雷娜！朝着东面跑！”

　　赵浮屠回身看了一下后面紧追不舍的虫子，大喊道：“我们在那边的沙丘会合！”

　　“不要跟它们硬碰！切记不要跟它们硬碰！”

　　铿锵！

　　赵浮屠的眼前一堆沙土耸动，紧接着几只虫子突然从沙土里面扑了出来，一窝蜂地朝着他涌了过去。

　　唰唰唰！

　　赵浮屠几剑将这些虫子切成碎肉，随后脚步毫不停留地飞速撤退。

　　看样子虫族已经对这个星球完成了改造，一片黄沙下面其实是隐藏着它们的巢穴，只希望它们没有像某一部电影里面的那样，将整个星球都和母虫融为一体就好了。

　　十分钟后。

　　赵浮屠冲到了沙丘的附近，随即便看到不远处有三个人影正在朝着这边赶来。

　　其中一个正是他的少女圣骑士！

　　可是。

　　也是在这个时候，赵浮屠突然接到梦魇空间的冰冷提示音：

　　“契约者编号1013，战地指挥官编号0617号死亡！……新的战地指挥官将自动由军衔较高者替补！……”

　　“这就死了一个？！”

　　赵浮屠飞快地打开了星球定位系统，一看之下他顿时忍不住骂娘了起来。“我操！空间这是打算让我们来送死的吗？”

　　从进入剧情位面一直到现在才不过二三十分钟的时间，方圆五百公里内仅有的三个战地指挥官便死掉了一个。而当赵浮屠打开契约者定位系统之后，立刻便发现投放在他附近的契约者居然已经产生了高达20％的减员，而剩下来的契约者位置基本上都是在不断变换，显然他们也正在被虫族追杀，不得不四处逃命！

　　“这才多久？就死了这么多人！”

　　赵浮屠眉头紧锁，脸上的表情也无比凝重，思量道：“一出来就遇到了这么多的虫子，怎么可能去收集能量结晶？”

　　“梦魇空间这一次的安排到底是什么？”

　　不过。

　　此时已经由不得他多想了。

　　战斗减员如此厉害，只是刚开始便损失这么多人手，为了避免自己最后变成光杆司令，他不得不先救下那几个人再说。

　　赵浮屠二话不说便朝着那边冲了过去！

　　因为敌人的数量太多，赵浮屠也不敢随便乱放剑气，而是将许久未曾动用过的重型枪械拿了出来。

　　轰隆隆！

　　几发火箭炮发射了出去，顿时便将后面穷追不舍的虫族炸得人仰马翻。

　　——“灵气光环——祈祷！”

　　少女圣骑士重重地落下脚步，紧接着一道光环浮现在了她四周。

　　跟在她身边的两个契约者顿时便是精神一震，随即惊讶地看了她一眼，朝着赵浮屠所在的位置冲了过来。

　　这两个契约者是一男一女，实力大约渡过了四五场的剧情位面，正在朝着资深者的范围迈进，不过他们的身上都受了一点伤，是最开始被虫族包围时留下来的。相对于追在赵浮屠身后的虫子，少女圣骑士他们身后追杀的虫子要少一点，大概有一两千只的样子。

　　赵浮屠猛地一剑挥出，将一头虫子分尸两半，沉声道：“走！”

　　说完。

　　他一把抱起少女圣骑士朝着外面一抛，借助赵浮屠的力量直接冲出了虫族的包围圈。

　　不过另外两个契约者就没有那么好运了，赵浮屠直接一手一个将他们拎了起来，然后便是朝着外面甩了出去。

　　就在刚刚靠近赵浮屠的时候，他们已经知道了赵浮屠战地指挥官的身份！

　　——“碎大地！”

　　在虫海包围圈形成之前，赵浮屠猛地举起双手重重地砸在了地面上。

　　四周黄沙好似不敢重负一般，一下子下沉了许多，将四周靠近他范围内的虫子吞噬了进去。

　　赵浮屠足尖轻轻一点，挥剑劈出一道剑气，瞬息之间干掉了十多只的虫子，紧接着以毫厘之差踩着几个虫子的脑袋冲了出去。

　　“哗啦啦！”

　　两股虫族军队会合在了一起，很快融合成一股洪流，浩浩荡荡地追了上去。

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　赵浮屠带着两个拖油瓶领着一群规模多达四五千只的虫族大军，开始了长达一个小时的马拉松赛跑。

　　他只希望自己猜得没有错，只要撑过了开始的阶段，梦魇空间就会有新的安排！

　　要不然的话，他恐怕就得交代在这些虫子手中了。


第五章 斩首行动！

　　时间一点一点过去。

　　即便是强大如赵浮屠也有些撑不下去了。

　　至于那两个拖油瓶契约者，要不是有少女圣骑士加持，还有赵浮屠在一旁偶尔救上那么一次。恐怕这两个契约者早就已经被虫子包围吃得一干二净了。这也是没办法的事情，谁让赵浮屠是战地指挥官呢，显然明显空间的安排就是让他聚集一部分的人手对抗虫族。

　　此时。

　　距离刚刚降临已经过去了将近两个小时的时间。

　　赵浮屠的体力消耗也很严重，要不是心中感觉梦魇空间还会有其他的安排，恐怕他早就不再压制属性而直接进行六属性峰值突破了。以他现在的实力，根本不可能干掉如此多的虫族，如果进行了六属性峰值突破，再固化了法则身体，也许还有几分把握。

　　“信号弹！”

　　赵浮屠看了一眼星球定位系统，随后咬了咬牙打出去了一发信号弹。

　　事情到了现在的地步，剩下来的契约者是越来越少了。目前赵浮屠附近的契约者伤亡达到了40％，就只剩下来了不到六十人的契约者还活着。其中不少契约者已经会合在了一起，多的有十多人聚集在一个点没有移动，少得也有七八人四处逃跑。

　　看样子有人已经找到了比较好的地形，正在和追杀的虫族对持！

　　此时。

　　在赵浮屠的附近便有一批契约者，数量大概有五六人，距离赵浮屠约莫是二十公里左右。

　　信号弹即便是白天也很显眼，赵浮屠只是刚刚把信号弹打出来，便看见远处有契约者的身影开始飞快靠近。这样的情况下，单个契约者都是很难生存的，只有抱团结成战阵才有可能抵御四面八方包围过来的虫族。最好的办法就是找到一个相对有利的地形，这些虫子的主属性不算太好，如果有地形便利坚持个半天时间是没有问题的。

　　“头儿！？”

　　远处靠近的契约者传出来了一声惊呼，紧接着靠近的速度也变得更快了起来。

　　赵浮屠只是一看，便从其中看到了两个熟人，却是青蛙和太子，他们两个的模样都有点狼狈，尤其是青蛙这种火力倾泻类型的契约者，在被虫族包围的时候受了不轻的伤。在他们的身边还有三个赵浮屠不认识的契约者，此时也朝着这边跑了过来，不过其中有一个提高高大壮实的身影让赵浮屠不由多看了一眼。

　　因为那个契约者居然是在断后！

　　以他的实力完全可以跑在最前面，但是他却故意落在最后，时不时阻挡一下后面的虫子，紧接着又赶了上来。

　　看起来他和其他几个契约者也并非熟识，因为他们没有多少交流。

　　仅仅是这一个举动，就让赵浮屠对那个高大汉子的印象大增，这样的人无疑是值得合作的！

　　“走！”

　　赵浮屠一把拎起来了青蛙，将他朝着那边的两个契约者扔了过去，大喊道：“前面有片戈壁滩，在那里我们可以利用地形坚守一段时间！”

　　青蛙和太子冲了过去，两个不认识的契约者也毫不犹豫地越过。

　　在最后那个壮实男子出现时，他朝着赵浮屠点了点头，脸上露出来了一个憨实的笑容，开口道：“我叫铜板。”

　　“铸剑师！”

　　赵浮屠没有多说，沉声道：“你先走，我来断后！”

　　那个契约者也看出来赵浮屠的实力很强，没有丝毫的犹豫，怒吼一声便冲了过去。

　　赵浮屠待所有人都冲出了包围圈，这才低吼一声猛地伸手抓住了眼前的一只虫子，紧接着朝着地面重重地一砸，随后朝着那些包围过来的虫族投掷了出去！

　　——“大地投掷！”

　　碰！

　　一声沉闷的巨响声中，赵浮屠投掷而出的虫族尸体一下子砸死了一大片敌人。

　　随后，他便是趁着这打开的一道缺口，猛地冲出了虫族的包围圈，飞快地朝着戈壁滩的位置赶去。

　　……

　　戈壁滩。

　　赵浮屠一行人找到了一个居高临下不用担心腹背受敌的地形，当即便决定现在此处坚守。

　　他、太子、铜板，三人都是类MT类强化契约者，赵浮屠自然不用多说，太子虽然不算正牌的MT类强化，可是狼人血统的再生能力很强，对付这些单个实力不算太强的虫族却是可以胜任MT的职责。至于铜板恐怕是这里面最正牌的一个MT了，之间他一到地方便拿出来了一面盾牌，怒吼一声将其插着了地面上。

　　铜板所使用是塔盾，那种高达两米五宽达一米多，可以完全将一个人挡在后面的塔盾。

　　虽然体型比较笨重不够灵活，但是防御效果却是一流！

　　三人组成三角防御阵型，铜板高举塔盾挡在中间，赵浮屠负责右翼，而太子变身的狼人负责左翼。

　　少女圣骑士虽然也拥有MT的能力，可是赵浮屠不打算让其暴力实力，只是让她开启了圣骑士的光环，随时支援有漏洞薄弱的地方。至于其他的契约者，则是在防御阵线后负责倾泻火力，在战斗开始之前，赵浮屠便已经直接借用战地指挥官的身份向他们征调补给物品和恢复类道具。

　　这些契约者倒也聪明，很快一人拿出来了一两件恢复类道具！

　　这种情况比较常见，在遇到非团队的MT类强化者时，如果需要借助对方的力量，那么就需要付出一定的代价，或者补偿对方一部分补给类道具。

　　赵浮屠等人抗在最前面，向他们索求恢复类道具很正常！

　　要是有人敢不给，赵浮屠估计二话不说就直接拎起他来扔到外面的虫海里去。

　　一共是十件恢复类的道具，都是比较低级的那种，恢复几十点的生命值，外加移除轻伤状态。赵浮屠给其他两个人扔了三件，接着留下来了三件，最后把一件深蓝色的稍微好一点的恢复类道具给了少女圣骑士。她待会儿恐怕也要上去抗怪，太子的中等狼人血统有变身时间限制，估计撑个一个小时就是极限了。

　　砰！

　　沉闷的撞击声响起。

　　密密麻麻的虫族便好似洪水一般汹涌而来，可是在冲到了赵浮屠等人眼前后，又宛如被礁石阻隔，硬生生挡在了包围圈外。

　　血肉横飞！

　　惨烈的厮杀随之开始，即便这些虫子的主属性不高，可是数量实在是太多了。

　　即便是有三个人挡在前面，还是时不时有漏网之鱼突破包围圈！要不是有少女圣骑士的‘灵气光环——祈祷’，恐怕赵浮屠都没有办法在如此频繁的攻击下支撑多久。

　　时间继续一点一点过渡。

　　当太阳开始落山，远处浮现起一片晚霞时，突然所有正在进攻赵浮屠等人的虫族一阵呆滞，随后便双眼血红一片，朝着身边的同族毫无留情的发动了攻击。

　　数千只的虫族化为了三股力量，相互攻击杀戮着！

　　这突如其来的事情，不由让赵浮屠等人瞪大了双眼，一时间也有些惊讶莫名了。

　　……

　　沙漠深处。

　　满地的血迹与残肢断臂，在一片巨大的凹坑之中，一只体格庞大无比体积恐怕超过了数公里的巨大虫族躯壳露出了地面。在这副巨大的虫族躯壳上面，是一张巨大的嘴巴，每一根獠牙利齿都长达五六米，脑壳的上方是一片巨大的竖瞳，四周还有数十只狭长的眼睛，那模样看起来分外的诡异与恐怖！

　　不过，此时它已经变成了尸体。

　　在它的躯壳四周，散落着许多的契约者，其中有人已经变成了尸体，不过更多的人也只是身上带着伤。

　　“呼！”

　　“终于干掉它了！这母虫的实力也太恐怖了吧！”

　　一个资深者喘息着，朝着自己的血管注射了一只药剂，喃喃道：“我上次和奥林匹斯神系的一个属神交手，恐怕也没有这么吃力！”

　　“我呸！”

　　旁边的一个独眼契约者吐了一口唾沫，沉声道：“奥林匹斯神系的属神算个屁！主属性撑死一百点顶天！那群家伙放到东方仙侠位面就是和土地城隍、千年老妖一个级别的！能够在这么多资深者的攻击下抗这么长的时间，我敢打赌这只母虫的体质绝对在一百二以上！”

　　玲看了一眼破碎的战场，地面上全是一道道夸张的痕迹，还有大片沙子在高温下晶化的东西。

　　原本这只母虫隐藏在地下一百多米，可是一场战斗下来，这只母虫已经被打到了地面上来。不是母虫移动了自己那庞大的身体，而是这群资深者们直接硬生生打掉了上面一百多米的砂石层、泥土层！

　　玲飞上了半空中，环视一周，沉声道：“母虫一死！”

　　“这个星球上的其他脑虫就会失去控制！失去了母虫的统御，它们会为了争夺这个星球的统治权而大打出手，直到有一个新的母虫诞生！”

　　“在刀锋女王的直属卫队到来之前，我们的时间都还算充裕！”

　　“现在你们可以去做支线任务了。”

　　……


第六章 一级母巢！

　　虫族内部等级森严。

　　其中统治所有虫族的存在被称之为‘主宰’，不过现在主宰挂掉了，它的继承者是而今的刀锋女王。

　　刀锋女王几乎统治了所有的虫族，她强大的精神意志甚至比过去的主宰更加可怕！对于虫族这种繁衍生存能力异常强大的种族，它们几乎可以生存在宇宙的任何角落，跨星系的虫族版图以金字塔形式逐步延伸，除了其中位于金字塔顶端的刀锋女王之外，就只有母虫才能够算得上统领群虫。

　　每个星球基本上只有一只母虫，极少有两只母虫同时出现在一个星球上！

　　虫族是一个内部斗争异常激烈的种族，如果没有更强大的存在统治群虫，那么它们内部就会不断地自相残杀，一直到一个新的母虫诞生。

　　虫族的繁衍以基地为核心，每一个虫族基地内都会有一只强大的脑虫！

　　脑中拥有异常强大的脑电波以及精神力，它们依靠这一点指挥军队作战，在有母虫统领的情况下，它们就是一个完整的集体，可是一旦母虫死亡，那么所有的脑虫内部便会发生惨烈的厮杀！一直到其中一个脑虫吞噬到了足够多的同类，并且成功进阶成为新生的母虫为止。

　　这一次的黄金级战场任务，最顶尖的契约者们正是利用这一点才成功站立了根脚！

　　避免了同时受到所有虫族的围剿。

　　……

　　这是一个刚刚发现不久包含大量能量晶矿的星球，虫族是这里的一波占领者，不过由于太空航行能力的薄弱，以及打开‘虫洞’这种能力需要消耗的能量值太多，现在这颗星球上是属于相互对持的状态。虫族占领了大部分的陆地，包括沙漠、平原、森林地带，而人类联邦的军队则占领了所有靠近沿海位置的地盘。

　　星空舰队的第一批先遣队已经到来，目的就是为了获得更多的能量晶矿！

　　在母虫死亡的同一时间，失去了母虫控制的脑虫们开始自相残杀，各个虫族的基地都开始对晶矿能量疯狂开采，然后尽可能的制造出更多的军队！一些原本实力就很强大的脑虫，几乎是在母虫死亡的一瞬间，就指挥虫族空军消灭了附近的几只脑虫，然后将其吞噬消化！

　　脑虫基本上都是母虫的子嗣繁衍，所以这颗星球上绝大部分的脑虫都是出自于一个母体。

　　因为它们永远不可能背叛母虫，也不会忤逆母虫的意识！

　　可是现在母虫已经死亡了。

　　根据虫族的基本规则，新生的母虫会自行繁衍子嗣，然后将其进化成脑虫，而这些跟它来自于同一个母体的‘兄弟姐妹’，则会是新生母虫最大的敌人，也是它将来必须要清除的对象！几乎任何的母虫都知道，只有自己繁衍出来的子嗣进化成为脑虫，才永远不可能背叛自己。

　　……

　　对于这一切，赵浮屠知道的并不多。

　　不够这妨碍他在发现眼前的虫族突然相互厮杀在了一起后，立马带着所有人趁机逃离！

　　他们身上都或多或少带着伤，现在最重要的不是杀敌，而是先把自己的伤势恢复过来，然后想办法聚集人手占领一座能量晶矿，先将第二次黄金级主线任务的第一部分完成。

　　“仅仅是一天的时间，伤亡就达到了50％！”赵浮屠看着星球定位系统上的标志，不由轻轻地叹了一口气。

　　因为最开始出现的虫海，不少契约者都交代在了这里。

　　这也算是第一步淘汰的过程，能够从最开始的虫海袭击中逃生的契约者，基本上都是有两把刷子的人。

　　“头儿？”

　　“咱们现在怎么办？”青蛙悄悄地来到了赵浮屠的身边，询问道。

　　今天的情况实在是出乎了绝大部分的契约者预料，一降临就遇到了如此猛烈的攻势，实在是让他们心中有些坎坷不安。几乎是所有的契约者都有预料，大部分的人在刚开始都遇到了这种事情，也就是说现在契约者的伤亡已经不小，整体伤亡最起码超过了30％以上！

　　“虽然不知道发生了什么！”赵浮屠看了一眼其他的契约者，缓缓道：“但是虫族内部应该发生了分裂！”

　　“最大的可能是它们的母虫被人干掉了！然后其他的脑虫失去了控制，开始争夺母虫的权力！如果真的是这样，那么我们接下来的时间就不会受到虫族的联合围剿，最多也就是同时面对一个虫族基地！”

　　“按照我们最开始遇到的虫族数量来讲，这附近应该同时有着超过三个的虫族基地，其中一个实力最强，另外两个虫族基地的实力要弱一些！”

　　赵浮屠环视一圈，缓缓道：“我们的机会就在这里了！”

　　“按照我的估计，最强大的虫族基地肯定会先干掉那些弱小的脑虫，咱们要做的就是确定虫族基地的位置，然后再抢夺战果！”

　　“后面的变化我也不知道，我们的核心任务是占领这个星球！”

　　“所以，先把能量结晶弄到手再说！”

　　对于赵浮屠的安排，其他几个契约者都没有异议，一方面是因为他实力强大，一方面也是因为赵浮屠的身份是战地指挥官。

　　战地指挥官肯定是不会随意挑选出来的！

　　能够被梦魇空间选中成为战地指挥官的契约者，基本上都是同一期契约者中军衔等级拔尖的人才！

　　这些人在战场任务中很有发言权。

　　……

　　此时。

　　天色已晚。

　　不过这些契约者都没有休息的意思，夜色对于契约者视力的影响并不大，赵浮屠等人必须尽快找到虫族基地的位置，以免那些虫族在吞噬掉了同类之后，有着足够的时间和精力来对付自己。另外赵浮屠也再次发射了一记信号弹，不过靠近附近的一群契约者并没有过来，他们聚集在另外一个战地指挥官的身边。

　　经过半天的时间，所有的契约者都抛开成见暂时抱成一团！

　　除了赵浮屠身边聚集的这一批人之外，还有另外几队契约者，都是由梦魇空间指认的战地指挥官聚集在一起。

　　因为虫子的数量太多，赵浮屠也不敢太分散。

　　所有人被分成了两支队伍，一只由赵浮屠带领负责东南面，一只由铜板带领负责西北面。

　　两支队伍都有一个MT类强化契约者坐镇，也算是凑足了基本配备，即便是遇到了大群的虫族，哪怕是打不过坚持到另外一队人过来支援却是比较容易的。

　　赵浮屠没有丝毫的耽搁，分配好人手后便立刻出发！

　　根据最开始战斗的痕迹与路线，赵浮屠带着少女圣骑士等人回到了一开始战斗的地方。

　　此时，地面上的尸体已经消失了很多。

　　看起来最后战斗胜利的虫族带回了同类的尸体，这些虫子拥有在沙子内行动的能力，不过幸好多少还有些痕迹留下来，并不影响赵浮屠追踪。

　　一晚上的时间过去！

　　赵浮屠终于是黎明之前，在五十公里外发现了一处虫族基地。

　　那是一个由巨大肉团所构成的建筑，最起码有三栋楼那么高，身体有一半留在地底，从四面有一人高的通道口，在通道口活动着许多未孵化的小虫子，以及有着巨大口器的‘工蜂’。这些工蜂是虫族的最基础单位，它们锐利的口器可以轻松切开能量晶矿，将需要的矿石初步提纯并送到虫族基地内。

　　“一级母巢？”

　　赵浮屠悄悄地使用了一下侦察术，原本他只是抱着尝试一下的意思，可是却没有想到眼前的巨大建筑居然真的是属于生命体。不过是那种无法移动的血肉器官型生命，作为虫族母巢的存在，基地的作用就是孵化幼虫和提供能量，它的核心是隐藏在内部的脑虫，那个才是虫族基地内真正的首脑。

　　“好多虫子！”

　　青蛙望了一眼，低声道：“里面还有不少刺蛇，不过没发现飞行兵种，看样子这座虫族基地的等级并不高。”

　　虽然仅仅是‘一级母巢’，可是四周聚集的虫族最起码超过了一两千只，而且在母巢基地的附近，还有一个巨大的孵化池，里面诡异的暗绿色液体流动，顺着扭曲的管道不断输送到胚胎里面。不过是几分钟的功夫，便是一只‘迅猛兽’孵化了出来。

　　一个虫族胚胎能够同时孵化出来两只迅猛兽，落地后只不过几分钟的时间，它们便可以从孵化池吸收足够的营养，然后立刻投入到战斗之中。赵浮屠仅仅是观察了几分钟，便发现母巢一直都在处于‘造兵’状态，每当母巢基地本体收索一下时，便可以看到几只湿哒哒的粘稠幼虫腐化掉落了下来。

　　紧接着幼虫飞快抽取营养变成了胚胎，最多十几分钟的时间，两只迅猛兽便孵化成功！

　　“看样子这个基地内的脑虫已经感觉到了危险！此时正在疯狂的暴兵！不过它的能源供应好像有点跟不上来，现在制造出来的基本上都是最低级的迅猛兽，反而是刺蛇的数量一直没有增加！”赵浮屠观察了一下眼前的一级母巢，朝着身边的青蛙低声道。

　　紧接着，他突然眉头一皱，沉声道：“有虫子过来了！”

　　……


第七章 占领任务！

　　浩浩荡荡！

　　数以千计的虫子出现在了赵浮屠的视野中，其中混杂着数百只的刺蛇，天空中飞行着一些体型巨大但是移动迟缓有着许多的触手根须的生物，那是虫族的‘领主’。在这些领主的四周，有着一些体型巨大的飞龙，那是虫族的二阶飞行兵种，不过它们的数量很稀少。

　　这些虫族一出现在附近，一级母巢周围的虫族军队立刻便集结了起来。

　　在脑虫的指挥下，大批大批的迅猛兽聚集在了一起，刺蛇紧随其后，朝着那边冲了过去！

　　“看样子要打起来了！”青蛙眼中有着一丝兴奋。

　　很快。

　　两拨虫族军队便相遇，冲在最前面的迅猛兽毫不犹豫地扑了过去，獠牙利爪厮杀在一起，一时间血肉横飞！

　　不过，一级母巢内派出去的迅猛兽似乎不是敌人的对手。

　　明明体型与外表相差无几，可是一轮冲锋之下，明显这边的迅猛兽伤亡更大！

　　颜色较浅一点的迅猛兽一爪子挥下，最多也就是在敌人身上留下来一道口子，可是对面颜色较深一点的迅猛兽一记攻击，却是将这边的迅猛兽打得血肉模糊！这种实力的差距是非常明显的，基本上一级母巢这边颜色较浅的迅猛兽，需要三四只才有可能打得过对方两只。

　　赵浮屠好奇之下稍微靠近了战场，然后使用了一下侦察术。

　　一级母巢这边颜色较浅的迅猛兽主属性只有三十几点，可是那边发动进攻的颜色较深的迅猛兽，主属性却足足有四十多点。

　　难怪差距这么明显！

　　“看样子那颜色深一点的迅猛兽是升级过护甲和攻击的！”赵浮屠看了那边一眼，低声道。

　　虫族的基础兵种战斗力都差不多，不过所孵化出来的生物实力强弱，却受到母巢生物科技树的影响，越是高级的母巢，越是可以让孵化的兵种更加强大！显然这边的母巢基地等级要低于进攻的母巢基地，因为对方居然就连飞龙这种飞行兵种都孵化出来了一些，可是这边却连一只能飞的兵种都没有。

　　战斗开始偏向于进攻者！

　　颜色较浅的迅猛兽伤亡重大，尤其是在对方的刺蛇部队靠近之后。

　　战场一点一点的拉近了母巢基地的范围之内，在逼近到了血肉建筑附近一两百米位置时，四周的虫族一下子疯狂地扑了上去，毫不犹豫地以血肉之躯阻挡着敌人的进攻！甚至赵浮屠还看到附近几只正在采集搬运矿石的雄峰，也找死一般地挡在了迅猛兽前。

　　“它这是要干什么？垂死挣扎吗？”喃喃道。

　　可是，此时突然发生了变化。

　　只见那边的沙石之下，突然鼓起来了一个肉瘤，肉瘤开始飞快地膨胀，一根根青色的血管浮现在表面，看起来分外的狰狞。

　　而在这个肉瘤出现之后，进攻的虫族军队一下子更加疯狂了起来！

　　可是敌人死死地将其挡在了外面，直到那个巨大的肉瘤孵化成功，化为了一个有着尖锐巨大触手的血肉建筑。

　　——“地刺！”

　　孵化的建筑刚刚完成，一根尖锐的地刺便从地下突然出来，一只迅猛兽被当场击杀！

　　这还不算完！

　　紧接着有是一只类似蜘蛛怪一样的生物从胚胎中跳了出来，落地之后便飞快地钻入了地底，当眼前的敌人靠近时，便是一排排尖锐的地刺射出！

　　巨大的肉瘤继续浮现，在地刺稳住攻击之后，母巢基地开始继续建筑生物。

　　这个时候，赵浮屠才发现沙石之下居然还有一层薄薄的类似菌毯的东西，这些菌毯隐藏在沙子下面，上面有些细密的绒毛，当有鲜血、血肉、尸体落在了上面时，便开始以肉眼可见的速度被分解，紧接着化为了微小的能量传输到母巢基地之中，虫族所有生物的食物，都是来自于菌毯的供应。

　　“难怪！”赵浮屠惊讶道。

　　当第二个地刺塔建立时，战斗的形式终于逆转了过来。

　　进攻的虫族军队伤亡开始变大，在两根地刺夹击之下，即便是刺蛇也无法扛过一轮的攻击。

　　久战无果！

　　护卫在领主四周的飞龙也开始出动，可是在它们刚刚靠近基地上空时，突然一团孢子状的能量射了出来，立刻便是一头飞龙被打成了残废，直接从天上掉了下来，被下面守着的迅猛兽飞快分尸。原来那母巢基地的后方，居然还隐藏着一座血肉建筑，却是虫族的防空塔。

　　飞龙很快便撤退了。

　　显然在初步的进攻之后，这些虫族军队的脑虫发现自己根本无法轻易拿下眼前的敌人。

　　敌人退去，基地附近的虫族也没有追击。

　　所有的迅猛兽都聚集在了孵化池的附近，受伤的虫子开始借助墨绿色的营养液恢复。

　　雄峰再次有条不紊地采集矿石，不过越来越多的幼虫被腐化了出来，紧接着化为了胚胎，从其中跳出来了两只迅猛兽。

　　“给他们发信号！”

　　赵浮屠回身望了一眼，低声道：“恐怕很快便会有第二次进攻，我们的机会快来了！”

　　母巢基地。

　　在将迅猛兽的数量补充到最开始的状态后，母巢基地不再继续孵化迅猛兽，而是开始孵化更加强大的刺蛇。

　　显然，这个母巢基地内的脑虫已经发现，敌人在拥有了孵化飞龙的能力后，恐怕接下来攻击的主力部队将变成飞龙。如果没有足够的刺蛇进行抵挡，单单是依靠地面攻击的迅猛兽，完全就是被动挨打的命。母巢基地附近的沙土开始凸起，下面隐隐露出来了巨大的肉瘤与青色的血管。

　　显然，它正在孵化新的建筑！

　　时间一分一秒过去，很快另外一队契约者便出现在了赵浮屠的眼前。

　　人手聚集之后，青蛙便立刻忍不住道：“头儿！咱们现在怎么办？”

　　赵浮屠看了他们一眼，接着道：“咱们的主线任务是收集能量矿石，最保险的办法当然是寻找未开发的能量晶矿。不过这种事情需要运气，咱们未必有那个时间，也未必有那个运气！”

　　“另外一个办法就是进攻虫族基地了。”

　　“基本上每一个虫族基地的下面，便会有一个能量晶矿，你看那些雄峰嘴里面含着的，那个便是我们要找的东西！”

　　铜板看了一眼母巢基地内密密麻麻的虫子，眉头紧锁道：“以我们的实力，恐怕根本拿不下这座虫族基地吧？”

　　“是的！”赵浮屠点了点头道。

　　在看到其他的契约者脸上都不由露出来了失望之色后，这次斯条慢理道：“不过既然我们拿不下来，其他的契约者就更拿不下来！梦魇空间是不可能发布无法完成的任务，现阶段想要拿到能量结晶，基本上就是要攻打虫族基地，所以拿下它的关键不在我们，而是在这些虫子身上！”

　　“你是说让它们自相残杀，然后我们坐收渔翁之利？”其中一个代号为青鸟的女性契约者问道。

　　赵浮屠摇了摇头，缓缓道：“没那么简单！”

　　“这些虫子如果没有绝对的把握将敌人拿下来，那么就不会死战到底！最多50％的伤亡，它们就开始撤退了！”

　　“我们想要让它们彻底自相残杀，就必须制造一个让它们有机会全歼敌人的契机！”

　　青蛙闻言若有所思，轻声道：“那我们应该怎么办？”

　　赵浮屠闭目思考了片刻道：“现在说这些还为时过早，我们等第二波的攻击到来在看！”

　　“最重要的还是随机应变！”

　　……

　　就在赵浮屠等人默默等待时，母巢基地也开始飞快暴兵。

　　短短的一两个小时时间，便已经先后有数百只的迅猛兽被孵化了出来，然后便是一批一批的刺蛇，第三座地刺塔也建立了起来。在母虫死亡之前，所有的脑虫都是它的能量供应，这些开采出来的能量晶矿除了最基本的虫族军队配置以及军队能量补给供应之外，其他的都要送到母虫的巢穴之中。

　　即便是脑虫，也只能够给自己留下来一小部分！

　　这也是为什么最开始其他契约者击杀的那只母虫会如此庞大的原因，它几乎一个人占据了这颗星球上其他脑虫基地开采出来能源的80％以上！

　　可是在母虫死亡之后，这些开采出来能源晶矿的归属权和决定权就落在了脑虫身上。

　　以前因为有母虫的限制，脑虫们无法自由建造建筑，它们根据血脉的诞生顺序，有着相应的巢穴等级和标准建筑配置。

　　一直到母虫死亡之后，不再被统治的脑虫这才开始按照自己的意愿发展母巢基地！

　　此时。

　　几乎这颗星球上所有的母巢基地都在脑虫的控制下飞快暴兵，一些占领着大量丰富能量晶矿的母巢基地，更是开始攀升生物科技树，不断地升级建造其他兵种的孵化建筑。而其中一些运气不好，又或者占领的是已经开采完或者快要开采完能量晶矿的母巢基地，则是聚集最后的能量疯狂暴兵，准备抢夺其他脑虫的地盘！

　　大战一触即发！

　　与此同时，梦魇空间那冰冷的提示音也在所有战地指挥官的耳旁响起：

　　“支线任务触发！”

　　“任务内容：占领母巢基地，抓捕活着的脑虫！”

　　……


第八章 全歼！

　　时间一分一秒过去。

　　相对于目光平静的赵浮屠，其他契约者脸上明显露出来了一丝焦虑之色。

　　毕竟这么躲在一边等待时机，也是一件很考验耐心的事情，心性定力不够的人，多少会表露出来一些什么。于是赵浮屠很快便在心底把这些临时组合起来的契约者划分了出来，除了青蛙和太子的定力还算不错之外，也就只有那个代号为‘铜板’的类MT强化契约者八风不动。

　　至于其他的几个契约者，在等待了大半天时间之后，脸上明显也有些焦虑了。

　　其中甚至还有两个几次想开口向赵浮屠询问，不过碍于他的实力和战地指挥官的身份，一直没敢开口罢了。

　　如果不是这个剧情位面是第二次黄金级主线任务，难度远远超出他们的实力范围，让其无法独自一人行动，恐怕便已经有人打算离开了。

　　除了铜板之外，其他的契约者基本上都被赵浮屠列入了抛弃名单！

　　借助这些契约者的力量只是最开始的想法，实在不行赵浮屠就直接进行峰值突破。手下的人手越多，到时候分配出去的利益就越大，每个契约者的主线任务都有上交数百的能量结晶，要不是这个剧情位面实在是有点坑爹，虫子动不动便是成百上千的出现，赵浮屠根本不打算聚拢这些人。

　　……

　　一天的时间如此过去。

　　几个契约者的耐心似乎有些不够了。

　　最终他们几个私下里商量了一下，将那个女性契约者推出来商量，询问一下计划的可行性。

　　对此。

　　赵浮屠表情平静，只是淡淡道：“如果你们没有耐心，可以自行离去！”

　　这些人也只是提供一下火力支援罢了。

　　赵浮屠并不是很看重他们，事实上即便是只有他和少女圣骑士两个人，只要时机恰当也是可以拿下这片虫族基地的。他唯一的顾虑就是现在应该把自己的实力先压一压，毕竟这才是黄金级主线任务的第一阶段，后面肯定还有不少的后续任务！

　　事实上证明赵浮屠的猜测是正确的。

　　没有进行峰值属性突破的他，被分配的任务果然是难度较低的。

　　其他的契约者大部分是收集两三百左右的能量结晶，铜板的任务要求是最高的，需要八百点的能量结晶。

　　原因是他属于双属性峰值突破！

　　这证明梦魇空间还是有一些漏洞可以钻的，赵浮屠只要能一直压着不突破，梦魇空间分配给他的任务就不会太离谱！

　　一夜无话。

　　此时，第二次黄金级任务已经到达了第三天。

　　因为目的地是一个星球，地理位置上实在是太大了。赵浮屠估计这个剧情位面驻留的时间很可能在一个月以上，甚至长达好几个月的时间都未尝不可能！经过这开始的阶段，现在梦魇空间的主线任务，也就是能量结晶的收集已经达到了84004/1000000！

　　其中将近五万点能量结晶都是刚刚冒出来的，好像有一些契约者大捞了一笔。

　　天刚蒙蒙亮。

　　赵浮屠便等到了他要等的时机！

　　只见远处传来一阵悉悉索索的声音，随后便是大片的虫子汹涌而来。

　　这一次派出来的虫族数量更多，浩浩荡荡数千只，前面是将近两千只的迅猛兽，后面数百只的刺蛇，再往后便是一群飞龙，其数量大约有一百来只的样子，聚集在一起飞过来时便宛若一片阴影。十多只的虫族领主散落在四处，这些生物飞行速度比较缓慢，不过拥有很强的视野。

　　赵浮屠也不敢离得太近，只是悄悄地摸过去侦查了一下刺蛇的属性。

　　相对于迅猛兽，刺蛇的主属性达到了五十点左右，这些生物体格庞大，高达两三米，拥有喷吐酸液的能力。

　　“机会来了！”赵浮屠精神一震，朝着一旁的青蛙点了点头。

　　青蛙此时也就是精神亢奋，从私人空间里面摸出来了一堆器械，然后飞快地组装了起来。

　　“头儿？咱们帮哪边？”青蛙凑了过来，很快将这些器械组装完成。

　　那是一架榴弹炮，属于重火力的范围了。

　　赵浮屠皱着眉头打量了一下，缓缓道：“两边都打！不过先等它们干起来再说。”

　　说完。

　　赵浮屠悄悄打了一个手势。

　　其他的几个契约者顿时便将自己埋入了沙子里面，伪装成一片沙丘，只露出来一双双眼睛。

　　几乎是在敌人到来之前，虫族基地内的军队便集结了起来。

　　经过一天的时间回复，这个一级母巢内的虫族军队已经恢复到了原本的实力，刺蛇的数量也是暴增，保守估计超过了三百只。

　　干脆利索！

　　没有丝毫的废话，两队虫族在一碰面之后便惨烈的厮杀了起来。

　　迅猛兽不算是皮超肉厚的生物，战斗才持续了十几分钟，双方便已经有数百只的伤亡。

　　毫无疑问！

　　一级母巢的军队依旧不是敌人的对手，不得不退回了防御线内。

　　前线的军队一百退，后面的刺蛇便压了过来，紧接着一个正在建设的巨大血肉器官便被直接打爆，在漫天的鲜血碎肉之中，露出来了大量的血管与肌肉结蹄组织。

　　三座地刺塔开始发威！

　　刚刚进攻到二线的迅猛兽大批死亡，不过随着刺蛇的推进，远程攻击开始落在了地刺塔上。

　　这完全是一场消耗战，数百只的迅猛兽一下子死得一干二净，推进的刺蛇也死掉了数十只，但是在一次集体射击之后，第一座地刺塔被直接打爆！三角防御阵线被突破了一个角，一级母巢的军队立刻便开始损失增加，当拼掉了将近一半的刺蛇时，第二座地刺塔也被刺蛇们干掉了。

　　战场上到处都是尸体，短短的半个小时时间，双方便已经有超过三四千的伤亡！

　　“真是惨烈！”赵浮屠低声道。

　　虫族军队的凶悍远远超出了赵浮屠的估计，这些迅猛兽与刺蛇从头到尾就没有退缩过。

　　即便刺蛇塔和挖掘者宛若血肉绞杀机器一般，后面的虫族军队还是一波一波地冲了过来，硬生生以血肉尸体在防御阵型中打开了一个缺口。

　　不知道何时，一只模样奇怪的虫族领主靠近了战场附近。

　　紧接着便是几只迅猛兽扑了上去，一下子将地底那好似蜘蛛一般潜伏刺杀的怪物拖了出来。

　　噗嗤！

　　血肉横飞，刚刚被拖出地面，一群迅猛兽便扑了上去，将其撕裂成碎块。

　　防御阵线破裂！

　　后面的飞龙部队压了上去，只是一轮射击，便将最后一个地刺塔也打爆了。

　　不过，防控孢子塔也开始发威，每一次攻击便有一头飞龙落地，仅仅是一两分钟的时间，飞龙的损失便达到了二三十只。

　　刺蛇开始对空攻击，迅猛兽死命地挡在了虫族基地之前。

　　“就是现在！”赵浮屠沉声道。

　　轰隆隆！

　　一发榴弹炮发射了出去，紧接着是数发火箭筒！

　　进攻的虫族军队刚刚冲入了防御阵线内，这突然起来的爆炸直接炸死了大片的生物。

　　这突如其来的攻击将双方都打得有些发蒙了！

　　不过伤亡主要是集中在进攻方身上，防守的虫族军队只是受到了一点波及。

　　“不要顾忌弹药，能不能大捞一笔就看现在了！”赵浮屠首先冲了出去，抬手便是一记火箭筒。

　　其他的几个契约者也不甘落后，纷纷拿出来了范围性杀伤的道具，火箭筒可以通过军衔等级购买，属于常规消耗品之一，几乎任何契约者身上都会准备一点。一轮火箭筒射击之后，密密麻麻的虫族军队立刻损失巨大，不过脑虫很快便反应了过来，指挥着军队散开，分出数百只迅猛兽朝着这边扑了过来。

　　“远程的攻击飞龙！其他人干掉这些迅猛兽！”赵浮屠拔剑冲了上去，大喊道。

　　此时防空孢子塔已经是残破无比，好似随时都有可能爆炸。

　　飞龙的数量却依旧还有不少，因为保存实力的原因，现在威胁最大的就是这些生物！

　　——“灵气光环——圣火！”

　　少女圣骑士高举矮人王盾牌，一道灼热的灵气光环以她为中心蔓延了开来。

　　她现在的灵气光环圣火的等级是LV5，以每秒钟5点生命值的速度对半径25米以内的任何地方单位进行灼烧伤害。

　　别小看这5点每秒的伤害，一分钟下来便是300点伤害！

　　一只普通的迅猛兽不过三四百的生命，精英也才是四五百生命值的样子，扣去原本的再生速度，少女圣骑士烧死它们就只需要两三分钟的时间。

　　太子化身的狼人冲在最前面，赵浮屠和同伴紧随其后！

　　这群契约者们便宛若是一柄尖刀一般，直接插入了敌人的侧翼之中，随后放开火力网疯狂的进攻。

　　轰隆隆！

　　火箭弹的爆炸声此起彼伏，密集的子弹构成一道金属风暴，将任何敢于靠近的敌人撕裂！

　　只是片刻的功夫。

　　赵浮屠便已经将虫族的军队拦腰斩断一分为二，前面的虫族军队还在母巢基地边厮杀，后面的虫族军队却被赵浮屠等人拦了下来。

　　“不要再留手了！”

　　“趁着它们还没反应过来对我们进行前后夹击，咱们先歼灭后面的军队！”赵浮屠低吼了一声，猛地抓起了一头刺蛇，朝着后方的敌人投掷了出去！

　　——“大地投掷！”

　　……


第九章 脑虫！

　　轰隆隆！

　　大地一阵剧烈的颤抖，紧接着数只刺蛇便被直接砸成了满地碎肉！

　　哪个契约者手里面没有一两手大招？

　　赵浮屠带头使用出来了终结技，其他的契约者也不好这个时候放水了。这里面的契约者大部分都是老手，虽然还谈不上资深者，但是其中绝大部分都是经历过第一次黄金级主线任务的人。对于黄金级主线任务的难度，这些人心里面都有数，超过半数的死亡几率绝对是所有任务中难度最高的！

　　于是，一个个大招被放了出来。

　　也许这不是他们最强大的能力，但好歹是拿得出手的技能，杀伤力与杀伤范围都很过得去！

　　尤其是那个代号为‘铜板’的契约者，作为一个MT类强化契约者，他居然也有一个很强力的范围大招！只见他怒吼一声将手中塔盾甩了出去，飞快旋转的盾牌就好像是血肉切割机器一样，瞬息之间将四周的数十只虫子切成了两半，然后塔盾飞回了他的手中。

　　太子变身的狼人怒吼一声，全身传来一阵噼里啪啦的巨响，然后在赵浮屠颇为熟悉的眼神中，化为了一头高达四五米的巨型狼人！他变身之后的力量最起码提高了50％以上，只是一道利爪挥出，便是将一只迅猛兽分尸两半，从头到尾居然没有一只虫子能够扛下来他一次的攻击！

　　体型巨大化在这种以数量取胜的战场上，产生的作用是非常巨大的。

　　普通的迅猛兽也就一米来高，连他的膝盖都不到，巨大的脚掌踩下去，都可以将一头迅猛兽踩得半死！

　　化身巨型狼人的太子一下子变成了所有人中的主力，他一个人干掉的迅猛兽都几乎相当于其他的总和，尤其是那长达两米多的粗壮手臂，随手一挥的攻击范围就可以将数只迅猛兽笼罩在其中。唯一可惜的是他变身的时间不够长，还不到五分钟他的体型就缩小了下去，一下子退回了战斗圈内。

　　少女圣骑士高举着矮人王盾飞快地接替了他的位置，然后赵浮屠一剑斩杀了一头刺蛇，补上了防御圈的漏洞。

　　仅仅是五分钟的杀戮！

　　放开手脚的契约者就屠杀了超过五六百只的迅猛兽，刺蛇也被赵浮屠干掉了二三十只。

　　其中太子一个人就干掉了其中一半，可惜他这种巨型狼人变身的持续时间太短了，从战略意义上来讲还不够坚挺，只能算是偶尔爆发性的技能，估计还会有一些副作用！

　　……

　　契约者们的偏向打击，立刻使得进攻的虫族损失惨重。

　　前面的军队被堵在了母巢基地附近，后面的军队被干掉了一半以上，除了一群飞龙还能够威胁到他们之外，剩下来的虫子基本上没可能再威胁到他们了。毕竟这个契约者小团队里面，能胜任类MT强化抗在最前面的人就有赵浮屠、同伴、太子，少女圣骑士，外加另外一个力量系强化的近战契约者。

　　别看少女圣骑士身材娇小玲珑，一阵骑士板甲的她在抗打击能力上并不比赵浮屠要弱！

　　“杀进去！”

　　赵浮屠低吼了一声，不再管后面的虫族军队，对着那唯一的女性契约者道：“我给你们争取机会，干掉那些飞龙！”

　　说完，赵浮屠猛地纵身一跃！

　　——“破剑式！”

　　一道寒光乍现，刹那间一个挡在赵浮屠身前的刺蛇浑身一颤，随后胸口被开了一个血窟窿，赵浮屠的身影已经出席那在了它的身后。他趁着这一击的余威，反手一剑挥出，三尺剑芒瞬息间将四周的五六只迅猛兽劈成两半，紧接着猛地纵身跃起，人剑合一朝着前方冲了过去！

　　——“荡剑势！”

　　血肉横飞！

　　赵浮屠手持白银级斩首剑宛若是饿虎扑羊一般，杀入了一群虫子之中，所过之处便是一阵腥风血雨！

　　“这是？！”

　　“独孤九剑？！……好恐怖的杀伤力！”他身后的一群契约者都不由看得目瞪口呆，忍不住咽了一口唾沫，喃喃道：“东方武侠类强化到了后期，居然有这么大的威力？”

　　千军万马中取上将人头！

　　也许赵浮屠一柄剑的杀伤力和杀伤范围都是有限的，可是再加上他催发出来的三尺剑芒就完全不一样了。

　　现在他基本上已经放弃了剑气外放的攻击方式，而在转为剑芒凝聚，不但杀伤力惊人，更重要是耗费的真气值远远低于真气外放！

　　持久作战能力最起码提高了五成以上！

　　——“盾击！”

　　少女圣骑士紧随其后冲了进去，其他的契约者也慌忙跟上，一句突破了前面的虫族，冲到了母巢基地内部。

　　“宝贝！”

　　“该你发威了！”

　　青蛙抱着一柄加特林重机枪，低吼一声抗了起来，随后便是一阵狂野无比的金属风暴倾泻而出。

　　改装过的加特林重机枪以每分钟两千发子弹的速度倾泻火力，一下子从正面撕开了一条血路，将眼前阻挡的所有迅猛兽扫射成了血肉碎片！不过在一轮射击之后，他便将这架重火力武器收了回去，虽然威力很大，但是他手里头的弹药储备承受不起多少次的射击！

　　一阵扇动翅膀的声音传来，半空中的飞龙部队宛若阴影一般笼罩在了所有人的上空。

　　——“九势合一！”

　　——“剑气纵横！”

　　赵浮屠咆哮一声，猛地拔地而起飞跃到了数十米的高空，紧接着手中的白银级斩首剑上凝聚出如有实质的剑芒！

　　一剑挥出，剑芒化为漫天剑气肆虐！

　　砰砰砰！

　　首当其冲的飞龙直接被干掉了七八只，后面的十多只也被剑气所伤，扇动着巨大的翅膀摇摇晃晃地飞了下来。

　　还没飞出去多远，便被其他的契约打落下来。

　　……

　　战斗持续的时间并不久。

　　标准团队配置在这种大范围战场中的效果惊人！

　　仅仅是半个小时的战斗，赵浮屠他们就干掉了上千只的虫族军队，死在他们手下的飞龙也有十多只。虫族的飞龙虽然只是二阶兵种，可是主属性基本上超过了五十点，而且还有飞行和远程攻击的优势。如果不是团队配置齐全的话，想要干掉它们可不是一件容易的事情。

　　进攻的虫族军队不知道何时退却了。

　　这些虫族丢下来了数千具是尸体，除了死在一级母巢手下的，赵浮屠等人也消灭了许多。

　　现在。

　　留守在母巢基地附近的，就只剩下来了一百来只的迅猛兽，外加十来只的刺蛇。

　　母巢基地附近其他的建筑全部都被打爆了，附近的地面沙石中全是一堆堆的血肉，那气味闻起来异常的刺鼻。躲藏在母巢基地内的脑虫显然明白这一点军队无法阻止眼前的敌人，不过它还是做好了最后垂死挣扎的准备，甚至就连负责采矿的雄峰也被聚集到了母巢基地附近，张开巨大的口器防备着这群敌人。

　　“干掉它们！”

　　“脑虫应该就在母巢基地里面！”赵浮屠深吸了一口气，沉声道。

　　百来只的虫族丝毫不能阻挡赵浮屠等人的脚步，只不过是几分钟的时间，眼前的虫族便被他们杀得一干二净。

　　直到手下再没有一兵一卒之后，脑虫终于无法阻挡赵浮屠等人的进入。

　　赵浮屠持剑破开了母巢基地的大门，随着一片血肉破碎，母巢基地内的通道也浮现在了他们的眼前。

　　啪嗒！

　　赵浮屠一脚踩死了一只刚刚孵化的幼虫，然后朝着身后的契约者打了一个手势，悄悄地步入了其中。

　　一行人小心翼翼地进入，随后分散开来。

　　这里毕竟是虫族基地的核心地区，为了防止还有什么后招，所有人都是格外的小心。

　　不过母巢基地内的景象却是比较平静，四周都是暗红色的肉壁，其中遍布青色的血管，以及不断蠕动膨胀收缩好似子宫一般的东西，对外的连接是一个巨大的肉冠，里面可以看到半成型的幼虫，中央是一片诡异的浓稠液体，似乎连接着下面的脉络，也不知道是些什么。

　　当赵浮屠破开了一层肉薄膜之后，终于是达到了母巢基地的核心，那里是一片狭小的独立区域。

　　墙壁上延伸出来供应营养的血管组织，连接的是一只肥大的匍匐在地面上一动不动的肉瘤，看起来就好像是放大版的青虫，不过看那体格保守估计也有一两吨重！庞大而笨重的体型，让它甚至就连自己移动的能力都没有，当赵浮屠等人进入的时候，它这才艰难的转过头来。

　　“这就是脑虫？”

　　赵浮屠看着眼前这只肥大的虫子，有些惊讶道。

　　突然！

　　一阵说不出来的，好似次声波一般的能量波动，以脑虫为中心爆发了出来。

　　首当其冲的赵浮屠便好似被卡车撞了一般，脑震荡的感觉是如此的强烈！甚至就连他的眼耳口鼻都开始往外溢出鲜血，视线也一下子变得模糊了起来！

　　——“三花聚顶！”

　　——“精神共振！”

　　赵浮屠飞快地激活了三花聚顶，当他稍微恢复视觉时，便看到了队伍中唯一的一个女性契约者，那姣美的头颅宛若是西瓜一般爆炸开来！

　　红白相间的脑浆喷射而出，无头尸体颤抖了一下，随即轰然倒地。

　　——铿锵！

　　下一个瞬间，白银级斩首剑瞬间出鞘！

　　……


第十章 幽能！

　　精神冲击？！

　　赵浮屠神智稍稍一恢复，脸上便露出来了一丝惊骇之色。

　　这攻击来的如此突然，甚至一点儿的征兆都没有，在场的所有契约者几乎都中了招，除了几个副属性比较高的契约者受到的伤害稍微低一点外，其他人几乎都是立刻进入了重伤状态。即便是少女圣骑士也是一时间脸色苍白如纸，神情萎靡地跌坐在了地上。

　　铿锵！

　　赵浮屠气灌剑身，手中的白银级斩首剑上凝聚出三尺剑芒，随即猛地一件斩下！

　　铛！

　　宛若是金属般的巨响，赵浮屠的剑身劈到了那只肥大脑虫身前二十厘米左右的位置，便好似撞到了一层能量结界，丝毫不得寸进！不过在这巨力一击下，那只脑虫肥硕的身体也是不由一颤，随后从口鼻的位置渗出来一丝丝的血迹！虽然有能量护盾挡住了赵浮屠的攻击，但是它却没有办法豁免所有的伤害！

　　此时。

　　梦魇空间那冰冷的提示音随之响起：

　　“契约者编号1013触发隐藏任务——俘虏脑虫！……在脑虫生命值低于30％，且处于昏迷状态时，梦魇印记可对其进行俘虏！”

　　……

　　一刹那间的变化，赵浮屠收剑反手一削，紧接着便是使出了侦察术。

　　“脑虫（首领级生物）：

　　体长280厘米，体重2100公斤。

　　基础属性：

　　力量5点

　　敏捷5点

　　智力60点

　　体力75点

　　精神75点

　　感知40点

　　意志27点

　　魅力1点

　　技能：

　　脑虫【首领级生物】：目标是虫族基地内的首脑，当其处于母巢基地内时，额外增加3000的临时生命，同时受到的所有伤害将有20％转移到母巢基地上。脑虫拥有着强大的幽灵能量，以及足以控制基地内所有虫族的精神力，被动提高自身10点智力，20点精神，10点感知！

　　幽魂冲击LVMAX：脑虫可以将精神力与幽魂能量融为一体，对附近五十米范围内的所有生物进行无差别能量冲击，任何精神低于脑虫的生物都将受到非常严重的伤害！

　　幽能护盾LV3：脑虫可以张开一道足以防御任何伤害的幽能护盾，幽能护盾可以用3：1的比率吸收伤害！

　　精神控制LV1：脑虫可以对附近的敌人进行精神控制，当使用精神控制时脑虫不得受到攻击，同时必须进行强制性的副属性豁免判定！

　　虫族韧性LV1：脑虫虽然体型巨大，几乎丧失了独立移动的能力，但是它们的皮肤却拥有很强的韧性，对于任何近战攻击都可以产生10％的伤害豁免。

　　【未知能力】：……”

　　……

　　“小心！”

　　“这脑虫能够进行精神攻击！”

　　赵浮屠眉头紧锁，沉声道：“夏雷娜！你带其他人退出去，这只虫子交给我对付！”

　　精神冲击几乎无形无质，属于直接作用的伤害技能，只要进入了作用范围之内，根本就没有办法进行防御。这也是为什么赵浮屠一直用‘精神冲击’这技能时无往不利的原因。能够影响精神冲击效果的就只有副属性豁免能力，副属性不达标，又或者被严重压制的话，就有可能像那个女性契约者一样，直接脑袋瓜爆炸开来！

　　一个母巢基地里面就只有一个主宰意志，那就是脑虫本身。

　　其他的虫族几乎没有思想，它们就只能够服从脑虫的意志，这也是为什么脑虫的精神力极其强大的原因。

　　听到了赵浮屠的话，其他契约者毫不犹豫地退了出去，不过少女圣骑士的脸上还带着一丝担忧，赵浮屠好似有所觉察，转过身朝着她笑了笑，表示已经对付它没有问题。多属性全面强化的有点在这就体现了出来，虽然脑虫的精神攻击对他而言也比较麻烦，但是却无法造成严重的生命危险！

　　更何况他还有‘三花聚顶’和‘精神共振’这两个能力。

　　面对龟缩在幽能护盾中的脑虫，赵浮屠并不急于发动攻击，而是试探性的一道剑气挥出，打得无形的幽能护盾颤抖了一下。

　　脑虫的实力很变态，但是弱点也很明显。

　　身体肥硕大腹便便的它几乎失去了自行移动的能力，它平时完全靠其他的虫族供养，力量与敏捷甚至还不如一个普通的成年人。唯一麻烦的是体力和精神，两个属性都突破了75点，这意味着它的耐打击能力很强，而且精神攻击的手段威胁不小！

　　——“离剑势！”

　　赵浮屠也不敢贸然攻击，手中的白银级斩首剑脱手而出，在十米开完接连发动了数次攻击。

　　突然，那种强烈的危机感再次浮现。

　　赵浮屠一瞬间开启了‘三花聚顶’，紧接着发动了‘慧眼’！

　　——“精神冲击！”

　　便好似肉眼视觉变成了精神视觉，赵浮屠感觉到了眼前脑虫的精神力化为了一根针刺入了自己的大脑，不过这一次受伤的却不是它，而是眼前的这只脑虫！慧眼在发动的一瞬间，感知将会临时翻倍，持续的时间仅仅只有一秒，但是对于赵浮屠而言却已经足够了。

　　强大的感知在副属性上全面压制了眼前的脑虫，在这仅仅只有一秒钟的时间内，赵浮屠的精神冲击反馈到了脑虫的身上，不但让其受到了一定的伤害，同时让它进入了‘精神反噬’状态，同时因为精神冲击陷入了短暂的晕眩效果！精神类攻击的效果强大，可一旦发生精神反噬自身受到的伤害也很严重！

　　幽能护盾一阵颤抖，随即破碎开来。

　　“就是现在！”

　　赵浮屠猛地扑了上去，手中的白银级斩首剑大喝一声挥下，直接在脑虫那肥硕的身体上留下来了一道三寸深的伤口。脑虫的皮肤充满韧性，无形中卸去了赵浮屠的力道，要不然的话绝对不止这么一点儿的伤害。不过并没有关系，赵浮屠很快便舍弃了长剑，猛地伸手抓向了它那皱巴巴的皮肤！

　　——“荒大地！”


第十一章 核心任务！

　　一股灼热的气息喷发而出！

　　母巢基地内的血肉呈现出一丝血肉干枯的痕迹，赵浮屠的脚下鲜血崩裂，地面的肌肉组织上浮现出一道道龟裂的痕迹，露出来了其中厚厚的肌肉层以及大量暗青色的管道。当赵浮屠的手掌猛地抓向了脑虫的身体时，敌人口中发出一阵尖锐的嘶鸣声，但是下一个瞬间便戛然而止！

　　——“大地投掷！”

　　赵浮屠低吼一声，猛地将脑虫那重达两顿的身体抛弃，紧接着猛地砸入了地面之中，随后又再起将其提了起来，双手掐住了敌人的脑部，朝着远处的血肉墙壁重重地砸了出去！

　　轰隆隆！

　　整个母巢基地都颤抖了一下，当赵浮屠走到鲜血淋漓大片碎裂的血肉墙壁前时，脑虫的身体已经是残破不已。

　　不得不说眼前这只虫子的生命力真是强大！

　　在承受到了这么多的攻击之后，还先后扛下来了赵浮屠的两个大招，居然还没有进入濒死状态，反而身上的血肉组织飞快地抽取着母巢基地内的能量，一点一点地修复伤势。赵浮屠很怀疑如果不将它彻底打死，在母巢基地内它便可以无休止的再生回复过来。

　　铿锵！

　　赵浮屠拔起了白银级的斩首剑，朝着脑虫的中央位置刺了下去。

　　一股血箭飙射而出！

　　这下子，脑虫终于是进入了濒死状态，也因为终结技的效果陷入了临时性的昏迷状态。

　　从一开始，赵浮屠便有完成隐藏任务的想法！

　　虽然还不知道梦魇空间打算俘虏脑虫干些什么，但肯定会是一件很重要的事情。

　　……

　　一道血红色的光芒浮现。

　　赵浮屠身上的梦魇空间凝聚出浓郁的血红色光芒，紧接着那血红色光芒化为了一道神秘的印记，开始融入脑虫的躯体之中。脑虫那肥硕的身体不断地颤抖，露出来挣扎痛苦的痕迹，但是在梦魇空间那强大的力量下却没有丝毫的办法，当最后一丝血红色的光芒消失时，脑虫终于一动不动了。

　　随之，梦魇空间那冰冷提示音响起：

　　“契约者编号1013俘虏脑虫！完成隐藏支线任务！……奖励100点梦魇空间贡献度！……相关其他奖励将在第二次黄金级主线任务之后获得！……”

　　什么？！

　　赵浮屠脸上露出来了一丝震惊之色。

　　因为他拿到了奖励居然是梦魇空间贡献度！！！

　　不过。

　　还没等赵浮屠从这个奖励中反应过来，梦魇空间紧接着又发布了一个新的任务！

　　“契约者编号1013触发一次核心任务——奴役脑虫！”

　　“任务奖励：3000点梦魇空间贡献度！暗金级钥匙*1，黄金级钥匙*3，白银级钥匙*10！”

　　“其他奖励：黄金级主线任务结束后，计算进入任务通关评价！”

　　【血红色字体！】

　　“接受该核心任务后，梦魇空间将会对脑虫进行完全化精神控制！转化脑虫的精神意志需要24小时的时间！由于控制脑虫意识将触发本位面法则之力反噬，在此期间附近所有的虫族都将会对该处母巢基地进行疯狂攻击！契约者必须在此坚守24小时，以保证梦魇空间对其完成奴役契约！”

　　“契约者编号1013如果不接受该任务，梦魇空间将自动将其发布给其他契约者！”

　　“契约者编号1013在接受该任务后，可以对其他契约者发布共享相关支线任务！相关支线任务奖励将根据任务贡献度自动从所有任务奖励中扣除，完成任务后将计入任务通关评价之中！”

　　“请问是/否接受？”

　　……

　　赵浮屠听到这不由地愣了愣！

　　原因不是其他，而是这一次触发的任务奖励实在是太惊人了！

　　一把暗金级的钥匙，三把黄金级的钥匙，外加十把白银级的钥匙，还有整整3000点的梦魇空间贡献度，赵浮屠甚至想都不用多想，这绝对是他迄今为止接到过的难度最高的任务！以他一个人的实力根本就没有任何可能完成，甚至加上外面的其他契约者都不可能完成！

　　但是！

　　接还是不接呢？

　　赵浮屠只是迟疑了片刻，随即便是咬了咬牙将这个任务接受了下来。

　　他如今六属性峰值突破在眼前，即便是现在不进行属性峰值突破，后面还是有很大的可能要用掉。

　　好不容易接到了一个奖励如此恐怖的任务！

　　他怎么可能轻易放弃？

　　况且，上面也并没有说任务失败的惩罚，这代表着是一个难度极高，甚至梦魇空间都不设定相关惩罚的任务。

　　赵浮屠就不信自己万一完不成任务，以六属性峰值突破的能力，他还逃不掉！

　　不过。

　　这其中还是有些关键之处可以利用的。

　　因为梦魇空间明确提示了他，这个任务是可以发布出去给其他契约者的，任务奖励也明显不可能是为了他一个人所准备。

　　这意味着他一旦接受了这个任务，就拥有了任务的代理权和发布权！

　　他可以自行对其他的契约者发布其延伸任务，然后其他的契约者通过任务中的表现，从这些任务奖励中获得相关收益。

　　“这是一个机会！”

　　赵浮屠咬了咬牙接受了任务，随即便听到了那似乎有些不一样的提示音响起：

　　“契约者编号1013接受核心任务——奴役脑虫！”

　　“三个小时后，该任务将被触发，梦魇空间将自动在母巢基地外设置强度为10000点的能量护盾！任务期间脑虫不可受到任何攻击！”

　　“距离任务开启倒计时——3：00：00！”

　　……

　　毫不迟疑！

　　赵浮屠飞快地冲出了母巢基地，然后将这个任务共享给了外面的其他契约者。

　　一阵倒抽冷气的声音响起！

　　其他契约者在看到了这个任务奖励时，脸上都不由临促胡来了一丝狂热的表情。尤其是在他们接到任务共享后，梦魇空间随即给出来了空间贡献度的提示，更是让他们的呼吸变得急促了起来。这就好像是一个巨大的蛋糕摆在了他们的面前，明明知道其中包含的危险，却不由自主地被诱惑到了！

　　“接还是不接！”

　　赵浮屠环视一圈，沉声道：“你们自己看着办！”


第十二章 任务共享！

　　挣扎。

　　毫不疑问的，所有人脸上都露出来了挣扎的表情。

　　即便是赵浮屠本身，在最开始接收到这个任务的时候，脸上又何尝不是露出来这种挣扎的表情。

　　“不要犹豫太久！”

　　赵浮屠看了一眼身边的几个契约者，沉声道：“梦魇空间给了我们三个小时的准备时间！还专门设置了一道一万点的能量护盾！”

　　“咱们完成这个任务的可能性还是很高的！”

　　铜板的脸上也不由露出来了一丝狂热与挣扎，犹豫了片刻之后，缓缓道：“以我们的实力，恐怕未必能够完成这个任务！看上面的提示，到时候估计附近所有的虫族都会来攻击我们！光靠这么一点人，根本不可能完成如此高难度的任务！”

　　“是的。”

　　赵浮屠毫不犹豫地点了点头道：“所以梦魇空间给了我们三个小时的准备时间！”

　　“目的就是让我们招募更多的人手！”

　　青蛙此时的表情也很精彩，迟疑了片刻后，出声道：“头儿！”

　　“想要完成任务，我们必须要把附近所有的契约者团结起来，才有可能完成！这个任务还有三个小时候的缓冲时间，足够我们将其拉拢过来了。”

　　“没错！”

　　“必须要把所有的契约者聚集起来才行！”其他的几人也是如此说道。

　　赵浮屠闻言点了点头。

　　他闭目沉思了片刻，随即开启了自己战地指挥官的权限，然后尝试性地将自己接受的这个任务，以区域性的方式发布出来。战地指挥官拥有很多的权限，但是赵浮屠还不清楚能不能够进行任务共享，可是让他颇为意外的是，他刚刚选择共享任务，这个任务便真的被梦魇空间以区域性的方式发布了出去。

　　冰冷的提示音传入了附近方圆数百公里内的所有契约者耳中：

　　“契约者编号****（战地指挥官）发布核心任务——奴役脑虫！”

　　“任务奖励：3000点梦魇空间贡献度！暗金级钥匙*1，黄金级钥匙*3，白银级钥匙*10！”

　　“其他奖励：黄金级主线任务结束后，计算进入任务通关评价！”

　　……

　　随着这一道冰冷的提示音响起。

　　附近的所有契约者都忍不住爆了一句粗口，然后便是脸色阴晴不定了起来。

　　原因无他。

　　奖励太惊人了而已！

　　一把暗金级的钥匙，三把黄金级的钥匙，外加十把白银级的钥匙，还可以获得梦魇空间贡献度，并且任务完成后计入任务通关评价。

　　这无论是哪一条都足以让契约者们心动不已了。

　　可是梦魇空间里面没有免费的午餐，既然任务的奖励如此惊人，那么其危险度也是成倍的提升！

　　这就看他们自己怎么选择了。

　　当赵浮屠将这个任务共享出去了之后，青蛙和太子对视了一眼，咬咬牙最先接受了任务。

　　富贵险中求！

　　黄金级主线任务本来就没底的事情，既然有这样的机会，不拼一拼实在是太可惜了。

　　“人死鸟朝天，不死万万年！”

　　铜板低声嘀咕了一句，也咬牙把任务接受了下来。

　　当他们接下来这个共享任务之后，在任务页面上也随之显示出来了上面的接受人数，加上赵浮屠一起一共是五个人。

　　还有一个人不知道是谁！

　　居然在赵浮屠刚刚发布出去共享任务之后，便毫不犹豫地接受了。

　　片刻的沉默。

　　赵浮屠身边的几个契约者对视了一眼，也咬咬牙将任务接受了下来。

　　随后，任务的人数便不再变动。

　　这不由让赵浮屠心中蒙上了一丝阴影，可是大约五六分钟后，接受任务的人数便开始飙升。

　　先是从十人直接涨到了二十人，紧接着又飙升到了四十人，最终定格在了五十人的数量！看样子其他的契约者在一番商议之后，还是有不少人接受了这个共享任务。

　　当任务共享完毕。

　　星球定位系统上其他契约者的标志便开始移动，许多的契约者从四面八方朝着这里赶了过来。

　　另外的两个战地指挥官基本上都接受了任务，开始带领人手靠近！

　　对于这些实力更强的战地指挥官而言，他们无疑比其他人更加清楚，其中最大的奖励不是那些暗金级黄金级的钥匙，而是那极为罕见非常难获得的梦魇空间贡献度！

　　富贵险中求！

　　能够活到现在的契约者都是有两把刷子的人，他们很清楚这样的机会摆在眼前的并不多。

　　……

　　“趁着现在人还没有到齐，咱们先把第一步的主线任务完成！”

　　赵浮屠看了看地图上的标志，最先过来的契约者恐怕也要十来分钟的时间，所以他转过身对着其他几人道：“母巢基地里面有不少的能量结晶，咱们先把第一步的任务完成。”

　　随后，一行人便进入了母巢基地下方。

　　在母巢基地内大约有五六千单位的能量结晶，足够他们交完所有的任务并且还有剩余。

　　在母巢基地的下方，还有一个巨大的能量结晶矿，不过里面的能量结晶都是未开采的，上面显示纯度不够，无法用于提交任务。扣掉所有人的任务份额，赵浮屠等人还有将近三千个单位的能量结晶剩余，每个单位的能量结晶可以兑换10点生存点，不过他们还是将其留了下来。

　　也许还有用得着的地方！

　　时间一分一秒过去，第一个到达的契约者出现了。

　　他是从天上落下来的，当赵浮屠看到他那消瘦的身影，以及那标志性的兜帽时，他的脸上不由露出来了一丝微笑。

　　居然是一个熟人！

　　——“A！”

　　曾经跟他合作过几次的神秘契约者，恐怕也是第一个接受他共享任务的契约者。

　　A对于赵浮屠的出现也感到一丝惊讶，尤其是在得知居然是他触发了这一次核心人物时，那脸上的表情更是如此。

　　不过。

　　两人并没有多说，只是对视了一眼，轻轻点头。

　　很快。

　　便开始有契约者出现，其他两位战地指挥官也出现在了赵浮屠眼前。

　　随之而来的是一批契约者团队。

　　……


第十三章 各自为战！

　　人来得很快。

　　大约是一个小时后，便已经有四十多位契约者聚集在了一起。

　　其中有不少单独行动又或者落单的契约者，又有好几个实力不错的契约者团队。对于这些契约者的安排，赵浮屠心中并没有具体的章程，因为这些人彼此之间都很陌生，只不过是因为同一个利益吸引在一起罢了。所以在人手差不多来齐之前，赵浮屠将所有人聚集在了一起，准备拿出来一个章程。

　　“所罗门，军衔上尉！”

　　“夏娃，军衔上尉！”

　　两个契约者最先开口说话，他们便是这片区域内除了赵浮屠之外的两个战地指挥官。

　　所罗门是一个有着络腮胡子的大汉，手持一柄西欧重剑，装备的是全套骑士铠甲，强化路线有点类似于MT，估计是双属性以上峰值突破的契约者。在他的身边聚集了一个十多人的团队，也不知道他们是这一次黄金级主线任务聚集起来的，还是进入之前便已经建立的。

　　夏娃则是一个金发美女，身材比较健美，手臂上的肌肉足以让不少男人羞愧！

　　她不知道是强化了什么样的血统，身高居然有将近两米四，赵浮屠没看到她的武器，不过估计她也应该是近战类强化契约者。

　　“铸剑师，少校。”赵浮屠环视一圈，缓缓道。

　　听到赵浮屠的军衔等级，其他的契约者都不由对视了一眼，脸上露出一些若有所思的表情。

　　现阶段聚集在一起的契约者，大部分都是差不多时期进入的新晋契约者，其中也有一部分的资深者，就好比所罗门这样的人。功勋值的获得也不算那么容易，能够在现阶段拥有少校军衔的人，要么就是经历过一些大型高难度战场任务，要么就是杀了很多契约者。

　　无论是哪一种，也足以让他们掂量掂量了。

　　“既然大家都接受了任务，那么咱们接下来就商量一下任务分配吧。”赵浮屠看了一眼其他的契约者，停顿了片刻，等他们回味自己的话。

　　果然，听到赵浮屠的话，这些契约者脸上都露出来了犹豫之色。

　　“这是一个防守任务，任务的内容很简单，就是守护这里24小时。不过任务难度恐怕不低，这一点大家看任务奖励都应该明白。”作为军衔最高者和任务触发者，赵浮屠无疑是拥有一份话语权，他看了一眼其他契约者脸上的表情，了然于胸道：“大家都很陌生，彼此之间也不是很熟悉。所以我觉得咱们也没有必要强行组合在一起，完全可以以团队的方式分配防守阵地。”

　　“如果有团队的人依旧按照原本的队伍，没有团队的人可以另外组合一下。”

　　对于指挥权，赵浮屠并没有丝毫的想法。

　　说句实在点的话，契约者都是一些桀骜不驯的家伙，想要在短时间内将他们整合在一起几乎是不可能的事情。

　　赵浮屠将任务发布出去，本身抱得就是借助他们外力的想法。

　　契约者的战斗方式多种多样，没有几个剧情位面的过渡，是很难磨合在一起的。所以还不如让他们就按照原本的方式战斗。根据赵浮屠的判断，前期的攻势应该不会太猛烈，让契约者自行结成小团队战斗，发挥出来的战斗力反而会更强，至于后面难度提升的话，想必已经有不少人死掉了。

　　是的。

　　是死掉了！

　　赵浮屠从心底最开始就是拿他们来当炮灰。

　　他也不排斥有实力的契约者从其中来分一杯羹，到时候各凭实力便是。

　　至于普通的契约者，死掉便死掉了，这些死掉的人是不计算入最后的任务收益分配的，也就是说如果死掉了话，他的那份任务收益也会被梦魇空间收回，分配给其他的契约者。

　　很多事情要等真正开始时，才可以弄清楚，赵浮屠也不打算独揽大权！

　　“你的是意思是？咱们各自为战？”所罗门沉思了片刻，似乎觉得这样也并非是最好的选择，于是开口道：“这样的话，恐怕不是那么容易吧？”

　　夏娃这次突然一笑，缓缓道：“少校的意思也不是这个。”

　　“他的意思是，与其一群陌生人组合在一起，影响彼此的发挥，还不如按照原本的团队方式战斗。”

　　“这个任务是按照贡献度分配奖励的。”

　　“最后能拿到什么样的奖励，就看个人的实力了！”

　　赵浮屠闻言看了她眼，出声道：“按照四面防御的话，一面的人手也就是十来人，打乱原本的配置反而不好。”

　　“所以，还是让你们自行选择搭配吧！”

　　“到时候在根据战场上的变化进行安排，必要时也可以支援一下！”

　　“当然！”

　　“如果谁有更好的安排，也可以说出来。”

　　“大家集思广益！”

　　虽然口中是这么说的，但是赵浮屠却一点儿都不认为此时会有人站出来。

　　这群契约者最大的弊端就是没办法相互信任，在没有信任的前提下，什么样的战斗力都要大打则扣！

　　在彼此无法信任的前提下，还不如让他们按照原本的来。

　　这里的人都不是笨蛋！

　　赵浮屠想到东西，他们显然也想得到，所以这群契约者思考了片刻便放弃了原本的想法，很快开始拉拢熟悉的，曾经经历过同一个剧情位面的契约者，组成了三个契约者团队。除了那两个战地指挥官之外，赵浮屠一开始合作的铜板也遇到了自己的团队成员，组成了第四个契约者团队。

　　作为一个MT类强化契约者，铜板当然不可能是一个独行侠！

　　所以，对此赵浮屠没有任何的异议。

　　三个契约者团将人手挑得差不多了，剩下来的就只是一些独行侠和一些名声不太好的家伙，除了A之外还有五个人。

　　赵浮屠看了他们一眼，也用略带诡异的目光注视着那两个很快挑好人手拉拢过去的战地指挥官。

　　看得他们脸上也不由露出来了一丝尴尬之色。

　　不过。

　　赵浮屠随即便转身对剩下来的那些人道：“这个任务还是需要大家配合的。”

　　“既然你们不愿意去他们那，那就到我这边来吧。”

　　“任务马上就要开启了！”

　　“咱们先把炸药收集起来，然后商量一下如何防守！”

　　……


第十四章 位面泛意识！

　　直线距离一千五百公里。

　　那是一处巨型的平原地区，不过此时却是一片惨烈无比的战场，地面上到处都是虫族的尸体。

　　——大悲手！

　　红衣女子手掌一挥，一道无形气劲迸发而出，一下子将眼前的一头虫族‘猛犸’震碎，同时也在地面上留下来了一个直径超过十米的巨大手印。待将眼前的猛犸以及最后的一头蝎子领主击杀，红衣女子喘息了一起，轻轻地落在了母巢基地的下方。

　　“这是第几波攻击了？！”红衣女子的脸色略微有些苍白，转过身看了一眼身后的其他契约者。

　　这些契约者赵浮屠认识的不多，不过实力无疑都是非常的强大。

　　其中却是有一个赵浮屠颇为熟悉的人，却是曾经跟他有过恩怨的赫拉，赫拉的脸色也很苍白，胸口有一片暗红色的血迹，似乎受伤不轻。在场的契约者一共一十六人，实力无一不是梦魇空间中拔尖的存在，可是现在还有再战之力的不过七八人，而且大部分身上带着伤。

　　“第六波了。”

　　一个带着眼镜的金发青年眉头紧锁，缓缓道：“我们失算了！”

　　“没想到激活任务后，会吸引过来这么多的虫族军队！最开始激活这个任务的时候，我们就应该选择一个比较偏僻，附近没有什么强大虫族基地的地方。”

　　“这片平原地区有超过十个以上的虫族基地，而且都是二级母巢以上，恐怕第七波的攻击马上就过来了。”

　　“这一天的时间，我们最少杀掉了二十万的虫族！”

　　“以虫族的暴兵能力和附近基地兵种的总和来算，恐怕最起码有超过十波的攻击！”

　　说到这，那个金发青年脸上露出来了一丝苦笑，缓缓道：“除非有双子座那样的存在在这里，否则我们根本撑不下去！”

　　“人族的星际战舰正在靠近，想要平安渡过这一次的黄金级主线任务！”

　　“咱们最好放弃这里，寻找一个偏僻的地方，尽快占领下来一座新的母巢基地，然后完成脑虫奴役！”

　　听他提到双子座，赫拉不由冷哼了一声。

　　但是她随即便不得不承认，他们真的有点撑不下去了。

　　虽然在场的都是最顶尖的资深者，可是谁也架不住如此恐怖的攻势，几乎方圆近千公里内的所有虫族基地都有派兵过来攻击他们，每一波攻击都是浩浩荡荡上万只的虫族。哪怕是以资深者的战斗力，也有点吃不消如此恐怖的消耗战了，因为平均下来的话，他们几乎每个人都对上了数以万计的虫子。

　　远处，黑压压一片的飞龙出现。

　　地面上又是无边的虫海宛若潮水一般袭来，在场的契约者不由对视了一眼，轻轻叹了一口气。

　　随即，他们放弃了眼前的这座三级母巢基地，朝着后方退去。

　　……

　　母巢基地。

　　在契约者们自行抱团组合之后，赵浮屠带人分配了一下任务。

　　无非便是遇到攻击时，各自负责的防御阵线，然后必要时相互支援。

　　另外就是将所有契约者手中的炸药收集一下，安排一些精通爆破的契约者放好，关键时刻可以用来阻挡一下。

　　契约者的鬼心思太多，会不会留一手谁也不知道。

　　所以赵浮屠只能把这个问题交给那些团队首领自己去头疼，反正这个任务是按照贡献度来分配奖励的，如果出力不够的话，即便完成了任务也拿不到什么好东西。

　　时间过得很快。

　　三个小时很快便过去了。

　　对于防御虫子的进攻，大家都没有什么好办法，因为这压根就是一场硬战。

　　这里是沙漠，既没有什么地形也可以借助，也没有什么资源可以利用，契约者只能够依靠自己的实力去硬抗！

　　当时间过渡到最后一秒。

　　赵浮屠的梦魇印记发出一阵血红色的光芒，紧接着天空之上便有一道血红色的光柱从天而降！

　　血红色的光柱笼罩在了母巢基地上空，直接穿透了血肉屏障落在了脑虫的身上，随后一道暗红色的光幕将整个母巢基地包裹，化为了一个能量护盾将其保护在其中。

　　轰隆隆！

　　平地一声旱雷炸响。

　　天空之上，瞬息之间云层翻滚风云变色，一阵狂风刮起，吹得四周飞沙走石！

　　黑压压的云层笼罩在了契约者的上空。

　　仿佛是一个巨大的囚牢将所有人包裹在内，唯有一道血红色的光柱贯穿云层，那浓郁的血色让契约者心中产生了一股亢奋的战斗欲望。

　　“位面反噬开始了！”赵浮屠看了一眼突然风云变色的天空，喃喃道。

　　这么多场剧情经过下来。

　　赵浮屠也算是总结出来了一点东西，那是如果触发了位面反噬位面泛意识之类的东西，那么肯定会有异常天象出现，眼前的这一切就是最好的证明。

　　狂风持续了几分钟的时间。

　　随后便逐渐平息了下来，可是四周的空气中却好似存在着让人凝固的气氛，一种不安的情绪正在酝酿。

　　沙沙沙！

　　远处传来一阵奇异的响动，紧接着便宛如是巨大的声浪一般汇聚。

　　密密麻麻。

　　近乎是数之不尽的虫族军队出现在了赵浮屠的视野中！

　　“我操！”

　　“怎么这么多！”

　　四周传来了契约者的惊呼，不过很快便稳定了下来。

　　一大片的虫族军队从三个方向朝着他们袭来，最大的一股足足有三四千只，最少的那一股也有一两千只，密密麻麻的迅猛兽中混杂不少的刺蛇，唯一庆幸的是并没有出现飞行兵种。这是附近最先被位面泛意识驱使过来的虫族军队，加起来恐怕有六七千只，幸好基本上都是迅猛兽。

　　不过，也许是因为数量太多了。

　　在场的不少契约者都是脸色大变，心中也意识到了这一次的任务恐怕不是那么容易。

　　第一波的攻击便这么多？

　　那么后面的攻击又会有多少的虫子跑过来？

　　但是此时已经没有时间去再想那么多了，因为浩浩荡荡的虫族大军很快便冲到了他们的眼前。

　　第一波的攻击到来了！


第十五章 虫海！

　　砰砰砰！

　　因为已经经历过了一次黄金级主线任务，现阶段的契约者要比赵浮屠那时候好混多了。

　　最起码他们还可以通过保护伞标志的建筑购买枪械和弹药，而不像赵浮屠那样一开始什么东西都得从剧情位面中获得。不过也因为有保护伞那栋建筑的原因，在场的契约者手上谁都准备了一些现代化火力，虫族的军队还没有靠近，便已经收到了一片火力网的打击。

　　血肉横飞！

　　数十把冲锋枪同时扫射，只是一瞬间便有上百只的迅猛兽死亡。

　　一轮攻击之后，其他契约者在面对如此庞大虫族军队时的心态，也不由变好了许多。

　　因为他们发现如果按照人头分配一下，每个人面对的虫族军队也才不过一两百只的样子。实力不行的契约者基本上都在最开始的进攻中被淘汰了。现在活下来的契约者几乎都被上千只的虫子追杀过，最开始只是因为之前留下来的一点心理阴影罢了。

　　现在思维转换了过来，顿时也发现了眼前的虫族军队不过如此。

　　普通的迅猛兽也就是三十来点的主属性，在场的契约者绝大部分都是峰值属性突破，即便是实力压着的契约者，那也是像赵浮屠那样在等待着何时的时机。

　　因为峰值突破后，身体法则化的过程是会恢复满状态的，这一点经过过第一次黄金级主线任务的契约者都知道。

　　……

　　铿锵。

　　赵浮屠挥剑挡在了前方，任何敢于靠近他的迅猛兽都是被分尸两半。

　　其他的契约者也开始发力，一部分近战系契约者冲到了前方，同时一些法系契约者开始朝着后方因为阻挡而被堆积在一起的迅猛兽释放大范围攻击魔法。青蛙也将榴弹炮再次搬了出来，不过才发射了几炮，他便被另外一个契约者阻止了，对方缓缓道：“不要急。这东西后面还有用！”

　　“对付这些虫子还用不上这些。”

　　五十六个契约者里面有大约一半是近战系强化，其中类MT强化路线的有将近六人。

　　——“灵气光环——圣火！”

　　超过一千只的虫族军队被赵浮屠挡在了外面，他和A各自守住一个方位，没有任何一个虫子能够靠近他们十米范围之内。堆积的虫族尸体形成了一道天然屏障，很快便由三四米高堆积到了七八米高，就好像是一道血肉城墙一般，暂时阻挡了其他虫族的攻击。

　　虽然虫族的数量很多，但是能够同时进攻防御线内的也就是只有几百只！

　　五十多个契约者分摊一下压力，偶尔有那么十来只跳进了防御圈内，也很快被其他契约者解决了。

　　第一波的攻击并没有持续多久！

　　大约半个小时候，数千只的迅猛兽便被他们屠杀殆尽。

　　己方的伤亡几乎没有，就一个契约者同时被一群刺蛇包围，身上多少受了一点伤。

　　战斗结束。

　　契约者们开始恢复伤势，同时也在打量其他人的战果。

　　这一次的黄金级主线任务似乎从头到尾都没有爆过一把钥匙，所以也少掉了很多纷争，契约者们通过虫族的尸体开始判断其他的实力。

　　最引人瞩目的无疑是‘A’！

　　因为他一个人就干掉了将近一千只的虫子，相对于赵浮屠还要顾及一下受伤，A的战斗方式无疑是要奔放很多。

　　他直接将双手化为了利爪，然后冲进了虫海中大杀特杀，等到伤势达到一定程度时，他便猛地抓起了一头迅猛兽，手掌插入了它的身体之中，随后便是一团暗红色的能量浮现，将手中的迅猛兽彻底吞噬。紧接着，他身上的伤势就开始飞快恢复，那种能力看得赵浮屠也是羡慕不已！

　　至于最后一下则更是惊人了。

　　在一大群刺蛇冲上来时，A冲进去放了一个大招，正是赵浮屠曾经见过的终结技。

　　漫天的触手看得不少女性契约者面红耳赤心有余悸，却让许多的男性契约者不由大放光芒！这一招直接秒杀了近百只的刺蛇，杀伤力要比赵浮屠上一次见到时更加惊人！

　　毫无疑问的，在战斗结束后A便被在场的契约者认为是所有人中最强的！

　　不少人还专门跑过去拉关系，可惜A压根就不鸟他们。

　　A的性格冷淡，甚至和赵浮屠都没有什么亲近的意思，至于其他的契约者就更不可能了。

　　不过，身边有了这么一个强大的资深者。

　　不少契约者对于完成任务的信心也增加了许多，战斗结束后士气明显高涨。

　　相对于A的出彩表现，赵浮屠无疑是要中规中矩很多，不但大招没放一个，甚至就连剑气都没用出来。只是用最简单的招式，最节省力气的方式，将眼前的一只只虫族击杀。不过虽然没放什么大招，但是赵浮屠的基础属性在那里摆着，普通的迅猛兽就是一刀的命，综合属性强大的他所击杀的虫子也远远高出其他人。

　　这一场战斗中，反倒是少女圣骑士的表现最出彩！

　　因为她在战斗中连续切换了数次光环，无论是‘灵气光环——力量’、‘灵气光环——祈祷’，还是‘灵气光环——圣火’，表现上都是非常的出彩。

　　梦魇空间这种拥有辅助能力的契约者并不多，因为不是谁都甘心把命运交给别人。

　　强化辅助技能就必定弱化战斗技能！

　　少女圣骑士的加持光环可以说是让不少的契约者心动不已，战斗的时候都不由自主地朝她靠近一些。甚至在之前她开启‘灵气光环——祈祷’时，还有其他的契约者专门跑过来恢复一下。每秒钟5点生命值的恢复速度可是非常惊人，一分钟下来就是300点的生命值啊！

　　要不是开启光环也需要消耗能量值，他们甚至都恨不得少女圣骑士一直开着。

　　时间一分一秒过度。

　　契约者们只休整了不到一个小时的时间，第二波的虫族军队便出来了。

　　不过，这一次出现的数量更多。

　　赵浮屠甚至还看到了一些比较眼熟的飞龙，正是他最开始进攻此处时，后面逃走的那些飞龙。

　　在位面泛意识的驱使下，那个进攻此地的母巢基地也对他们发动了攻击！


第十六章 重头戏！

　　第二波的虫族在数量上并没有什么变化，只不过多出来了数百只的飞龙。

　　不过赵浮屠明显发现了一点，那就是最开始进攻的迅猛兽主属性最高才三十几点，可是现在出现的迅猛兽主属性却有四十来点，这代表着它们经过生物科技树升级，派出它们的母巢基地也要比最开始的更高级一些。然后便是刺蛇的数量再次增加，足足比开始多出来了一倍！

　　战斗才刚刚开始，其他契约者的压力便大了好多。

　　一时间，也不顾不得保存实力，挡在第一线的契约者们都使出来了自己的真正水平。

　　赵浮屠普通的一剑也不能再秒掉一只迅猛兽了。

　　于是，他不得不催发出来剑气，必要时也使用了一两招技能！

　　因为前方的压力变大，少女圣骑士也不得不切换了‘灵气光环——祈祷’，幸好第一场战斗后，便有契约者主动交给了她一批魔力药剂，要不然的话，以她的能量值估计还撑不了多久。

　　轰隆隆！

　　当赵浮屠一剑斩杀一头刺蛇时，母巢基地的左侧便响起来了一阵爆炸声。

　　那是事先埋好的炸药，只有等到战事吃紧的时候才可以使用。赵浮屠回身望了一下，顿时便发现左翼聚集了一批明显不太一样，体格也高大凶猛许多的迅猛兽，这些迅猛兽颇为难缠，左翼的契约者已经被他们缠住，时不时有一两只突破了防线。

　　“A。我过去帮忙一下！”

　　赵浮屠朝着前面的A打了一个招呼，随即运气轻功朝着那片冲了过去。

　　A轻轻点头，紧接着双手猛地插入了地面之中，前方立刻便有锐利的地刺浮现，将十多只距离之外的刺蛇送到了半空中。他低吼一声，双手立刻被一团暗红色的能量包裹，紧接着化为了一对巨大的拳头，只是轻轻一挥，一头迅猛兽便被他砸飞出去了十多米远，呼啦啦压倒了一大片的虫子。

　　变换了攻击形态的A不再横冲直撞，而是坚守在原地不动，任何冲到他眼前的虫子，都被他直接拍飞了出去！

　　那力量保守估计也与赵浮屠爆发时不相上下。

　　……

　　——“破剑式！”

　　赵浮屠手中的白银级斩首剑化为一道残影，瞬息之间将数只精英迅猛兽斩杀。

　　紧接着他纵身冲入了虫海之中，将白银级斩首剑收回了剑鞘之中，咆哮一声猛地将双手砸入了地面！

　　——“碎大地！”

　　干枯龟裂的痕迹蔓延开来，一股灼热的气息冲地底喷发而出。

　　以赵浮屠围中心，方圆三十多米内的所有虫子都是浑身一震，紧接着身体不由自主地摇晃了起来，一股巨力从地面反震到了它们的身上，几只最开始带着伤的迅猛兽立刻便当场死亡。这是赵浮屠战斗开始后第一次使用终结技，当然不会这样随意的便结束。

　　——“荒大地！”

　　地面上灼热的气息越来越强，附近的迅猛兽身上都不由浮现烤焦的痕迹。

　　以赵浮屠为中心，十米之内的迅猛兽突然浑身炸裂开来，化为了漫天的血肉洒落，落在地面的沙石上后，立刻便发出来了‘滋滋滋’的烤肉声。

　　一股怪异的烤肉味道弥漫了开来！

　　——“大地投掷！”

　　赵浮屠低吼一声，身影宛若利箭一般射出，飞快地抓住了一只奄奄一息的刺蛇，朝着后方密集的虫群投掷了出去。

　　‘砰’的一声巨响，刺蛇在巨大的力量下碎裂开来，附近的虫族也是死伤惨重！

　　……

　　这二波的战斗持续了将近一个小时。

　　当最后一只虫子被杀死时，许多的契约者都疲倦地坐在了沙石上，赶紧恢复着自己的体力。

　　这一战，契约者们第一次出现了伤亡。

　　一个后方的契约者受到了飞龙群的攻击，甚至就连救援都来不及，他便被当场秒杀！

　　这不由让一些人心中蒙上了一丝阴影，因为当一群飞龙密集射击的时候，恐怕在场的不少人都无法扛得住。

　　所以战斗刚刚结束，三个战地指挥官便集合在了一起，商讨如何对付飞龙。

　　最后想出来的办法是集中射击，当飞龙靠近的时候，先集中火力干掉那些飞龙，避免它们突破防御线。

　　也许是因为第二波的攻击抽调光了附近的虫族军队。

　　整整两个多小时，母巢基地都没有再受到攻击，其他的契约者也有了足够的时间恢复伤势和体力。

　　但是赵浮屠的脸色却越来越严峻，因为攻击间隔的时间越长，代表着位面泛意识从其他地方抽调过来的虫族军队便越多。这一片区域内他是侦察过的，最多也就是四五个虫族基地的样子，加起来的话正好便等于最开始两拨攻击的量，也算上了那个可以制作二阶飞龙的母巢基地。

　　四个小时。

　　在休整了将近四个小时后，第三波的虫族军队出现在了他们的眼前。

　　这些虫族显然经历过了长途跋涉，因为在靠近母巢基地后，迅猛兽的神色都稍微显得有些萎靡。

　　在沙漠地区奔跑了数个小时，以虫族的体力也未必吃得消！

　　不过。

　　这一次的敌人数量远远超出了所有人的估计！

　　浩浩荡荡上万只的迅猛兽冲在最前面，这些迅猛兽有着锐利的爪牙，暗青色的皮肤，几乎全都是经过生物科技树强化的存在。迅猛兽后面是上千只的刺蛇，十多只蜘蛛状的潜伏者隐藏在其中。最后方是三只高达六米，体重超过十吨以上的庞然大物，看起来便好似是面目狰狞的巨型猛犸一般！

　　天空中，数百只的飞龙汇聚。

　　领头的是一只长达十多米，看起来好像是一只变异版蝎子一般的怪物！

　　一团暗青色的气体环绕在这个庞然大物的四周，随着它的吞吐不断地扩散开来，它看似庞大的体型其实飞行起来的速度并不慢，很快便已经清晰地出现在了契约者的眼前。

　　眼前的虫族大军还未靠近！

　　一股凝重地气息便弥漫在了所有人的心头，他们明白任务的重头戏已经开始了。

　　……


第十七章 天蝎！

　　漫无边际的虫海袭来！

　　守护在母巢基地附近的契约者们对视了一眼，随即毫不犹豫地按下了手中所有的引爆器。

　　轰隆隆！

　　一连串的巨响声响起，炸药的爆炸声此起彼伏，在漫天的鲜血碎肉之中，数以千计的虫子被炸成碎片！

　　进攻的虫族军队被炸出来了一片缺口，仅仅是刚刚一瞬间，便有超过两三千只的虫族军队被炸死，可是后面的虫族军队没有丝毫的迟疑，飞快地补了上去，又形成了一片密密麻麻的虫海袭来。在距离拉近到一千米后，迅猛兽们开始加速，一片又一片地朝着中央的契约者发动了冲锋。

　　便好似惊涛骇浪中的礁石，由契约者们组成的防御阵型顽强地阻挡住了虫海的攻击。

　　大片大片的虫族开始死亡！

　　但是随着刺蛇加入战斗，契约者们的压力也瞬息间变大了起来。

　　“啊！”

　　一个契约者的惨叫声响起，随即便是一团孢子能量爆炸开来，那扩散的暗青色孢子仿佛是包含毒性，附近的几个契约者纷纷逃离。这一下子便好似在防御圈内撕开了一道口子，一群迅猛兽冲了进去，飞快地咬住了一个远程契约者的身体，紧接着将其撕裂成了一块块碎肉！

　　“空中守卫！？”

　　赵浮屠脸色一变，猛地一件挥出斩杀了眼前的刺蛇，随即朝着那道缺口冲了过去。

　　在前进的过程中他激活了三花聚顶，朝着天空那个庞然大物发动了侦察术。A飞快接替了他的位置，挡下来了进攻的迅猛兽，少女圣骑士也扛起盾牌冲了上去，阻挡下来迅猛兽那一波又一波的攻击！

　　“空中卫士·Guardian【天蝎】：

　　体长1250厘米，体重3600公斤。

　　基础属性：

　　力量30点

　　敏捷35点

　　智力60点

　　体力75点

　　精神9点

　　感知35点

　　意志15点

　　魅力1点

　　技能：

　　天蝎【锁定技】；目标是虫族的大型空中对地兵种，能够喷吐爆炸性带有毒素腐蚀伤害的孢子。目标是飞龙的进阶行动，飞速速度缓慢，但是护甲更高，射程更远。作为虫族的高阶兵种，目标额外增加10点智力，20点体力，10点感知。

　　虫族装甲LV3：目标拥有强大的护甲，在受到任何物理伤害时豁免25点的攻击强度。

　　毒性孢子LV3：目标拥有喷吐毒性孢子的能力。

　　未知技能：感知不足，无法查看！

　　……”

　　那天蝎的攻击距离异常远，居然隔着一个战场便可以对契约者们发动攻击。

　　它喷吐出来的孢子带有毒性攻击，一落地后便炸裂开来，化为一团暗青色的雾气，每发动一次攻击，契约者的防御阵线便露出来了一个缺口，一下子让整个阵地都变得岌岌可危了起来。

　　“必须先杀掉它！”赵浮屠咬了咬牙，随即便打算冲出去。

　　可是。

　　在大地的颤抖声中，一阵巨响从战场的正前方传来，随后两旁的迅猛兽飞快分开。

　　只见三只体型巨大的虫族战争巨兽猛犸（Ultralisk）出现在了所有人的眼前，它们高达六七米，体重超过了十吨以上，身上披着厚重的鳞片，正前方是一对宛若是尖刀一般的獠牙。这些猛犸巨兽便好似坦克一般轰隆隆地压了过来，地面上一些来不及逃走的迅猛兽也被它们踩成了碎肉！

　　A表情也变得凝重了起来，他咆哮一声双手化为了巨锤，猛地锤击在了地面上，宛若是震荡波一般将四周的迅猛兽击退，随即朝着眼前发动冲锋的猛犸巨兽迎了上去。

　　一旦让它们突破了防御阵线，后果绝对不堪设想！

　　“怎么办？”

　　赵浮屠眉头紧锁，望了一眼天空中的天蝎，又看了一眼发动冲锋的三只猛犸巨兽。

　　以A的实力恐怕也无法同时阻挡三只猛犸巨兽，但是天蝎不先干掉的话，防御阵线支撑不了几下攻击恐怕就要破碎了。

　　就在此时！

　　青蛙的身上突然闪过了一道血红色的光芒，紧接着他整个人的气势也变得大不一样了起来。

　　“太子！掩护我！”

　　青蛙猛地纵身一跃，居然拔地而起跳跃到了十多米的高空，紧接着他好似使用了某种特殊技能，居然在半空中拉开一道残影，直接朝着虫海的内部冲去。地面上的太子也在瞬息之间怒吼一声，全身传来一阵噼里啪啦的巨响，化为了一头高达四五米的巨型狼人，咆哮着冲入了虫海之中，在青蛙落地的瞬间，双手托住了他的身体，紧接着朝着半空中猛地抛起！

　　“这是？峰值属性突破？”

　　赵浮屠目光一凝，顿时便知道了青蛙刚刚在做什么。

　　在青蛙冲出去之后，契约者之中也是几道血红色的光芒闪现，先后有数个契约者放弃了属性压制，进行了峰值属性突破，一时间防御阵型的压力顿时降低了不少。

　　峰值属性突破后的青蛙灵敏异常，在虫海之中宛若穿花蝴蝶一般跃进！

　　当他距离天蝎的位置拉近到了三百米时，他突然从私人空间里面拿出来了一支造型诡异的枪械。

　　一道暗青色的激光乍现！

　　随后天蝎的脑部浮现出来一道裂缝，蛛网状的裂痕扩大了开来，紧接着整个天蝎爆炸了开来。

　　漫天血肉碎块洒落。

　　青蛙也随之落在了地面上，太子化身的巨型狼人飞快地接住了他，随后朝着后方阵地一扔，青蛙便宛若炮弹一般射入防御阵线内。

　　不过此时太子却落在了虫海的包围圈内，一只猛犸巨兽似乎也发现了他，朝着他飞快地冲了过去！

　　“危险！”

　　赵浮屠飞快地冲了出去，白银级的草上飞轻功运至极限，瞬息间落在了太子的身边。

　　——“干枯大地之力！”

　　“走！”

　　赵浮屠咆哮一声，猛地抓起来了太子那高达四五米的身躯，紧接着便是朝着后方扔了出去。

　　砰！

　　巨型狼人拿沉重的躯体砸下，将两只迅猛兽压成了肉饼，但很快摇头晃脑地恢复了过来，冲进了包围圈内。

　　与此同时。

　　猛犸巨兽也冲到了赵浮屠的身边，无边无际地虫海将其包围在其中，数以百计的飞龙盘旋在他头顶，一大片的刺蛇正在朝着他的位置靠近。

　　在场绝大部分看到这一幕的契约者都不由发出了一声叹息。

　　因为，他们知道这个人很难再活着了！

　　……


第十八章 天威！

　　数之不尽的虫海之中！

　　赵浮屠那略显消瘦的身影便好似无尽大海中的一叶扁舟，数以万计的虫族军队将他包围在了其中，无论是天上还是地下都没有任何一条供他以他逃脱的生路！而就在不少人为之叹息的时候，他突然仰天大笑起来，紧接着发出了一声响彻云霄仿佛是压抑了许多的咆哮！

　　“既然没有生路，那就杀出一条生路来！！！”

　　面对眼前冲刺而来的猛犸巨兽，赵浮屠不退反进，猛地一脚踏出！

　　一道血红色的光芒浮现！

　　天空之上，刹那间风云变色，黑压压的云层不知道何时笼罩在了契约者的上空，紧接着便是一道血红色的闪电劈下！

　　轰隆隆！

　　在所有人呆滞的目光中，一道血红色的闪电落在了赵浮屠的身上。

　　噼里啪啦！

　　赵浮屠的全身被一阵电流环绕，电蛇飞舞之间，一点点融入了他的躯体之中。

　　这是在做什么？

　　峰值属性突破吗？为什么会有如此怪异的现象？

　　此时的赵浮屠全身被电光环绕，看起来便宛若是神话中的神祗一般，当他一脚落下时，地面上蔓延出来了一道道蛛网状龟裂的痕迹，附近所有靠近他十米范围内的迅猛兽都瞬息间变成了焦炭。

　　梦魇空间那冰冷中包含着一丝不同意味的声音响起：

　　“契约者编号1013裸装力量突破50点峰值！……契约者身体法则化开启！……法则身体正是激活！……在法则身体激活时，契约者战斗将不再局限于原本人类肉体极限的限制！……”

　　“契约者编号1013裸装力量突破50点，可以从下列5种附加能力中选择2种附加能力！”

　　“选项1：再次提升5点力量。”

　　“选项2：获得肌肉爆炸能力，对力量低于自身的目标，附加两者力量差之间的额外伤害！”

　　“选项3：强化力量压制能力，对任何力量低于自身10点的目标都有可能造成碾压性伤害！”

　　“选项4：强化肌肉抗性能力，受到任何物理伤害时降低10％的伤害！”

　　“选项5：掌握‘力量狂暴’技能，在激活后增加自身50％的伤害，50％的攻击速度，持续时间十五分钟，虚弱时间一小时。”

　　……

　　“选择第一项和第三项！”赵浮屠心中冷静的选择道，随后再次朝前踏出一步。

　　轰隆隆！

　　云层之上，电蛇狂舞奔腾不休，在他选择完后又是一道血红色的闪电劈下！

　　赵浮屠的全身传来一阵噼里啪啦的声响，骨骼脆响中硬生生将他的体格拔高到了两米，环绕的血红色电光变得越发凝聚，四周的空气中隐现出来奇异的光彩与幽暗，无形的法则之力由天空灌入了他的躯壳，在第二道血红色闪电融入他的身体时，皮肤表面的梦魇印记碎裂，一点一点隐入体内。

　　梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013，裸装敏捷属性达到50点，请从下列5种选项中选择2项附加能力！”

　　“选项1：增加5点敏捷。”

　　“选项2：永久性提升6％的条件反射能力。”

　　“选项3：永久性提升8％的基础移动速度！”

　　“选项4：永久性提升5％的移动速度，增加3％的条件反射能力。”

　　“选项5：获得残影技能LV1技能，在激活后可以提高自身100％的移动速度，并在移动时留下残影效果。”

　　……

　　“选择第一项和第二项！”赵浮屠再次向前踏出了一步。

　　轰隆隆！

　　第三道血红色的闪电从天空中落下，细微的血红色电流瞬息之间涌便赵浮屠的全身，肉体之中所有的关节韧带都被这道血红色的闪电淬炼！宛若是发生了某种变异，赵浮屠全身的肌肉开始膨胀，然后又再次收缩，变回了原本那种精廋且充满力量美感的体型！

　　但是，一股无形的压迫力已经以他为中心散发了出来。

　　梦魇空间冰冷的提示音第三次响起：

　　“契约者编号1013，裸装体力属性达到50点，请从下列5种选项中选择2项附加能力！”

　　“选项1：增加5点体力。”

　　“选项2：固化肌肉强化能力，额外获得3点体力，3点力量。”

　　“选项3：固化体质豁免能力，在受到任何物理攻击时减少10％的伤害！”

　　“选项4：提高再生血统能力，契约者将每分钟恢复体质30％的生命值，随着时间流逝自动恢复中等伤势效果，一定程度减轻重伤状态。”

　　“选项5：固化钢铁血肉能力，在生命降低到50％后，可激活全身的潜能，对任何形式的攻击都可以降低20％的伤害，对任何负面状态豁免判定都获得+3的优势，持续时间五分钟，冷却时间24小时。”

　　……

　　“选择第一项和第四项！”赵浮屠又是重重地一步塔下。

　　轰隆隆！

　　第四道血红色的闪电从天空中落下，密集的血红色电流融入了赵浮屠的躯体，开始改造他的细胞，让其更加充满活力。此时的赵浮屠便好似传说中的神灵，整个人已经被一团血红色的闪电环绕，战场上的所有目光都凝聚在了他的身上，心中不由坎坷地猜测着到底发生了什么！

　　梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013，裸装精神达到了50点，可以从下列5种选项中选择2项附加能力！”

　　“选项1：精神提升5点。”

　　“选项2：固化‘精神领域LV1’能力，在精神领域范围内，任何精神低于你的敌人都将受到你的精神压制，降低大部分对你使用的精神类副属性效果，包括但不限于幻影、迷惑、精神干扰等等，你受到的任何伤害降低5％，对任何敌人造成的伤害提高5％！”

　　“选项3：固化‘精神意志LV1’能力，增加自身对于任何由副属性所导致的异常状态的5点抗性，该能力属于被动技能，在任何情况下都将发生效果。”

　　“选项4：强化‘精神冲击LV3’能力，将该能力造成的伤害强化为两者副属性差的三倍！”

　　“选项5：固化‘精神豁免LV1’能力，固化该能力之后，对于任何异常状态的豁免效果+5，对任何魅惑、幻术的抗性效果增加。”

　　……

　　“选择第一项和第四项！”赵浮屠毫不迟疑地再次踏出一步。

　　轰隆隆！

　　第五道血红色的闪电直接劈在了赵浮屠的天灵感，他的全身不由一震，紧接着当他再次睁开眼睛时，一丝丝的血红色电光浮现在了他的瞳孔中，持续了将近一两秒钟的时间，这才缓缓地消失。可是他此时的眼神已经大不一样，那锐利的目光便仿佛是锋芒毕露的利剑，让人望而生畏！

　　梦魇空间冰冷的提示音又一次响起：

　　“契约者编号1013，裸装感知达到了50点，可以从下列5种选项中选择2项附加能力！”

　　“选项1：感知提升5点。”

　　“选项2：固化‘感知之眼LV1’能力，对任何侦查性技能形成感知压制，任何感知低于自身的敌人都可能在侦查时受到感知反噬！”

　　“选项3：固化‘兽性直觉LV1’能力，对附近10米内的任何攻击都有可能触发兽性直觉能力，凭借本能产生预警效果。”

　　“选项4：固化‘感知领域LV1’能力，对附近30米范围内任何感知低于自身的目标，形成领域性感知压制，在感知领域范围内目标降低10％感知所带来的预警效果等等。同时在感知领域范围内，免疫任何副属性低于自身总和的目标，所带来的迷惑、幻术等效果。”

　　“选项5：强化‘精神冲击LV4’能力，将该能力造成的伤害强化为两者副属性差的四倍！”

　　……

　　“选择第一项和第五项！”赵浮屠一步踏出，毫不犹豫地再次强化了‘精神冲击’！

　　轰隆隆！

　　第六道闪电从云层之上劈了下来，赵浮屠的全身的血红色电光开始收索，一点一点融入了他的躯体之中。在这连续的六道闪电之中，赵浮屠的身躯已经完全突破了人类的极限，也不再彻底不再属于普通人类的范围之中！血红色能量中包裹的法则之力已经彻底改造了他的身体。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013，裸装意志达到了50点，可以从下列5种选项中选择2项附加能力！”

　　“选项1：意志提升5点。”

　　“选项2：固化‘痛觉削弱LV1’能力，你在任何剧情位面当中，痛觉削弱度将被提高到60％，大部分的轻度痛觉将被你免疫，中度痛觉将一定程度削弱，你将不会在战斗中轻易被痛觉神经影响你的发挥！”

　　“选项3：固化‘意志领域LV1’能力，在意志领域范围之内，增加自身对于任何由副属性所导致的异常状态的5点抗性，并且增加对魅惑、幻术、精神干扰等等效果的豁免判定可能，该能力属于被动技能，在任何情况下都将发生效果！”

　　“选项4：固化‘意志护盾LV1’能力，在任何与意志有关的豁免判定中，你都将增加额外5点意志的豁免判定加成。”

　　“选项5：强化‘精神冲击LV5’能力，将该能力造成的伤害强化为两者副属性差的5倍！”

　　……

　　“选择第一项和第五项！”

　　赵浮屠目光冰冷地注视着眼前迎面冲来的猛犸巨兽，突然咆哮了一声，迎着它正面冲了出去，‘砰’一声巨响声中，赵浮屠硬生生将发动冲锋技能的猛犸巨兽挡在了原地，紧接着他怒吼一声，双手瞬息之间抓住了对方的脑袋，仰天大喝道：“起！”

　　猛犸巨兽那重达十多吨的庞大身体被他给举了起来，随后重重地砸入了地面之中。

　　咔嚓！

　　赵浮屠猛然发劲，猛犸巨兽的两根獠牙瞬间断裂，他拿起两根獠牙朝着眼前的猛犸巨兽插入，硬生生刺透了它的脑壳，插入了它的大脑之中。

　　此时！

　　梦魇空间最后的提示音方才响起！


第十九章 法则化！

　　此时！

　　梦魇空间最后的提示音方才响起！

　　“契约者编号1013完成六属性峰值突破！……肉体法则化完成！……请从下列12种附加选项中选择6项附加能力！”

　　“选项1：力量将以1：5的比例转化为自身生命值！”

　　“选项2：契约者受到任何物理攻击时，降低两者力量差40％的伤害！”

　　“选项3：敏捷值的20％转化为自身的条件反射能力！”

　　“选项4：敏捷值的40％转化为自身的基础移动速度！”

　　“选项5：体力将以1：15的比例转化为自身的生命值！”

　　“选项6：契约者在任何状态下，都将保持10％体力每秒的基础生命值恢复速度！”

　　“选项7：精神将以1：5的比例转化为自身的能量值！”

　　“选项8：契约者在任何状态下，都将保持5％精神每秒的基础能量值恢复速度！”

　　“选项9：意志值的20％转化为自身的异常状态抗性！”

　　“选项10：意志值的40％转化为自身的痛觉削弱效果！”

　　“选项11：对任何感知低于自身的敌人形成压制效果！任何与感知有关的豁免判定，只要敌人的感知低于自身，将有50％的几率直接通过豁免判定！”

　　“选项12：感知值的10％转化为自身的异常状态抗性！”

　　……

　　“选项1、3、5、6、9、11！”赵浮屠冷静地做好了选择。

　　血红色的电光开始消散！

　　当赵浮屠的身影再次出现在所有人的视线当中时，不少人口中都忍不住发出了一声惊呼！

　　“六属性峰值突破！”

　　宛若是一阵狂风，一下子所有的契约者都知道了刚刚所发生的事情到底是什么。

　　他们望向赵浮屠的眼神不由充满了敬畏！甚至就连A望向他的眼神，也变得凝重了起来，直到此刻他才算是真正得到了对方的重视！

　　实力！

　　在梦魇空间中实力才是赢得尊重的关键！

　　铿锵。

　　赵浮屠缓缓地拔出来了腰间的白银级斩首剑，完成身体法则化后的感觉非常奇妙，他甚至能够清晰地分辨出空气中存在的奇异能量，真气在经脉间运转的微妙变化，丹田中宛若浩瀚大海一般的空间，甚至肌肉血管在运动时的变化，都已经在他那奇妙的感知之中！

　　“唰！”

　　赵浮屠抬手一剑挥出，剑气化为一道半月形的弯刃，瞬息之间将眼前的一头迅猛兽切成两半，余势未减的剑气透体而出，一连切开了十来只的迅猛兽，这才逐渐的消失。

　　“原来这就是力量碾压的真实伤害吗？”赵浮屠嘴角露出来了一丝冷酷的笑容。

　　他猛地纵身一跃，毫不犹豫地冲入了眼前无边虫海之中！

　　完成法则化身体的他要比过去整整多出来了一倍的生命值！不但体力值以1：15的比例转化为了生命值，就连力量也以1：5的比例化为了生命值。身体法则化的赵浮屠，生命值轻松地超过了1000点，达到了将近1500点的生命值，几乎等同于了一个人形BOSS！

　　赵浮屠飞射而出的身影便宛若是利剑一般，在他的身后大片大片的迅猛兽倒地。

　　即便是刺蛇也无法阻挡他的脚步，仅仅是普通的一剑，便足以瞬间将其斩杀！他的身影宛若是穿花蝴蝶，在数以万计的虫海穿梭不定，恐怖的条件放射能力让其避免了绝大部分的伤害，偶尔有那么几次攻击落在了他的身上，在经过豁免伤害抵消后留下来了几道伤口，不过片刻便已经在身体法则化后的惊人再生能力下恢复！

　　法则化完成后，他保留着10％体力的基础生命再生，叠加再生血统之后几乎达到了每秒钟8点的生命恢复速度！

　　便好似是一个人的舞台！

　　赵浮屠就这样在所有契约者惊骇的目光中，硬生生从中间杀出来了一条血路，然后从左边杀向了右边，又从右边重新杀回了左边！

　　剑芒所到之处，便是尸横遍野！

　　此刻。

　　所有人都有一种感觉，那就是将来站在梦魇空间顶端的契约者，其中肯定会有此人的身影！

　　六属性峰值突破！

　　他的起点已经超过了太多人，即便是距离双子座也不过是一步之遥。

　　……

　　在虫海中痛痛快快杀了一个七进七出的赵浮屠成功鼓舞了契约者们的士气，同时也将虫族的攻势打乱，三头猛犸巨兽再次被他斩杀了一头，天空中盘旋的飞龙也被他一口气杀了一个精光！压抑了许多的赵浮屠好似是想要把一直以来心中的憋屈都发泄出来，就这样一个人在虫海中痛痛快快地砍杀了将近一个小时！

　　死在他手下的虫子不计其数。

　　恐怕单单是他一个人，便斩杀了近万只的虫族军队！

　　力量碾压的效果在对付这些虫族军队时实在是太惊人了！从头到位除了猛犸巨兽让赵浮屠出了第二剑之外，其他的生物根本无法在他一剑之下生还！

　　这种感觉实在是太痛快了！

　　赵浮屠自从进入梦魇空间开始，从来没有像现在这般酣畅淋漓过。

　　战斗结束。

　　地面上到处都是虫族的尸体，浓郁的血腥味几乎和空气混合在了一起。

　　即便是饱经厮杀的契约者，也有不少人在回过神来后，躲到一边呕吐了起来，大量的血肉碎块笼罩了方圆一公里的沙石，虫族的鲜血几乎和沙石融为了一体，看起来也是一片暗红色的模样。

　　赵浮屠浑身被鲜血笼罩！

　　看起来就好像是地狱里面的杀神！所有望向他的契约者眼中都包含着一丝敬畏！

　　在他凌厉的目光下不由自主地低下头来。

　　这一刻。

　　所有人都知道，用不了多久他的名声便传遍整个梦魇空间！

　　继剑魔之后！

　　又有一个男性契约者即将踏入浮空岛！


第二十章 成长性！

　　夜色微凉。

　　赵浮屠盘腿坐在沙石上注视着远方，迄今为止他们已经成功扛过去了五波虫族攻击，虽然己方的伤亡也达到了三十多人，但是距离任务结束的时间也没有多少了。按照他的攻击，最多明天天亮之后还会有一波攻击，扛过去了这个任务便基本上完成了。

　　少女圣骑士将头枕在他的腿上已经睡着了。

　　夏雷娜恬静的睡容让赵浮屠心中感到一阵轻快，他抬手轻轻撩起少女圣骑士垂落的长发，嘴角不由露出来了一丝微笑。

　　今天她也累坏了！

　　六属性峰值突破的震撼已经随着接下来的两拨攻击淡化，对于赵浮屠的实力，其他契约者的眼中都多出来了一丝敬畏。虽然从普通人的角度上来讲，赵浮屠的改变看起来并不大，可是对于这些契约者而言，赵浮屠的改变已经可以说的算是翻天覆地！

　　强大的力量赋予极高的杀伤力，惊人的敏捷保证了移动速度与出招速度，累积的条件反射让他在万虫之中出入如无人之境，足够的体力也保证了赵浮屠拥有极强的伤害豁免能力。55点的裸装体力所产生的伤害豁免是非常惊人，就好像第一次黄金级主线任务赵浮屠拿那只G病毒感染巨鳄没办法一样，普通的虫族军队对他的伤害也极其有限！

　　即便攻击落在了他的身上，也只不过是划破一层皮肤罢了。

　　甚至就连肌肉层都伤不到！

　　高爆发，高速度，高闪避，高耐力，高再生，高抗性，拥有惊人的持久战能力，以及对于各种负面状态的豁免抗性能力。

　　姑且不谈杀伤力的问题，仅仅是生存能力上而言，便已经是屈指可数！

　　……

　　况且还有最重要的一点！

　　那就是赵浮屠在战斗结束后，对自己剩余的9点自由属性点进行分配时，意外的发现自己如果把自由属性点分配到力量、敏捷、体力上面，那么一点自由属性点就可以对应一点属性，但是如果想要把自由属性点分配智力上，那么就需要两点自由属性点对应一点属性。

　　用梦魇空间较为官方的回答，那就是契约者在身体法则化后，强化的基本结构已经开始定型！

　　简单来讲。

　　那就是如果峰值属性突破的是敏捷和力量，那么在肉体法则化之后，提升敏捷和力量所需要的自由属性点就是1：1，这两个属性在肉体法则化的过程中，已经变成了你身体的主要属性。可若是想要提升除了这两个之外的其他属性，那则是需要1：2的比例，也就是多耗费一倍的自由属性点和潜能点。

　　为什么多属性峰值突破力压群雄？！

　　很简单，其他的契约者以后想要提升自己的次要属性，必须要耗费多一倍的自由属性点和潜能点。

　　峰值突破的属性越多，在肉体法则化是设定的主要属性就越多，以后提升它们所耗费的属性点就越少，这就是一个‘事半功倍’和‘事倍功半’的标准命题。

　　这就是身体法则化后的成长性！

　　身体法则化的过程除了提高契约者的实力，同时也是一个重新塑造肉体的过程，契约者在身体法则化时峰值属性突破的越多，梦魇空间在给你塑造肉体时倾斜的法则之力就越大，完成身体法则化之后，契约者强化自身所需要的资源就更少一些。

　　反观峰值属性突破越少，梦魇空间注入的法则之力就越少，进一步强化起来就更加困难！

　　不过。

　　梦魇空间并没有绝对的说法。

　　事实上，在赵浮屠完成肉体法则化之后，他的查询权限便扩大了不少，不过也同时接到了一些强制性的保密要求。比如说在50点峰值属性突破的肉体法则化之后，还有另外一个重新塑造身体的机会，便是赫拉曾经隐晦提起过的东西，那就是在100点峰值属性突破时，契约者将会有一个肉体能量化的过程！

　　具体的东西赵浮屠还无法得知，但仅仅是这一点东西，梦魇空间都已经严格限定了保密措施！

　　……

　　天色蒙蒙亮。

　　不少契约者已经醒来，守夜的人也没有继续在休息。

　　大家都在默默地等待着，因为此时距离任务的结束时间只剩下来了三个小时。

　　按照大家的估计，还会有第六波，也可能是最后一波的攻击！

　　战斗到现在，活下来的契约者只剩下来了二十几人，要不是有赵浮屠和A在，恐怕他们早就撑不下来了。

　　可是随着任务时间一点一点过去，距离结束的时间越来越近，不少契约者的脸上都不由露出来了一丝笑容！因为只要能够撑过这段时间，他们便可以拿到任务奖励了。即便拿不到什么好东西，只要分配到一点空间贡献度也足够了，因为只要拿到了梦魇空间贡献度，他们便可以获得空间代行者【预备役】的身份。

　　沙沙沙！

　　当第一缕阳光照射在大地上时，远处也传来了一阵沙沙沙的声音，紧接着又是一大片的虫族军队出现。

　　“数量并不多！”

　　赵浮屠看着远处靠近的虫族，脸上不由露出来了一丝笑容：“看样子附近的虫族军队都被杀得差不多了。”

　　战斗到现在。

　　死在母巢基地附近的虫子恐怕也要将近十万只了。

　　虽然绝大部分都是较为低级的迅猛兽和刺蛇，可是这个数量累积起来也是非常惊人的！

　　青蛙的弹药昨天就已经打光了，现在他手里面的枪械根本就是一个摆设，就跟一个烧火棍一样。不过幸好他原本强化了枪斗术的能力，虽然峰值属性突破的敏捷、智力和精神（有点奇怪），但是好歹近战方面的能力也不错！反倒是太子化身的巨型狼人在战斗中表现出彩，它变身后的体格在战场上确实是如虎添翼！

　　砰！

　　当最后一发火箭筒发射出去时。

　　惨烈的厮杀再次拉开，赵浮屠他们结成的防御阵线已经缩小了一圈，基本维持在了母巢基地旁边，那保护着母巢基地的能量护盾现在也只剩下来了不到五千点的强度，不过看样子支撑过这一批虫族军队应该是没有什么问题的。两个战地指挥官死掉了一个，活下来的是那个代号叫‘所罗门’男人。

　　至于那个夏娃，则是被一头猛犸巨兽送去见她的亚当了。

　　经过这一番惨烈的赛选，基本上剩下来的契约者都是双属性以上突破的人，单属性峰值突破的契约者差不多死光了。作为和赵浮屠同样经历过第一次黄金级主线任务的契约者，青蛙和太子能够压到现在才峰值属性突破确实是一件很不容易的事情。

　　按照青蛙的说法，要不是他在一个剧情位面吃了一个大亏，力量也可以进行峰值属性突破！

　　至于太子则是双属性峰值突破，标准的力量和体力，敏捷值因为一个意外，也就是青蛙口中吃的那个大亏，而不得不提前突破，最终没能够达成三属性。

　　最后活下来的这十来个人，基本上每个都是双属性突破，个别能够达到三属性！

　　其中除了赵浮屠之外实力最强的应该A，赵浮屠保守估计他也应该是四属性峰值突破，因为对方的力量、敏捷、体力、感知都是非常惊人！只要智力、意志、精神、魅力随便有一个跟上强化节奏，那么五属性峰值突破也是非常有可能的！

　　剑魔据说也是五属性峰值突破，看起来A似乎和他有所过节，估计五属性峰值突破的几率也很高。

　　就是不知道为什么他实力提升的方式如此诡异？

　　……

　　惨烈的厮杀还在继续。

　　对于赵浮屠而言，接下来的战斗就完全是一场消耗战！

　　他现在拥有每秒钟将近8点的生命再生速度，一分钟就是480点生命值的再生效果，如果在叠加一下少女圣骑士的‘灵气光环——祈祷’，他几乎都可以正面硬抗虫族军队的攻击了。因为足够高的体力赋予了赵浮屠相应的伤害豁免能力，再加上‘干枯大地之力’20％的伤害豁免，普通迅猛兽的一次攻击，在准确命中赵浮屠的情况下，也才不过个位数的伤害，赵浮屠一秒钟的生命再生速度就完全将其抵消掉了。

　　不过。

　　虫子的数量毕竟也是一个麻烦，因为人手的不足，赵浮屠和A都不得不分出精力来防止虫族军队攻破能量护盾。

　　至于其他的契约者，无论是他还是A，都只能说自求多福了！

　　两个小时后。

　　当第六波的虫族军队也被挡下来时，在场活着的契约者只剩下来了十二人。

　　那个最开始跟赵浮屠合作过的代号为‘铜板’的契约者也死了。他为了救援自己团队内唯一的一个幸存者，被一头‘天蝎’正面命中，紧接着进入重伤状态的他甚至还等不及赵浮屠救援，便已经被一大群的虫族军队扑到在了地面上。

　　当阳光洒落在这便是残肢断臂鲜血碎肉的战场上。

　　血红色的光柱终于消散，赵浮屠等人也听到了梦魇空间那期待已久的提示音！

　　……


第二十一章 征服星球！

　　一道血红色的光柱忽隐忽现！

　　当梦魇空间那冰冷的提示音响起时，母巢基地外面的暗红色能量护盾立刻破碎了开来。紧接着母巢基地内部便好似收缩般的蠕动起来，一片暗青色的菌毯以肉眼可见的速度从母巢基地内部延伸出来，一点点的覆盖扩散到四周，当这些小绒毛般的菌毯接触到地面上死去虫族的血肉时，便开始分泌出来一丝丝奇特的物质，随后地面上的虫族尸体便开始飞速分解化为养分输送到了母巢基地内。

　　母巢基地上的血肉开始再生，破损的肉壁也在飞速修复，暗青色的管道内随着养分输送，不断地分泌出类似于羊水的物质，最终‘啪嗒’一声，一头幼虫从管道内掉落了下来！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013完成核心任务——奴役脑虫！……奖励1200点梦魇空间贡献度，暗金级钥匙一把！……其他相关奖励将计算入通关评价之中！……”

　　与此同时，其他幸存契约者脸上也不由露出来了一丝笑容。

　　拼杀了这么久的时间，为的不就是这最后的那么一点奖励吗？要不然怎么会这么多人死战不退？！

　　拿到了梦魇空间贡献度的A脸上也不由露出来了一丝笑意，显然对于空间代行者的东西他知道的更多，但是他却并没有告诉其他人的意思。只是在提示任务结束后，朝着赵浮屠轻轻地点了点头，紧接着转身走进了母巢基地之中。虽然A并没有说什么，但是他的举动无疑却告诉着赵浮屠，这里面还有其他的任务！

　　作为核心人物的触发者以及共享者，赵浮屠毫无疑问拿到了最大的贡献值。

　　从第三波进攻开始，六属性峰值突破的赵浮屠便是战斗的核心，再加上少女圣骑士的助力，他一个人几乎就拿下来了将近40％的任务贡献度，几乎是毫无疑问的拿到了那把暗金级的钥匙！也是他迄今为止第一把暗金级别的道具，目前凌驾于黄金级道具之上的，他所能接触的顶级装备！

　　A应该是拿到了一把黄金级的钥匙，但是另外一把黄金级的钥匙落在了谁的手中，他却是不知道。

　　不过在场的幸存者几乎都到了一把钥匙，最低也是白银级的！

　　……

　　当赵浮屠和A都走进了母巢基地内，其他的契约者也好似恍然大悟一般地跟了进去。

　　一进入其中，他们的脸上便不由露出来了一丝惊诧之色！

　　只见母巢基地内已经完全修复，在膨胀收缩的蠕动中，暗青色的管道里面正在生成一只只的幼虫，外面堆积的大量虫族尸体提供了足够多的养分，很快便有十多只的幼虫被母巢基地孵化了出来。当幼虫‘啪嗒’一声掉落在了地面上后，立刻便膨胀化为了一个个肉瘤，此时母巢基地内部已经有十多个肉瘤。

　　脑虫的指挥室依旧还是原地！

　　不过除了赵浮屠之外，居然其他的契约者都无法进入。

　　但是他们可以看到里面的脑虫，在脑虫的皮肤浮现出来了大量的暗红色纹路，这些纹路构成了一个巨大的法阵，让这只脑虫本身看起来分外的诡异。便好似已经被梦魇空间彻底控制了一般，脑虫不再理会着外面的这群契约者，而是飞快地指挥着整个母巢基地的运作。

　　不过，当赵浮屠步入脑虫指挥使之后，整个基地内突然一震，紧接着一大片的任务便浮现在了所有契约者的眼前！

　　毫无疑问，赵浮屠再次触发了新的任务。

　　但是这一次的任务却有所不同！因为这些任务就好似当初在暗黑破坏神位面中接受的罗格营地任务一样，所有的任务都是可接受可不接受的支线任务，任务的内容也全部都是为了母巢基地服务，其中包括但不限于上交能量结晶，进攻其他母巢基地，侦查附近地形，寻找新的能源晶矿等等！

　　“啪嗒！”

　　就在一众契约者们有些惊讶地看着这些新触发的任务时，母巢基地中央大厅内的十多个肉瘤突然炸裂了开来。

　　紧接着十多只浑身湿哒哒的雄峰便从其中冒了出来，这些雄峰活动了一下身体，随后便有条不紊地行动了起来。它们有着巨大而坚固的口器，看起来和其他的虫族雄峰没有什么两样，但是在脑部的位置却隐隐有一个血红色的印记，这代表着它们已经被梦魇空间完全控制。

　　大约十来只的雄峰潜入了母巢基地下方，几分钟后便看到它们用巨大的口器夹着一块能量晶矿原石回到了母巢基地内。能量晶矿原石被投入了奇怪的液体之中，大约一两分钟的时间就被提炼成了纯净的能量晶矿，紧接着消失在了一些管道之中，然后整个母巢基地又开始蠕动了起来。

　　新的幼虫正在孵化中！

　　在母巢基地外面，一只雄峰的身体突然膨胀了起来，地面上的菌毯连接了它的身体，这只雄峰的体内突然膨胀出来了许许多多的血管，然后化为了一层暗红色肉膜将其包裹，这个肉膜逐渐的化为了巨大的肉瘤，一点一点膨胀收缩着，不断地吸收着菌毯所提供的能量。

　　十五分钟后。

　　这个巨大的肉瘤突然炸裂了开来，散落的肉膜与血液落在了菌毯上，很快被分解成为了最基础的能量。

　　而此时一座孵化池已经出现在了赵浮屠等人的眼前。

　　啪嗒！啪嗒！

　　又是十多只的幼虫被孵化了出来，在雄峰的数量达到了三十只，几乎已经形成了饱和状态之后。

　　这些新生的幼虫又化为了新的肉瘤，这肉瘤的体积明显要比开始更大，在经过了几分钟的孵化之后，肉瘤砰的一声破裂开来，紧接着两只迅猛兽出现在了契约者们的眼前。孵化的迅猛兽丝毫不理会母巢基地内的契约者，它们很快散落到了母巢基地的四周，按照特定的方式防御在基地的各个角落。

　　赵浮屠看着眼前的这一幕若有所思！

　　他和一旁的A对视了一眼，喃喃道：“我想我知道梦魇空间打算如何征服这颗星球了！”


第二十二章 母巢之卵！

　　母巢基地扩张的速度非常快！

　　在孵化池建立完毕后，立刻便有一头雄峰从巢穴内腔里面钻出来，紧接着化为了一个巨大的肉瘤，看样子又在孵化一个器官性建筑。忙忙碌碌的雄峰各司其责，在脑虫的指挥下飞快地扩张着领地，菌毯很快就笼罩了防御数公里内的一起，大量的虫族血肉被分解成养分输送到了基地内部。

　　啪嗒啪嗒！

　　又是十多只的幼虫被孵化了出来，在基本供应跟上来之后，母巢基地开始疯狂暴兵！

　　与此同时，其他的契约者也开始接受母巢基地内发布的任务。

　　赵浮屠查看了一下任务清单，基本上都是一些难度不算太高的支线任务，获得的任务奖励是母巢基地的声望。作为保护母巢基地建成的契约者，赵浮屠等人拥有3000点的基础声望，可以利用声望和能量结晶从母巢基地内兑换出虫族一阶军队迅猛兽和刺蛇，另外便是可以兑换‘迅猛兽肾上素注射剂I型’！

　　“迅猛兽肾上素注射剂I型。”

　　“产地：星际位面。”

　　“物品稀有度：白银级。”

　　“物品种类：特殊道具。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：100克。”

　　“使用效果1：永久性提升3点力量。”

　　“使用效果2：永久性提升3点敏捷。”

　　“使用效果3：永久性提高自身3％的条件反射。”

　　“使用效果4：永久性提高自身4％的移动速度。”

　　“使用条件5：临时激活肾上素的所有潜能，提高自身5点力量、5点敏捷、5％的条件反射、10％的移动速度，持续时间三十分钟。”

　　“评价：这是一种虫族基因调和药剂，使用者可以根据自身的需求强化某种能力！每种强化效果只能够触发一次，每个契约者最多使用三次该道具强化自身，超过次数后仅能触发临时增强效果。你可以将其出售给梦魇空间，换取15000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　这边是一级母巢所能够提供的兑换物品。

　　赵浮屠等人的基础声望值是3000（友善），下一步是6000点声望的（尊敬）、12000点声望的（崇敬）和24000点声望的（崇拜）。声望值对应母巢基地内的相应兑换列表，进行兑换的货币则是能量结晶，兑换兵种的消耗要少一点，其中迅猛兽只需要100点能量结晶，刺蛇则是需要200点能量结晶。

　　至于永久性提高自身属性的‘迅猛兽肾上素注射剂I型’，则是需要15000点的能量结晶！

　　这件可以永久性增加自身属性的白银级道具让不少契约者感到眼热，可是15000点能量结晶的高价也让不少人望而却步。赵浮屠最开始拿下这座一级母巢基地，满打满算也才不过获得了5000点的能量结晶，只够兑换这件白银级道具的三分之一。

　　不过，接下来A所说的一句话却是让不少人心中一动！

　　“声望达到6000点后，可以从母巢基地内兑换雄峰，兑换后雄峰所采集的能量结晶，都算作是自己的私人财产！”A的权限等级似乎比赵浮屠还高，居然可以查询尊敬声望的兑换需求。

　　对于A的话，其他契约者并没有什么怀疑。

　　几乎是立刻便有人接下来了母巢基地发布的任务，准备尽快把声望提高到6000点。

　　“之前的战斗，附近的虫族基地几乎把军队全部派过来了。现在附近的虫族基地内估计并没有多少的兵力，想要完成任务的话，我们应该抓紧时间！”A看了赵浮屠一眼，然后视线扫过其他的契约者，缓缓道：“以虫族基地的暴兵能力，短时间内不可能拥有太多的军队，这是我们难得的机会！”

　　……

　　“我们为什么不去做任务？”少女圣骑士疑惑的来到了赵浮屠身边。

　　刚刚其他的契约者都跑出去完成母巢基地内发布的任务了。但是赵浮屠却一直没有动作，反而依旧呆在母巢基地内仿佛是在思考着什么。他这个举动让少女圣骑士不由地感到疑惑，不过当时有其他人在，她不好开口询问，等到其他人离开后，少女圣骑士这才开口问道。

　　赵浮屠看了一眼少女圣骑士，脸上不由露出来了一丝苦笑，缓缓道：“你看看这个东西！”

　　说完，他将一件发出暗金色光芒的道具展现在了她的眼前。

　　“母巢之卵【未激活】。”

　　“产地：星际位面。”

　　“物品稀有度：暗金级。”

　　“物品种类：特殊道具。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：1000克。”

　　“使用效果1：抽取母巢之卵内的全部活力，永久性提高契约者所有属性2点。”【备注：包括精神意志感知在内的副属性】

　　“使用效果2：激活母巢之内的能量，在选择合适的地方种下母巢之卵后，一个小时内母巢之卵会进化成一座一级母巢基地，该母巢基地将会作为契约者的私人财产。”

　　“评价：这是一种极其罕见的特殊道具。只有在某一个高级母巢发现新的地盘之后，才会产下母巢之卵，母巢之卵可以快速地进化成一座新的虫族基地，飞快地占领下来这一片区域。你可以将其出售给梦魇空间，换取50000生存点和一块C级灵魂结晶。”

　　……

　　“这是？”少女圣骑士的脸上也不由露出来了一丝惊讶。

　　赵浮屠轻轻地点了点头，缓缓道：“没错！这就是之前任务奖励的暗金级钥匙开出来的东西！”

　　一开始拿到这把暗金级钥匙的时候，赵浮屠心中可以说是非常的兴奋。

　　可是在开出来这个巨大肉瘤一样的东西之后，赵浮屠却是有些蛋疼了。因为他不知道应该选择哪样，是抽取母巢之卵内的活力，还是将其进化成一座专属于他的母巢基地。前者能够提升他整整16点的属性，后者则是让他在这个黄金级主线任务中拥有建立自己势力的机会。

　　从长远意义上来讲，后者获得的回报无疑是更大，但是他需要投入的资源也更多！

　　如果要建立一座母巢基地，当然不可能随便挖个坑将母巢之卵种下去就行了。赵浮屠必须先找到一片能量晶矿，无论是未开发的能量晶矿，还是占领一座其他母巢基地下面的能量晶矿。只有获得了能量晶矿，他的母巢基地才能够不断发展进化，至于到底能够获得怎么样的回报，他现在还不是很清楚。

　　不过梦魇空间既然有此选择，其中必然有着惊人的利益！

　　而且更重要的一点是，如果他选择母巢基地，那么他就不再是一个人孤军奋战，依靠母巢基地内制造出来的虫族军队，赵浮屠的生存保障远远要比其他契约者更高。这一点，从他之前经历过的英雄无敌战场位面中便可以看出来，当时的他也是依靠军队的力量才顺利渡过！

　　“看梦魇空间的意思，是准备让我从其中分一杯羹！”赵浮屠看了看正在飞速发展的母巢基地，缓缓道：“不过我也不确定自己能够从其中捞到多少好处！”

　　这里有一座属于梦魇空间的母巢基地，赵浮屠再建一座母巢基地，从本质上来讲就是捡一些残羹冷炙，但那可都是梦魇空间剩下来的东西，对于契约者而言其中的利益无疑是非常巨大的！可问题是，赵浮屠现在还不敢贸然把这件东西拿出来给其他契约者看，而他自己进行领地扩张也有一些顾虑。

　　“如果要选择母巢基地，那么我们最好尽快下决定！”少女圣骑士冷静地看了看四周的虫族军队，缓缓道：“最坏的结局也不过是母巢基地被其他的虫族攻破，对于我们而言损失并不算太大！”

　　赵浮屠闻言若有所思。

　　他是被那所有属性加2的选择给束缚了思维，所以才有些患得患失起来。

　　现在听到少女圣骑士的话，心中顿时有所体悟，了不起便是心当没拿到这把暗金级的钥匙罢了。

　　在梦魇空间里面有机会便要抓住！

　　这一次是因为他触发了核心任务才拿到了这件特殊道具，下一次可未必还有这样的机会！

　　既然有机会摆在眼前，那么拼一拼又有何妨？

　　最多不过是失去一把暗金级的钥匙罢了，以后实力强大起来，还是有机会再获得的。

　　啪嗒啪嗒！

　　又是十多只幼虫掉落了下来，紧接着飞快地化为了肉瘤开始孵化虫族军队。

　　按照这样的进度，恐怕用不了多久母巢基地便会凑够足够的虫族军队，然后对附近的其他虫族基地发动进攻。

　　赵浮屠剩下来的时间并不充裕！

　　心中有了明确的想法，赵浮屠立刻便做好了决定，沉声道：“我们去最开始出现的地方，那附近肯定还有一座虫族基地！”

　　要玩就玩一把大的，如果母巢基地能够发展起来的话。

　　那么他这一次黄金级主线任务，拿到S级的通关评价也并非是不可能！

　　浩瀚虫海。

　　如果有一座母巢基地作为后盾，赵浮屠无疑是比其他契约者站在了更高的起点上！


第二十三章 进攻母巢！

　　黄沙漫天。

　　赵浮屠带着少女圣骑士飞快地朝着最开始的位置赶去。

　　不是他信不过其他人，而是这件东西牵扯的利益实在是太大了！

　　梦魇空间里面的人可不都是什么善男信女，在母巢基地拥有基本的自保能力之前，赵浮屠还不打算让其他人知道它的存在。毕竟只要稍微有一点常识的人，都知道这其中隐藏着巨大的利益，让人眼红的事情总是会引发许多其他的意外，赵浮屠觉得此事还是应该低调一点比较好。

　　赵浮屠主攻，少女圣骑士主守，两人配合攻守兼备，运气好拿下一座虫族基地并不困难！

　　就像A所说的，附近的虫族基地内应该都没有多少兵种了。

　　经过昨天一天的战斗，连续击杀了数以万计的虫子，少女圣骑士也获得了大量的经验。

　　此时，少女圣骑士进阶为了16级圣骑士。

　　“夏雷娜【16级圣骑士】：

　　身高165厘米，体重50公斤。

　　基础属性：

　　力量50点

　　敏捷20点

　　智力15点

　　体力75点

　　精神15点

　　感知15点

　　意志37点

　　魅力25点

　　技能：

　　英雄职业——圣骑士【法则模板】：目标自动固化了英雄职业之一圣骑士的法则化身体模板，每提高一个职业等级，获得5点自由属性点，1点技能点，额外增加1点意志属性。目标自动掌握相关圣骑士能力，包括但不限于武器掌握、盾牌掌握、技巧掌握等等，并且每点体力值将以1比15的比例转化为自身的生命值，每点力量值将以1比5的比例转化为自身的生命值！

　　灵气光环——力量LV5：目标可以张开一道直径为25米的灵气光环，提升周围友军单位5点力量。

　　灵气光环——祈祷LV5：目标可以张开一道直径为25米的灵气光环，提高周围友军单位5点每秒的生命恢复速度。

　　灵气光环——净化LV1：目标可以张开一道直径为5米的灵气光环，提高周围友军的毒素与诅咒抗性，并降低受到毒素攻击时的伤害。

　　灵气光环——圣火LV6：目标可以张开一道直径为30米的灵气光环，在该攻击性灵气光环范围内，任何的敌人都将持续性受到圣火的灼烧效果，每秒钟造成6-12点的圣火伤害，并且在你攻击敌人的时候，将自动附加上额外18-36点的火焰伤害！

　　作战技能——圣光弹LV1：目标可以发出一个圣光弹，对敌人造成50点的能量伤害，又或者为队友恢复25点生命值，移除轻伤效果！

　　作战技能——盾击LV1：省略之……

　　……”

　　少女圣骑士按照赵浮屠的意见，将所有的属性点加到了体力上。

　　因为固化了暗黑破坏神位面的圣骑士模板，本身也是追随者的身份，少女圣骑士无法获得裸装属性峰值突破的奖励。但是她本身的生命值转化却是按照力量和体力双属性峰值突破来固化的，她的体力值同样是以1：15的比例转化为生命值，并且力量也可以用1：5的比例转化为生命值。

　　简单来说，少女圣骑士就是妥妥的一个MT！

　　按照赵浮屠的定位，少女圣骑士夏雷娜就是一个辅助型MT型支援，拥有强大的防护能力，不错的加持能力。

　　所以她提升的第一定位就是保证自己的生存能力！

　　至于伤害方面的问题，按照圣骑士这个职业模板的变态之处，夏雷娜完全可以依靠灵气光环来弥补。

　　放弃了三大技能树之中的作战技能，少女圣骑士的主要技能点定位在了攻击光环和防御光环上。灵气光环力量和祈祷现阶段而言完全是够用了，所以赵浮屠让其将所有的技能点投入到了灵气光环圣火之中。少女圣骑士张开的灵气光环圣火不但可以对附近的敌人造成灼烧伤害，同时还可以让她的攻击被附加上额外的圣火伤害。

　　这就是暗黑破坏神位面中最变态职业之一圣骑士的专长！

　　少女圣骑士走的就是龟壳流的防御路线，依靠强大的生存能力和灵气光环效果消磨敌人的生命值。

　　也许对于BOSS级的生物效果不大，可是对于普通的敌人而言简直就噩梦！

　　磨也能磨死一大片！

　　赵浮屠已经是爆发性的强化路线，少女圣骑士当然不再需要提高爆发力。

　　……

　　一个小时后。

　　两人成功找到了沙漠之中的另外一处虫族基地。

　　果不其然，那处虫族基地内的防御非常空虚，只有几百只的迅猛兽和十来只的刺蛇。看它的样子似乎也只是一级母巢，并没有孵化飞龙的能力。不过母巢基地内部的管道正在不断的收缩，一只只的幼虫被孵化了出来，紧接着化为了一个巨大的肉瘤，开始进阶成为其他的虫族兵种。

　　母巢基地孵化的速度很快，按照这样的速度，最多半天的时间它就可以将兵力提高到一千以上！

　　“你留在这，我去侦察一下里面的情况！”赵浮屠转身说了一句，紧接着悄悄地潜入了过去。

　　这是一处标准的一级母巢，里面的建筑器官配置完整，除了孵化池之外，还有一座进化腔，用于提高迅猛兽和刺蛇的生物科技树。母巢基地内的兵种基本上不是问题，唯一让赵浮屠感到头疼的是基地的外围有两座地刺塔和一座孢子防空塔。

　　赵浮屠见过地刺塔的威力，知道这玩意儿不好对付！

　　普通的迅猛兽就是一下的事，即便是刺蛇也扛不住地刺塔一两次的攻击。而且这东西的伤害范围很大，以地刺塔为中心方圆三十米的距离，都属于它的攻击范围之内。

　　“看来只有强攻了！”赵浮屠观察了一下，很无奈地发现母巢基地内的布局很精妙。

　　无论他从哪个角度攻击，最终都要对上两座地刺塔！


第二十四章 孵化母巢！

　　“冲！”

　　赵浮屠低吼了一声，猛地朝着母巢基地内冲了过去。

　　在发动进攻之前，他换上了黄金级道具‘死海的召唤’，体力值逼近了将近七十五点，如果换算成生命值的话也就是将近1500点的生命值。对比其他非MT类契约者五六百点的生命值，妥妥的就是一个人形BOSS级生物。而且更重要的一点是，黄金级道具‘死海的召唤’会随着生命值的降低而增加临时体力，赵浮屠每降低5％的生命值便会增加5点临时体力，这些临时体力不但会增加他的肉体抗性防御抗性再生速度，并且还会额外增加他75点的临时生命值。

　　只有当‘死海的召唤’所附加的BUFF消失之后，这些临时生命值才会消失！

　　“嘶嘶！叽里！”

　　赵浮屠一出现，那些在母巢基地内的虫族立刻便发现了他。

　　不过这一次那些虫族军队却没有一窝蜂的冲出来，看样子母巢基地里面的脑虫也知道自己手下的军队不多，不敢贸然对赵浮屠发动进攻。迅猛兽集结在了两座地刺塔的下方，刺蛇隐藏在迅猛兽的后面，如果赵浮屠想要进攻母巢基地，那么就显得干掉这些迅猛兽，然后再打爆那两座地刺塔才行。

　　——“碎大地！”

　　赵浮屠怒吼一声，猛地一拳砸在了地面上。

　　对于脑虫的安排他早有预料，把身上的装备全部换成了主要加体力值属性的原因，因为是为了应付接下来的强攻。只见他猛地纵身一跃，身影宛若是猛虎下山一般扑向了最前方的迅猛兽，直接一拳头将它的脑袋砸得稀巴烂，紧接着抓住它那残破的身体抡了一圈，四周扑上来的迅猛兽顿时便被砸飞出去了十多只。

　　——“灵气光环——圣火！”

　　少女圣骑士手持矮人王盾牌紧随其后，脚下一片充满灼热气息的灵气光环扩散了开来，四周的迅猛兽身上顿时便是出现了一丝丝灼烧的痕迹。位于赵浮屠后方的少女圣骑士也不急着进攻，就正好站在刺蛇攻击距离外防御，但是她脚下的灵气光环却依旧在对敌人造成着伤害。

　　——“铁山靠！”

　　赵浮屠低吼一声，合身朝着正前方撞了过去！

　　而今他的力量何其惊人，这一下临时爆发出来的力量值恐怕逼近了九十多点，正面被他撞到的那只迅猛兽立刻便是骨骼碎裂，在它后方的几十只迅猛兽也被赵浮屠这大力的一击撞飞了出去，一下子四五十只的迅猛兽倒飞出去了十多米远，那场面着实有些壮观！

　　吱嘎！

　　两座地刺塔飞快地动作了起来，就在赵浮屠一举干掉了十多只迅猛兽后，两根尖锐的地刺也突然从下方袭来。

　　“给我滚回去！”

　　面对脚下袭来的地刺，赵浮屠不闪不避，大喝一声将真气运至足底，形成了一道护体罡气，随后猛地朝着地刺踩了下去！

　　咔嚓！

　　在一声清脆的断裂声中，赵浮屠闷哼了一声，但是在他的脚下却留下来了一截被跺成两段的尖锐地刺。

　　铿锵！

　　赵浮屠飞快拔剑扑了上去，一剑斩杀了一头刺蛇，紧接着朝着地刺塔的中间挥剑砍下！

　　——“破剑式！”

　　一股血箭飙射了出来，虽然本身是属于虫族建筑，但是地刺塔依旧属于血肉生命的范围。

　　赵浮屠这一剑直接在地刺塔的身上砍出来了一道缺口，立刻便是大片的血迹洒落了下来，里面隐隐可见奇异的肌肉组织和大量的血管神经。地刺塔在受了赵浮屠一击后，本体立刻飞快地蠕动了起来，随后表面的肌肉组织便开始分泌一种特殊的液体，伤口部分正在一点一点的愈合！

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠怎么可能会让它安心修复伤口，他猛地一脚踏入了地面之中，硬抗了身后七八记的攻击，紧接着双手猛地抱住了地刺塔的粗壮触手，大喝一声猛然发力，咆哮道：“给我起！”

　　吱嘎！

　　在一阵刺耳的摩擦声中，那座地刺塔的触手居然被赵浮屠一点一点从地底拔了出来。

　　最终在一声好似韧带崩断的声音中，直接被他从地下倒拔了出来！

　　一股血泉喷涌而出，足足有三四高的血泉洒落在了赵浮屠的身上，不会紧接着又被护体罡气隔开，地刺塔被赵浮屠这么一攻击，直接便将刺给拔掉了，只留下原地一个血淋淋的凹坑。

　　——“圣光弹！”

　　少女圣骑士将一记圣光弹打入了赵浮屠的体内，随后持盾发动了冲锋。

　　干掉了一座地刺塔，接下来的战斗便要容易多了！

　　花费了十来分钟的时间，赵浮屠终于是将这片虫族基地内的生物清理了干净，只剩下来了正中央的那个母巢基地。

　　肉体法则化后附加的再生能力非常惊人！

　　以赵浮屠的生命值，只要不是进入了重伤濒死状态，那么最多几分钟的时间便可以恢复过来。

　　这种感觉实在是太爽了！

　　对于现在的他而言，普通的浅蓝色恢复类道具甚至都没有必要使用。仅仅是轻伤状态，给他几分钟的功夫便可以恢复，哪怕是中等伤势状态，他也只需要十来分钟的时间便可以移除。毫无疑问的一点，他现在的再生能力完全足以媲美那些强化了特殊再生血统的契约者！

　　估计吸血鬼与狼人变身后的生命再生速度，也不过如此罢了。

　　但是赵浮屠可没有那么多的弱点！

　　……

　　——

　　“你呆在外面，那只脑虫交给我来对付！”赵浮屠待体力恢复了个七七八八，便转身对着少女圣骑士道。

　　脑虫的攻击方式太过于诡异，从头到尾都是精神攻击能量攻击，为了避免发生意外，他还是决定自己一个人进去比较好。少女圣骑士的副属性并不卓越，因为仅仅是追随者的身份，她除了每次提高职业等级时可以获得一点意志的加成之外，几乎没有其他的办法可以提高自己的副属性。

　　这个只能以后再想办法，看看少女圣骑士能不能够强化一点副业能力，稍微提高一下精神感知。

　　母巢基地。

　　当赵浮屠挥剑破开了虫族基地的肉壁之后，立刻便看到了其中盘踞的一只肥硕脑虫。

　　脑虫的模样几乎都差别不大，全都是那种肥头大耳的模样，庞大的体型限制了它们的移动，它们就好像是蚁后、蜂后一样，完全是依靠其他的虫族供养生存。

　　——“三花聚顶！”

　　——“精神共振！”

　　赵浮屠一脚踏入脑虫的指挥使，立刻便感觉到了一股针刺的精神攻击下来。

　　不过，而今已经六属性峰值突破的赵浮屠如何会害怕这样的攻击，他非但没有避让的意思，反而迎着脑虫的精神攻击直接发动了自己的‘精神冲击’！

　　嗞嗞！

　　脑虫肥硕的身体疯狂颤抖了起来，一丝丝的血迹从头部渗出，很快流淌到了地面上。

　　赵浮屠多重加持之下的副属性全面压制了敌人，可怜的脑虫不但受到了精神反噬，还被赵浮屠的精神冲击打出来了两者副属性差整整五倍的伤害！如果说最开始赵浮屠的精神冲击只是攻击时的一点反败为胜的小手段，那么此时将精神冲击提升到了LV5的赵浮屠，便拥有了直接依靠精神冲击干掉敌人的能力！

　　五倍的副属性伤害差，足够秒掉一些副属性较低的生物了。

　　毫不犹豫！

　　赵浮屠挥剑而上，手中的白银级斩首剑上凝聚出来三尺剑芒，砍得脑虫的能量护盾一阵颤抖。

　　只支撑了十几下的攻击，脑虫的能量护盾便直接破碎，被赵浮屠一剑斩成了两半！

　　……

　　干掉了脑虫之后，赵浮屠开始清理这处母巢基地，母巢基地本身也是有生命值的建筑，而且生命值还非常高，将近五千点的生命。

　　这还只是一级母巢，如果是更高级的母巢，生命值几乎轻松破万！

　　不过母巢基地没有攻击能力，赵浮屠稍微花费了一点时间，便将这座母巢基地给拆掉了，同时还从基地内部收集到了大约四千单位的能量结晶。加在他最开始攻陷母巢基地拿到的能量结晶，现在赵浮屠的手里面大约有将近六千个单位左右的能量晶体了。

　　“可以开始了！”赵浮屠看着眼前的血肉残壁，对着身边的少女圣骑士点了点头。

　　说完。

　　赵浮屠轻轻地将一个椭圆形的肉瘤放入了母巢基地的废墟之中。

　　片刻之后，母巢之卵开始孵化，四周的血肉残壁好似被吸引一般涌到了母巢之卵上方，然后母巢之卵上面浮现出一丝裂缝，一根根青色的血肉管道被输送了出来，不断地吸取着四周的养分。不过是五六分钟的时间，母巢之卵便膨胀到了一两米高，然后便好似子宫一般地收缩跳动着。

　　随着每一次的跳动，母巢之卵便开始扩大一份，最终化为了一个高达五米的巨大肉瘤！

　　它还在一点一点的膨胀着。


第二十五章 母巢扩张！

　　一个小时后。

　　巨大的肉瘤从中间开裂下来，随后一个高达七八米的新生母巢基地便浮现在了赵浮屠的眼前。在母巢之卵成功化为了母巢基地之后，内部的管道肉瘤便开始缓慢地蠕动了起来，紧接着吧嗒两声便是四五只幼虫被母巢基地孵化了出来，浑身带着粘稠液体的幼虫掉落在了菌毯上，无意识地四处蠕动着。

　　幼虫是所有虫族军队的基础形态，它们完全没有丝毫意思，从孵化开始便在母巢基地四处游荡。

　　当母巢基地需要孵化出来相应的生物兵种时，这才会激活幼虫体内的虫族DNA，然后按照特定的激活程序进一步孵化成新的生物。

　　与此同时，梦魇空间冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013，母巢之卵孵化成功！……母巢基地建成，当前母巢基地等级为一级！……契约者可花费能量结晶对母巢基地进行如下操作！……”

　　“孵化雄峰——50点能量结晶。”

　　“孵化宿主——100点能量结晶。”

　　“孵化脑虫——15000点能量结晶。”【备注：母巢之卵内保留了一部分脑虫的基础NDA，凭借这些NDA母巢基地可以孵化出来一个新生的脑虫。仅可孵化一次！】

　　……

　　“咦？！”

　　赵浮屠看到这脸上不由露出来了一个惊喜的表情，喃喃道：“居然还可以孵化脑虫？”

　　“不过花费的能量结晶真多！”

　　因为连续攻打下来了两座母巢基地，赵浮屠手中囤积的能量结晶还有不少。

　　于是他二话不说，立刻下令将新生的五只幼虫孵化成雄峰，也就是虫族的基础采集建造单位。雄峰除了可以用来采集能量晶矿之外，虫族几乎所有的血肉建筑都是由它所孵化而成的。作为最基础的虫族单位，雄峰孵化的速度非常快，只不过五六分钟的时间，所有的幼虫都被孵化成了雄峰。

　　随着雄峰被孵化出来，新的建筑列表也随之浮现：

　　“建造孵化池——1000点能量结晶！”【备注：孵化迅猛兽。】

　　“建造菌毯殖体——1000点能量结晶！”【备注：自动生成菌毯，并扩大菌毯范围。地刺塔和防空塔前置建筑。】

　　“建造刺蛇巢穴——1500点能量结晶！”【备注：孵化刺蛇。】

　　“建造进化腔——2000点能量结晶！”【备注：提高迅猛兽和刺蛇的生物科技树。】

　　“建造母巢基地——10000点能量结晶！”【备注：建造一个新的母巢基地。】

　　“升级二级母巢——30000点能量结晶！”【备注：母巢基地升级。】

　　……

　　作为一级母巢基地，赵浮屠现在所有拥有的最大能力便是孵化出来刺蛇。

　　飞龙是虫族的二阶兵种，对应的便需要二级母巢基地才能够孵化，至于赵浮屠见过的天蝎、空中守卫、猛犸巨兽，则更是需要三级母巢基地才可以孵化。至于三级以上的母巢基地，则是他现在所无法得知的，不过三级母巢肯定不是最高级的虫族基地，因为上面还有母虫所建立的母巢基地，以及可以孵化让虫族在宇宙中航行母体的虫族基地。

　　五只雄峰一孵化出来，赵浮屠便下令其中的三只去采集能量晶矿。

　　另外的两只一只被下令建造孵化池，另外一只则建立菌毯殖体，孵化池是后面所有建筑的前置条件，赵浮屠必须先建立它才可以建造进化腔和刺蛇巢穴。幸好赵浮屠手里面还有一批能量晶矿，在母巢基地孵化完成后立刻便可以开始布局，要不然的话，恐怕他还得等到那些雄峰采集到了足够多的能量晶矿之后才可以建造建筑。

　　两只雄峰一左一右来到了母巢基地旁边，随后身体猛地膨胀了开来，化为了两个不断收缩蠕动的巨大溜肉，暗青色的管道连接在了这两个巨大肉瘤的表面，紧接着大量从虫族尸体上吸取的养分便被供应到了这两个巨大的肉瘤之中。虫族的军队是不要给养的，它们只需要建造一个菌毯殖体，后者变回自动吸收地面的养分，以及各类生物的尸体等等，将其分解成最基础的营养，通过菌毯上细微的毛孔送到虫族军队体内。

　　也就是说，有菌毯的地方虫族军队便可以源源不断地获得营养补充，并且缓慢地恢复自身的伤势！

　　最先孵化出来的是菌毯殖体，菌毯殖体一孵化完成，便开始飞快地制造者暗青色的菌毯，让其朝着母巢基地之外扩张，那些死在外围的虫族尸体在接触到菌毯之后，立刻便是飞速的消融，很快就连一点儿骨头渣子都没有了。一些倒霉的沙漠蚂蚁也出现在了菌毯上面，不过几分钟的时间就消失的无影无踪！

　　菌毯殖体建造完成，以母巢基地为中心方圆五百米之内的区域都被笼罩在了菌毯之内。

　　不过为了适应沙漠里面的气候，除了母巢基地附近的菌毯暴露在阳光下之外，其他的菌毯基本上都是隐藏在沙子里面。

　　它们坚韧的根须深深地扎入了地底，顽强的吸取着水分和营养。

　　这是一种介于动物和植物之间的生物，菌毯几乎能适应绝大部分有生命星球的气候条件！

　　“孵化地刺塔？”

　　在菌毯殖体建造之后，上面立刻便浮现出来了一个分支选项，那就是建造地刺塔和防空塔。不过这两个建筑目前都需要前置条件，赵浮屠暂时还无法将其建造出来。况且建筑地刺塔的花费也很惊人，将一座菌毯殖体进化成一座地刺塔居然需要消耗整整1500点的能量结晶。

　　啪嗒！啪嗒！

　　又是五六只的幼虫被母巢基地孵化了出来，赵浮屠毫不犹豫地下令其孵化成雄峰，然后指挥着它们下去采集能量晶矿。这座母巢基地内的能量晶矿非常丰富，赵浮屠通过一级母巢进行扫描，大致判断出来了这片能量晶矿的包含量，大约是在十万到十五万个单位之间的能量晶矿！

　　这些能量晶矿如果全部开采出来的话，别说是让赵浮屠建立一支虫族军队，恐怕升级为二级母巢也是足够的。

　　幼虫孵化的速度很快！

　　当孵化池建立完成时，赵浮屠已经制造出来了十多只的雄峰，根据地下能量晶矿的纯度，每只雄峰大概一个小时可以采集50个单位的能量结晶。母巢基地下方的能量晶矿比较大，能够同时容纳三十只雄峰进行采集，也就是说如果母巢基地满负荷运作的话，一个小时大约有1500个单位的能量结晶收入！

　　一个小时后。

　　赵浮屠通过大致的计算也了解了一级母巢孵化幼虫的速度，约莫是十分钟孵化一次，一次的数量在四五只左右，最多囤积到二十来只的幼虫便不再孵化，远远比不上梦魇空间控制的那座母巢基地一次就十多只的孵化速度。不过一个小时的时间也足够让赵浮屠补够三十只雄峰的数量，然后便是开始孵化迅猛兽。

　　建立好了孵化池，赵浮屠立刻将所有的能量结晶投入，准备建立刺蛇巢穴。

　　花费了一下午的时间！

　　赵浮屠终于是将地下能量晶矿满负荷工作，并且建立好了孵化池、刺蛇巢穴和进化腔。

　　随着这些建筑完成，新的孵化列表也随之出现：

　　“孵化雄峰——50点能量结晶。”

　　“孵化宿主——100点能量结晶。”

　　“孵化迅猛兽——50点能量结晶。”

　　“孵化刺蛇——150点能量结晶。”

　　“孵化脑虫——15000点能量结晶。”

　　……

　　迅猛兽是最低级的虫族兵种，价格也非常的低廉，50点能量结晶孵化一次，便可以一口气孵化出来两只迅猛兽。赵浮屠先是孵化了二十来只迅猛兽，让它们分散到基地的各处守卫，这些虫族军队基本上都不需要休息，是非常合适的哨岗人员。

　　然后便是不断地积累能量结晶，赵浮屠打算先孵化出来一只脑虫！

　　他不可能一直呆在母巢基地的附近，如果没有他的存在，那么母巢基地便完全变成了一个死物！所以他需要一只脑虫来指挥母巢基地的运转，在他不在的时候，可以执行他布置的建造、防守、扩张任务，在遇到外来敌人的时候也知道如何控制虫族军队去战斗。

　　脑虫便是一个虫族基地的核心，没有脑虫一个母巢基地便宛若是死物一般！

　　所以，赵浮屠必须先积累足够的能量结晶。

　　夜幕缓缓地降临。

　　赵浮屠在母巢基地内开辟出来了一个私人空间，然后带着少女圣骑士进入其中休息。

　　因为有母巢基地的存在，赵浮屠终于是可以安心的睡上一觉了。勤劳的雄峰现在依旧在不知疲倦的工作，它们几乎不需要休息的时间。按照这样的进度，等到第二天天亮的时候，赵浮屠便可以积累到18000点左右的能量，足够他孵化出来一只脑虫，还有多余的能量结晶去制造军队。

　　……


第二十六章 脑虫魔汁！

　　天蒙蒙亮。

　　当赵浮屠醒来时翻了个身，立刻便发现一条修长的大腿架在了自己的腰上。

　　少女圣骑士睡得也挺沉，连续两日的大战消耗了她大量的精力，不过当赵浮屠轻轻掰开她的大腿起身时，少女圣骑士也被这边的动静惊醒了。醒来后的少女圣骑士似乎也发现了自己的睡姿有点不雅，俏丽的容颜上不由浮起一丝红晕，抬手轻轻撩起长发，也准备起床。

　　“再睡一会儿吧，今天没什么事。”赵浮屠抬手揉了揉少女圣骑士的头发，微笑道。

　　说到底眼前的少女圣骑士也才不过是十几岁的年纪，虽然赵浮屠并没有问过，不过夏雷娜绝对不会超过十八岁。暗黑破坏神位面的残酷经历磨砺了她的意志，也让她像其他少女那样远离了自己应该拥有的生活。许多时候她会显得有些沉默，但她坚毅的目光总是让赵浮屠感到一丝怜惜。

　　“嗯。”夏雷娜轻轻地点了点头，蜷缩了一下身子，又躺会了床上。

　　第二次黄金级主线剧情已经过渡到了第四天。

　　幸存契约者的数量只剩下来了不到一半，不过黄金级主线任务的第一阶段已经快要完成，只差不到三十万单位的能量结晶，便可以开启黄金级主线的第二阶段。赵浮屠已经完成了主线任务，因为孵化了母巢之卵，他并没有继续接受上交能量结晶的支线任务，而是准备囤积能量结晶暴兵。

　　这一次的任务过渡恐怕会很长，赵浮屠保守估计的话也需要一个月的时间！

　　他起身踏出母巢基地，查看了一下母巢基地内的能量囤积，经过雄峰一晚上的辛劳采集，现在母巢基地囤积了大概一万六千个单位的能量结晶。

　　没有丝毫迟疑！

　　赵浮屠很快下令母巢基地孵化脑虫，没有脑虫的虫族基地是不完整的。

　　随着能量结晶的飞速消减，母巢基地的内部也不断的蠕动了起来，一根根暗青色的管道开始输送养分，在指挥使的位置上逐渐凝聚出来了一个特殊的肉瘤器官，这个肉瘤器官一点一点的扩大，好似心脏跳动一般逐渐成长，十多根血管连接在了它的上方，源源不断地将母巢基地的能量供应。

　　半个小时后。

　　肉瘤器官的体积已经膨胀到了一辆小汽车的大小，当十多根血管齐根断裂时，里面传来了挣扎宛若破涌而出的声音。

　　滋滋滋！

　　巨大的肉瘤从中间被破开，随后一只肥硕的脑虫出现在了赵浮屠的眼前。

　　一丝精神连接传来，随后来自心灵的对话响起：

　　“主人！……脑虫魔汁感谢你赐予我新的生命！……请问您有什么需要我做的！……”

　　精神对话？

　　赵浮屠有些惊讶地看了一眼身边的肥硕脑虫，随后开启了侦察术。面对赵浮屠的侦察术，脑虫魔汁没有丝毫的反抗，很快它的属性页面便浮现在了赵浮屠的眼前。

　　“脑虫——魔汁（首领级生物）：

　　体长270厘米，体重2400公斤。

　　基础属性：

　　力量5点

　　敏捷5点

　　智力60点

　　体力65点

　　精神75点

　　感知45点

　　意志24点

　　魅力3点

　　技能：

　　脑虫【首领级生物】：目标是虫族基地内的首脑，当其处于母巢基地内时，额外增加3000的临时生命，同时受到的所有伤害将有20％转移到母巢基地上。脑虫拥有着强大的幽灵能量，以及足以控制基地内所有虫族的精神力，被动提高自身10点智力，20点精神，10点感知！

　　幽魂冲击LVMAX：脑虫可以将精神力与幽魂能量融为一体，对附近五十米范围内的所有生物进行无差别能量冲击，任何精神低于脑虫的生物都将受到非常严重的伤害！

　　幽能护盾LV1：脑虫可以张开一道足以防御任何伤害的幽能护盾，幽能护盾可以用3：1的比率吸收伤害！

　　精神控制LV1：脑虫可以对附近的敌人进行精神控制，当使用精神控制时脑虫不得受到攻击，同时必须进行强制性的副属性豁免判定！

　　精神连接LV1：脑虫可以利用强大的精神力与其他物种进行连接，并且进行心灵对话。

　　虫族韧性LV1：脑虫虽然体型巨大，几乎丧失了独立移动的能力，但是它们的皮肤却拥有很强的韧性，对于任何近战攻击都可以产生10％的伤害豁免。

　　【脑虫进阶】：未激活！……”

　　……

　　“实力还不错，跟自己干掉的那两只相差无几！”赵浮屠看着眼前的属性，暗自道。

　　虫族的生长发育是非常迅速的，基本上从脑虫诞生的那一刻开始，它就会自动继承母体里面遗留下来的知识，这是虫族DNA独有的能力，也是一种独特的基因传承方式。绝大部分的脑虫起点都差不多，不过根据自身的进化方向有所特长，比如说眼前的这只脑虫就多出来了一个天赋精神技能。

　　“你可以对基地进行指挥吗？”赵浮屠想了想，缓缓道。

　　脑虫魔汁那恭敬的声音立刻便响起：“是的，主人。只要你留下指定的任务，魔汁便会严格的按照你留下来的计划操作。如果你没有下达基础的命令，那么魔汁就按照虫族的基本原则进行对外扩张！如果主人暂时没有什么具体的计划，也可以下达类似于防守、扩张、囤积资源等等的命令，魔汁将会按照规律自动执行这些命令。”

　　“看样子智慧不低。”赵浮屠满意地点了点头，接着道：“那么你接下来的任务就是让母巢基地拥有基础的自保能力，然后便开始囤积资源，准备将母巢基地升级到二级母巢！”

　　“是的。主人！”脑虫魔汁恭敬道。

　　紧接着。

　　母巢基地的外面，啪嗒啪嗒几只幼虫掉落了下来，随后变成了一个个肉瘤，开始孵化迅猛兽。

　　赵浮屠在母巢基地里面停留了一个小时，确定脑虫对于母巢基地的指挥没有任何问题之后，这才朝着最开始那个由梦魇空间的母巢基地赶去。少女圣骑士则被留在了母巢基地内，目前母巢基地的防守力量不足，为了避免受到其他虫族的攻击，还是需要留下一个人在这里。

　　脑虫魔汁拥有极强的心灵能量与精神力，只要赵浮屠还在它周围方圆五百里内，脑虫魔汁都可以向他汇报突发情况！

　　一个小时后。

　　当赵浮屠回到最开始那个由梦魇空间控制的母巢基地时，立刻便发现这里已经发生了翻天覆地的变化。

　　一座座器官建筑建立了起来，跟赵浮屠只建立了一座孵化池不同，梦魇空间控制的母巢基地足足建立了五六座孵化池，当赵浮屠将心中的疑问传达到了脑虫魔汁那里时，立刻便得到了准确的回复。

　　“一座孵化池只能维持基本的孵化要求，如果想要以更快的速度暴兵，那么便需要更多的虫族建筑！”

　　“这种情况只有在能量结晶充沛时，母巢基地才会建立更多的同类器官建筑！”

　　此时。

　　这座母巢基地内已经制造了四五千的迅猛兽，其中还有数百条刺蛇，这些虫族军队对契约者视而不见，老老实实地带着基地内巡逻着。也许是因为梦魇空间控制了这里，在这片虫族基地内的契约者数量也比最开始多出来了很多，菌毯覆盖的范围已经扩张到了数公里。

　　“咦？”

　　当赵浮屠走到母巢基地内部时，立刻便看到了一个巨大无比的肉瘤，光是地面上的高度就达到了十多米，足足有三四层楼那么高！

　　母巢基地整个都被包裹在了其中，四周有一层暗红色的能量罩存在。

　　“这是准备进阶成为二级母巢吗？”赵浮屠喃喃道。

　　很快。

　　一些熟悉的身影便出现在了他的眼前，正是最开始跟他并肩战斗过的契约者。

　　这些人的身上或多或少都带着一点伤势，不过脸上的表情却是很兴奋，在赵浮屠跟他们打了一个招呼后，立刻便从他们的口中得知，刚刚他们和母巢基地内的虫族军队一同攻陷了另外一个虫族基地，不但拿到了不少的声望，还获得了一笔能量结晶。

　　其中一部契约者已经有能力招募雄峰，虽然数量最多只有三只，但是一晚上的积累之下，团队内的其他人凑一凑也弄到了15000个单位的能量结晶。他们这是准备从母巢基地内兑换那个白银级的道具‘迅猛兽肾上素注射剂I型’。可是让他们想不到的是，母巢基地在此时发生了进阶，他们现在根本就进不去了。

　　“主人！”

　　脑虫魔汁的声音突然传到了赵浮屠这里，只听见它的声音似乎有些兴奋，还带着一点猥琐地道：“他们口中的迅猛兽肾上素注射剂I型，我们也可以通过母巢基地制造，虽然母巢基地未升级之前，一天最多只能够制造3支，但是母巢基地制造它的花费仅仅是需要5000点的能量结晶！”

　　我操！

　　梦魇空间也太黑了吧？

　　赵浮屠听到这句话时，心中忍不住爆了一句粗口，随后脸上笑得如临春风，亲热地拍了拍那个代号为‘所罗门’契约者的肩膀，缓缓道：“也许我这里有你们想要的东西！”

　　“不知道有没有兴趣和我做笔交易？”


第二十七章 挖空间墙角！

　　对于赵浮屠表示出来的亲近，一众契约者显然有点受宠若惊的感觉！

　　这就是实力！

　　如果他们没有看到赵浮屠最开始在虫族军队中大发神威，现在估计鸟都不会鸟他一下。但是在清楚的知道了赵浮屠的实力之后，这些人心中便下意识地再朝他靠拢了。梦魇空间就是这样一个地方，实力便代表着话语权，也代表着生存下去的希望。

　　即便你不能拉拢一个强大的契约者，也不要随意得罪他！

　　所罗门心中便是这样的想法。

　　作为一个契约者团队的MT团长，他除了不错的心计之外，也因为他有着远比其他契约者更强大的实力。最开始他曾经也是一个游侠，一直到他经历了一场杀戮任务，最终他发现一个人的力量有时候太渺小了。于是他开始召集伙伴，并最终组成了现在这个名为‘法典’的契约者团队。

　　在步入资深者的范围之后，有很多游侠都放弃了独行，因为他们发现独行变得越来越艰难。

　　最终，他们回归到团队的行列，但也逐渐和最顶尖的存在失之交臂！

　　团队的分配是一件很繁琐的事情。

　　就好比现在所罗门集合团队内的所有资源，终于凑够了15000个单位的能量结晶，虽然可以兑换出来一件白银级的‘迅猛兽肾上素调和剂I型’，但是同样的这件道具到底应该给谁用也是一个问题。他自己心中是很想要这件东西，不过如果他想要得到它，就必须给团队内的其他成员拿出一定的补偿。

　　要不然，用不了几个剧情过度，他的团队便会离心离德！

　　梦魇空间毕竟不是一个游戏，也没有所有需求需要的说法，契约者们即便拿到不适合自己的装备，同样也希望通过它换取生存点和灵魂结晶！

　　这种分配便注定了内部流通中存在矛盾，无论是出力多少，所冒风险的大小，最终收获的平衡。

　　任何一点都需要团队首领仔细衡量！

　　在梦魇空间之中，因为内部分配不公平而导致团队内部分裂，乃至是拔刀相向的事情实在是太多了。

　　不过。

　　在赵浮屠表示可以用一个略低于梦魇空间的价格给他们兑换到‘迅猛兽肾上素调和剂I型’后。

　　所罗门几乎是想都没想便同意了。

　　这些能量结晶也不是天上掉下来的，他们奋战了两天的时间才凑够这么多。

　　虽然很好奇赵浮屠如何以较低的价格兑换出来，不过因为实力的威慑，他们并没有开口追问。

　　但是赵浮屠还是模糊的透露出，他因为触发了核心任务而拥有了更高的权限，可以用一个折扣价从其中兑换出来‘迅猛兽肾上素调和剂I型’。赵浮屠现在还并不想让其他的契约者知道他拥有一座母巢基地的事情，所以给一个模糊的答案无疑是最好的，至于他们相信不相信，那便是无所谓的事情了。

　　实力可以解决很多的麻烦！

　　至于赵浮屠给出来的价格，那当然不可能会太低，对于讨价还价赵浮屠并不擅长，两人稍微试探了一下之后。

　　便选定了一个折中的价格！

　　那就是一件‘迅猛兽肾上素调和剂I型’，需要13000个单位的能量结晶。

　　所罗门他们节省下来2000个单位的能量结晶，而赵浮屠则一举赚到了整整8000个单位的能量结晶。

　　几乎是在生意谈妥之后。

　　他立刻便下令脑虫魔汁在母巢基地内制造‘迅猛兽肾上素调和剂I型’，这件白银级道具制造的时间并不长。

　　赵浮屠花费了三个小时便将其拿回了梦魇空间控制的母巢基地。

　　接下来的事情就容易多了。

　　赵浮屠成功赚到了8000个单位的能量结晶，一举充实了自己的能源储备。

　　不过。

　　让他没有想到的是，他交易还没有完成，这片母巢基地内的许多契约者们，便已经知道了从他这里可以不需要声望要求，并且还可以用更低的价格兑换到‘迅猛兽肾上素调和剂I型’。

　　于是，另外一个契约者团队找上门来。

　　也许是因为从其他契约者口中知道了赵浮屠的实力，这个契约者团队的首领，一个代号为‘自然之怒’的中年男子对于他的神色颇为恭敬。

　　那是一个穿着法袍的西欧男子，衣服上用神秘的银色丝线绘成了一片橡树叶子。

　　他见到赵浮屠后很明了的表示希望可以从他这里以更低的价格购买到‘迅猛兽肾上素调和剂I型’，并且委婉的询问是否能够从他这里购买到更高级的‘刺蛇神经纤维调和剂I型’。2000个单位的能量结晶也不是一个小数目，足够在梦魇空间控制的母巢基地内上交完成两个支线任务了。

　　“刺蛇神经纤维调和剂I型？难道母巢基地又出现新的兑换物品了？”赵浮屠飞快地查询了一下脑虫魔汁。

　　随后得知这件物品是必须要完成刺蛇升级，并且生物科技研发出来刺蛇的进阶形态潜伏者之后，这才可以制造的特殊物品。这件物品的制造价格更高，光是成本便需要10000个单位的能量结晶。以赵浮屠母巢基地的水平，最起码需要到后天才有可能达到制造要求。

　　赵浮屠摇了摇头，仅仅是和对方完成了‘迅猛兽肾上素调和剂I型’的交易。

　　这样一来，他又接下来了一个订单，只要完成的话，那么他今天一天单单是挖梦魇空间的墙角，就赚到了一万六千个单位的能量结晶。

　　这种好事让赵浮屠非常的兴奋！

　　……

　　“你能以更低的价格搞到‘迅猛兽肾上素调和剂I型’？”A的声音在一旁响起。

　　就在赵浮屠刚刚和那个代号为‘自然之怒’的契约者达成交易合作之后，A不知道何时也出现在了他的身边。

　　A用似有所悟的表情注视着赵浮屠，缓缓道：“那你能不能搞到刺蛇神经纤维调和剂I型？”

　　赵浮屠摇了摇头，回答道：“这个暂时没有办法。”

　　A闻言沉默了片刻，接着便将一大把的能量结晶交给了赵浮屠，出声道：“那好吧。先给我准备一份迅猛兽肾上素调和剂I型。”

　　“东西还没给你，就先把钱给我了？你就不怕我私吞了？”赵浮屠笑着收起了那些能量结晶，开玩笑道。

　　A看了一眼，耸了耸肩膀，那是赵浮屠第一次看到他露出来这样的表情，他笑了笑道：“你不会这么干。”

　　“要是你真敢这么做。”A微微眯起了眼睛，一股暗红色的能量浮现在了他的手掌上，沉声道：“我就杀了你！”

　　作为一个强大的资深者，A的实力是毋庸置疑的。

　　仅仅是看他一个人便已经搞到了相当于其他一个契约者团队的能量结晶，赵浮屠便可以估算出来他的实力。

　　恐怕比现在的自己更强，至于到底要强大多少，恐怕只有交过手后才会知道！

　　赵浮屠没有说话，只是抬手拍了拍他的肩膀，出声道：“两个小时后过来拿东西。”

　　说完，他转身离去。

　　对于赵浮屠拍拍他肩膀的举动，A似乎有点不适应，但随即便摇了摇头，仰望着天空喃喃道：“已经过去三天了。看样子他们也快过来了！”

　　“不知道双子座等人狙击人族的星际战舰成功了没有？但愿神族的军队不会过来掺一脚吧！”

　　片刻的沉默。

　　A凝视着四周的虫族基地，压抑着心中的莫名渴望，继续接受上面发布的支线任务。

　　“虫族的DNA并不适合我！”

　　……

　　也许是因为心情大好，回到自己的母巢基地之后，赵浮屠甚至还一把抱起了少女圣骑士原地转了一个圈。

　　这个举动让少女圣骑士脸蛋微红，但只是轻轻地抬手撩起了垂落的长发。

　　这一天的时间的赵浮屠几乎都是在两个母巢基地之间奔走，可是获得的收获却绝对要比他一个人跑出去单干要多得多。三次交易一共赚到了24000个单位的能量结晶，这几乎相当于赵浮屠连续攻打了好几座虫族基地了。不过这不能算上虫族基地下方的能量结晶储备。

　　手里头有了大量的能源，赵浮屠立刻便下令脑虫魔汁开始暴兵，同时建立起来了进化腔，准备研究生物科技树。

　　对于那个‘刺蛇神经纤维调和剂I型’，赵浮屠心中也有些好奇起来。

　　经过一天的辛劳采集，雄峰已经将基地的能源结晶囤积到了45000个单位，足够他建立好进化腔之后，再把母巢基地升级成为二级母巢。

　　不过，由于没有将能量结晶投入到暴兵之中。

　　现在母巢基地里面的总兵力也才不过一百多只迅猛兽和五六只刺蛇而已。

　　跟梦魇空间所控制的那座母巢基地内数以千计的虫族军队相比，完全是不可同言而语的！

　　也是在这一天。

　　梦魇空间所控制的母巢基地在连续疯狂暴兵之后，开始了对外扩张的过程！

　　……


第二十八章 三级母巢！

　　又是一天过去。

　　当赵浮屠回到母基地时，这里聚集的契约者数量再次增加。

　　也许是因为梦魇空间将这个虫族基地设定为了主力，所以聚集到此处的契约者数量已经增加到了一百多人。

　　其中资深者的数量也开始变多，似乎已经有不少人知道了这里。

　　不过，赵浮屠此时也变成了母基地里面的名人，不单单是因为他强大的实力，更重要是不少契约者都通过了其他了手段，从赵浮屠这里得知了可以用一个优惠的价格购买到‘迅猛兽肾上素调和剂I型’。2000个单位的能量结晶优惠，已经足以吸引绝大部分实力并不太强悍的契约者了。

　　所以，几乎是当赵浮屠的身影出现之后。

　　立刻便有两拨契约者自动找上门来，这些都是后来的契约者，似乎和所罗门有点交情。于是赵浮屠才刚刚踏入母基地里面，手上的三支‘迅猛兽肾上素调和剂I型’便已经被人给订购了过去。幸好他昨天早有安排，已经空出来了多余的能量结晶去制造这件白银级道具。

　　同时。

　　梦魇空间控制的母基地此时也已经升级到了二级母巢，在天空中已经出现了飞龙的身影，似乎梦魇空间正在孵化飞行兵种。母巢基地内部的空间扩大了许多，地下不少的泥土已经被雄峰挖空，在母巢基地的下方已经变成了一个巨大的足球场，除了孵化室和储藏室之外，母巢基地内部还专门开辟了一个对契约者发布任务的空间。

　　而赵浮屠也终于见到了‘刺蛇神经纤维调和剂I型’的属性。

　　“刺蛇神经纤维调和剂I型。”

　　“产地：星际位面。”

　　“物品稀有度：白银级。”

　　“物品种类：特殊道具。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：100克。”

　　“使用效果1：永久性提升6点敏捷。”

　　“使用效果2：永久性提高自身8％的条件反射。”

　　“使用效果3：固化【动态捕捉】能力。”

　　“使用条件5：临时激活刺蛇神经纤维的所有潜能，提高自身10点敏捷、10％的条件反射、并临时掌握‘移动定位锁定’能力，持续时间三十分钟。”

　　“评价：这是一种虫族基因调和药剂，使用者可以根据自身的需求强化某种能力！每种强化效果只能够触发一次，每个契约者最多使用1次该道具强化自身，超过次数后仅能触发临时增强效果。你可以将其出售给梦魇空间，换取20000生存点，2块D级灵魂结晶。”

　　……

　　“动态捕捉？”

　　赵浮屠看到这不由点了点头，难怪那些契约者想要兑换这件物品。

　　一件能够固化能力的道具，本身的价值便已经很高，更重要的是对于一些远程强化型契约者而言，‘动态捕捉’这个能力便可以直接提高他们射击的精准性。随着剧情难度的提高，所面对敌人的速度越来越快，在想让敌人傻傻的呆在原地让你打那已经是不可能的事情了。

　　不少的剧情位面生物以及契约者都拥有了相当快的移动速度，那么你再想命中敌人便不是那么一件容易的事情了。

　　也许对于赵浮屠这样的高感知契约者而言，这件固化效果一般般。

　　因为感知帮助他判断敌人的移动，也可以利用感知锁定来确定敌人的方位，可是对于其他的没有将副属性集中在感知上的契约者而言，这个特殊的固化效果就显得格外的重要！不过想到这，赵浮屠倒是有点奇怪了，以A那种近战系的强化，需要这件道具做什么？

　　增加属性吗？

　　难不成他也需要固化‘动态捕捉’能力？

　　相对于‘迅猛兽肾上素调和剂I型’，‘刺蛇神经纤维调和剂I型’的兑换是有数量限制的，一天只能够兑换一支，不过现在还没有哪个契约者手里头有这么多的能量结晶，上面的兑换数量已经累计到了两支。赵浮屠也查询了一下脑虫魔汁自己的私人母巢基地里面能够生产的数量。

　　根据脑虫魔汁的说法，除非是升级到了三级母巢，否则的话一天最多只能生产一支！

　　“还有多久才可以完成生产？”赵浮屠询问道。

　　脑虫魔汁很快通过精神连接将信息传递了过来，回答道：“主人！预计六个小时后，母巢基地便可以进行生产。”

　　赵浮屠闻言点了点头，随即开始思考这件道具的价格。

　　如果是从梦魇空间控制的母巢基地里面兑换，这件白银级道具需要崇敬级别的声望，并且还需要30000个单位的能量结晶。

　　所以赵浮屠估摸了一下，把价格设定在27000点左右是最合适的！

　　如此算来的话，他今天挖梦魇空间的墙角，一天便已经赚到了41000个单位的能量结晶。其中出售迅猛兽肾上素调和剂I型的收益是24000个单位的能量结晶，然后刺蛇神经纤维调和剂I型的生产价格是10000个单位能量结晶，那么纯利润就高达17000个单位。

　　有那么一瞬间，赵浮屠有点担心自己这么挖梦魇空间的墙角，会不会受到梦魇空间的惩罚！

　　但是很快他就不在乎了。

　　从目前他掌握的信息来讲，梦魇空间更类似于一个高智能的机械体，并没有强烈的自主意识。

　　哪怕是有契约者钻去了某些漏洞，也不过是投放到惩罚位面之中！

　　赵浮屠现在的举动，严格来讲并不算是钻去漏洞，只不过是利用一些手段把原本应该被梦魇空间所获取的利益，变成了自己的私人利益而已。

　　没准这还是梦魇空间默许的奖励，毕竟他完成了一个核心任务！

　　心中想到了这一点，赵浮屠无疑是安心了许多，在下令了脑虫魔汁开始将母巢基地升级为二级母巢之后。

　　他便开始查看母基地所发布的任务。

　　不过此时，外面的虫族军队又集结了起来，同时还传出来了不少契约者的声音。

　　“怎么回事？”赵浮屠飞快走了出去。

　　很快。

　　他便知道发生了什么。

　　因为母巢基地这一次派出去的军队，不但有着大量的虫族兵种，同时还混杂着十多只的雄峰。

　　它准备建设分基地了。

　　几分钟后。

　　当那些虫族军队集结完毕之后，母巢基地立刻对在场的所有契约者发布了一个任务。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013，母巢基地1号对你发布征召任务！任务目标，进攻坐标为X174，Y765的三级母巢！请问是/否接受？”

　　三级母巢？

　　赵浮屠惊讶道：“这么快就要攻打三级母巢了吗？”

　　就在昨天，梦魇空间控制的母巢基地已经对附近的不少虫族基地发动了进攻，不过那都是一些低级的虫族基地，最高的也不过才二级母巢，契约者拿下它们之后，母基地并没有扩建分基地的意思，只是留下来了一批雄峰去采集能量晶矿。不过看现在的架势，它是打算拿下那座三级母巢，然后在上面建立一个分基地了。

　　毫无疑问！

　　那座三级母巢基地里面一定有什么很重要的东西，要不就是下面隐藏着一个丰富无比的能量矿脉。

　　思考了片刻。

　　赵浮屠选择接受任务，他的母巢基地现在自保有余扩张不足，他一个人去攻打母巢基地根本不可能。

　　所以，与其浪费时间等着，还不如接受这个任务。

　　浩浩荡荡的军队很快便出发，其中又有一些契约者中途赶来，看来这一次母基地发布的是区域性任务。

　　一个上午的时间。

　　经过了长达四五个小时的急行军之后，赵浮屠终于看到了一个占地范围数公里的巨型基地。

　　最引人瞩目的！

　　是那片母巢基地外围，那十多个高达二十多米的巨型孢子能量炮。

　　那些巨型孢子能量炮便好似一栋栋竖起的高楼大厦，暗青色的坚韧表皮下面是一根根粗大的管道，便好似苍天大树一般扎根在母巢基地上的菌毯中，在发现这一群敌人靠近之后，巨型孢子能量炮的内部蠕动着，距离还有将近三四公里，便有十多团巨大的墨绿色孢子被发射了出来。

　　原本走在最前面的契约者一时不查，差点有几个人被当场秒杀！

　　“好远的攻击距离！”赵浮屠喃喃道。

　　这些巨型孢子能量炮的射程非常远，前面的那些契约者几乎是立刻呼啦啦的逃到了后方。

　　虫族的军队也停止前进，驻留在原地等待着。

　　片刻之后。

　　猛犸巨兽的身影出现在了虫族基地外围，大片大片的迅猛兽紧随其后，天空中出现了天蝎和空中守卫那庞大的身影，一群群的飞龙也聚集在了半空中。

　　……


第二十九章 种族争锋！

　　“看来不好打了！”

　　赵浮屠望了望那些聚集的虫族军队，眉头不由紧锁了起来。

　　主动进攻和被动防御完全不一样，姑且不说虫族基地里面的大量军队，仅仅是那些防御建筑便已经足够他们喝一壶了。要知道里面除了巨型孢子能量炮之外，还有十多座地刺塔和防空塔，三级母巢几乎是属于高级虫族基地的范围了。无论是兵种科技还是建筑科技都远远高于其他的母巢基地。

　　契约者们没有动，但是脑虫控制下的虫族军队却最先冲了过去。

　　一波迅猛兽朝着母巢基地发动了冲锋，巨型孢子能量炮开始发威，每一发孢子便有十多只的迅猛兽被秒杀！

　　飞龙开始行动，在刺蛇的掩护下一点一点朝着那些巨型孢子能量炮逼近，迅猛兽则正面吸引敌人的火力，为飞龙争取时间靠近。这个时候，其他的契约者们也发现了，如果他们不做点什么的话，这一次的任务恐怕就要失败了。两个契约者团队开始进攻，不过下意识的避开了巨型孢子能量炮的范围，而是迎向了那些虫族军队。

　　赵浮屠也冲了上去！

　　不过，他去的方向刚刚好相反，而是正面冲向了巨型孢子能量炮。

　　似乎和他想法差不多的契约者也有不少，最起码有五六个资深者级别的契约者都意识到了，如果不先把那几座巨型孢子能量炮干掉，那么他们这一次任务失败的几率高达五成以上！

　　轻功强化的赵浮屠速度很快，但是有一个契约者的速度甚至比他还要更快！

　　那是一个体型消瘦结实的西欧男子，头发是亚麻色的，身上穿着奇异的服装，虽然没有任何的辅助道具，但是他全力奔跑的速度几乎赶得上赵浮屠将轻功运转到极限！这是一个主属性为敏捷强化的契约者，赵浮屠甚至很怀疑对方的裸装敏捷快要逼近一百点了！

　　距离一点一点的拉近。

　　那个冲在最前面的契约者身手异常敏捷，恐怕条件反射的堆积也和赵浮屠不相上下。

　　沿途任何阻拦他的虫族军队都能成功，甚至就连巨型孢子能量炮发射出来的攻击也跟不上他的速度，当距离拉近到了一百米左右时，他猛地纵身跃起，然后从手心喷吐出来了一根白色的蛛丝，紧接着纵身飞跃了数十米的距离，直接落在了一座巨型孢子能量炮上。

　　咔嚓！

　　他将巨型孢子能量炮的上方砸出来了一个凹坑，然后将一件道具放入了其中，嘀嘀嘀的急促声音响起。

　　那个敏捷异常的契约者纵身飞跃而下，手掌再次喷吐出来了一根蛛丝，飞射而出沾在了旁边另外一座虫族建筑上，然后他纵身飞跃而出，在他的身后传来轰隆隆的巨响，那座巨型袍子能量炮的上方已经被炸掉了一大块，此时正在突突突地往外涌出鲜血。

　　“蜘蛛侠强化？！”赵浮屠目光一凝，好似想起来了以前看到过的某个视频。

　　一举干掉了一座巨型孢子能量炮之后，前方的压力顿时小了很多，在付出了十多只伤亡的情况下，飞龙们终于冲入了虫族基地之内，然后开始朝着巨型孢子能量炮集中射击。几个资深者也一样冲入了其中，某一个体格强壮无比的契约者在低吼了一声之后，肌肉便开始疯狂的膨胀，然后化为了一个高达七八米的巨人，他的皮肤上呈现出现一丝银白色的光泽，攻击落在他身上的孢子能量都被隔离在外。

　　“天神下凡！？”

　　不远处传出一个资深者的惊呼，声音传入了不少人的耳中，惊讶道：“山丘矮人王的血脉？！”

　　刺蛇军团压了上来，大量的酸性毒液被喷吐而出。

　　赵浮屠手持白银级斩首剑，避开了那些巨型孢子能量炮，直接冲向了后方的地刺塔。

　　在轰塌了一座巨型孢子能量炮之后，那个化为七八米高银白色巨人的资深者也冲了进来，在看到赵浮屠怒吼一声将一座地刺塔连根拔起之后，那个契约者脸上也不由露出来了一丝惊讶的表情。随即也猛地冲了上去，咆哮一声用脸盆大小的手掌抓住了地刺塔的触手，然后猛地将其连根拔起！

　　两个力量型MT类强化契约者冲在前面，后面的契约者立刻便好过了许多。

　　——“暴风雪！”

　　寒冷的气息弥漫开来，大片大片的冰刀雪剑落在了虫族基地内，一个不知名的法系资深者发动了大范围的杀伤性魔法。在梦魇空间里面大范围魔法基本上是不认人的，幸好这一次是黄金级主线任务，梦魇空间限制了契约者之间的战斗，因为赵浮屠除了感到一阵刺骨的寒冷之外，并没有受到什么伤害！

　　——“油腻术！”

　　有是一个法系契约者出手，不过这一次却不是攻击魔法，只见大片的魔法油脂洒落在了虫族基地内。

　　——“火球术！”

　　一颗篮球大小的火球落入了虫族基地内，然后地面上的油腻在沾到了一丝火星之后，立刻便化为了熊熊大火，几乎笼罩了方圆数百米的范围之内。赵浮屠身边几个和他一同冲进去的资深者顿时骂骂咧咧地冲了出来，虽然不会受到严重的伤害，但是被火烤的滋味可一点儿都不好受！

　　果然。

　　法系契约者有时候也是蛮坑爹的！

　　一群资深者的联手攻击，终于是将虫族基地的外围打开了一道缺口，很快密密麻麻的迅猛兽冲了进来，开始对着基地内的建筑疯狂攻击。而战场的另外一边，几个契约者团队已经联手干掉了天蝎，由虫族皇后进阶而成的空中守卫也在一群远处契约者的攻击下岌岌可危。

　　“看样子是拿下来了？”赵浮屠挥剑劈开了一座地刺塔，看了看战场的形势，缓缓道。

　　虽然母巢基地的军队并不多，但是这里聚集了上百个幸存的契约者，单个拿出来也都是有两把刷子的人，一个人放一次大招，也足以干掉一支虫族军队了。

　　可是！

　　就在赵浮屠差不多以为战局已定，可以直接进攻最重要的三级母巢时。

　　在这片虫族基地的另外一边，传来一阵轰隆隆的巨响，随后便是三架体型庞大的运输舰浮现在了契约者们的眼前，运输舰降落到低空位置，然后开始朝着地面投放什么。还没等契约者们反映过来发动攻击，便看到一支人族的军队出现在了他们的眼前。

　　规模数以百计的人族机枪手，他们身上穿着特殊的步兵装甲。

　　十多个医护兵混杂在其中，还有一些手持特殊喷火器的红色铠甲士兵，然后便是六架巨大的机器人，五架坦克在落地之后立刻便伸出来粗壮的金属支架，将自身牢牢地固定在了地面上，随后炮口三百六十度旋转，开始朝着四周的所有敌人，无论是虫族军队还是契约者倾泻火力！

　　一千多只迅猛兽首先朝着这些人族军队冲了过去，可是还没等冲到对方面前，便已经死得一干二净。

　　这些人族军队使用的是电磁步枪，火力异常的凶猛，往往一小队人族步兵聚集在一起，便可以形成一片火力网，普通的迅猛兽压根就连冲到他们面前的机会都没有，便直接被扫射成了满地的碎肉。那些穿着特殊红色步兵装甲的火焰兵走到了前面，手中的火焰喷射器喷吐出十多米的火焰长龙，一下子便将眼前的迅猛兽烤焦了一大片。而且更重要的是这些人族步兵的身边都跟随着一个医护兵，这些医护兵掌握着人族现今的医疗科技，并且拥有一定的幽能，在恢复士兵生命值和体力时效果惊人！

　　也因为这群突如其来的人族军队，三级母巢内脑虫的注意力似乎被他们转移了一部分。

　　一群飞龙朝着这些人族机枪兵飞了过去，黑压压的一片，数量恐怕有上百只，这些飞龙是虫族的二级兵种，它们朝着眼前的人族机枪兵喷吐出酸液和孢子，很快便有十多个人族机枪兵倒地。可是在这群人族机枪兵中立刻走出来了一个首领一样的敌人，他飞快地比划了一个手势，紧接着所有的人族机枪手集合成了一个密集阵型。

　　——“兴奋剂！”

　　所有的人族机枪手按下了步兵装甲上的某一个按钮，随后一些淡红色的液体注入了他们的体内。

　　恐怖的火力网瞬间笼罩在了所有的飞龙身上！

　　地面的巨型机器人开始发射火箭弹，混杂在其中的医护兵们飞快地治疗着伤者，居然在短短的几分钟内，将眼前的飞龙杀得一干二净！

　　“小心！”

　　“这些人族机枪手全部都是三级步兵装甲和三级电磁步枪，全部都是升级过的兵种！”某一个同样掌握着侦查能力的契约者大喊道。

　　人族机枪手占领了一片区域后，并没有立刻发动进攻。

　　他们布置下来了一个较为松散的防御阵型，然后便看到又一架的运输机落下，将十多辆秃鹫车留在了地面上。

　　一团阴影笼罩在了众人的上空。

　　不知道何时，一架巨大的太空战列舰也进入了战场，巨大的舰载能量炮瞄准了场上的所有敌人。

　　……


第三十章 惨烈厮杀！

　　“人族也出现了吗？”

　　赵浮屠注视着天空中的战列舰，悄悄地后退了一步，可是心中却涌起一丝的兴奋。

　　人族军队支援的速度非常快，几乎是在人族机枪兵占领了一块阵地之后，立刻便通过运输舰组成了一支军队。按照赵浮屠的估计，恐怕对方在这附近也有一个军事基地。

　　要不然的话，不可能有这么快的支援速度！

　　战场上形成了一股对持的形势，无论是人族军队和母巢基地，他们的目标似乎都是眼前的三级母巢，就好像是这里有什么东西吸引着他们一样。这点从攻城坦克的炮火角度便可以看得出来，太空战列舰的瞄准目标也是三级母巢，只有一部分的军队这才将目标锁定为眼前的契约者。

　　终于。

　　在太空战列舰出现之后，人族军队的支援并停止了。

　　相对于母巢基地派出来的军队，突如其来的人族军队阵容无疑是要豪华许多，地面上架设了十多架攻城坦克，一队秃鹫战车分散在阵线外围。七八架巨型机器人位于阵列前方，后面是一队队的人族机枪兵、喷火兵和医护兵。大约有二十来架的幽灵战机分散在左右，太空战列舰的左右各有一架导弹护卫舰。

　　相反。

　　梦魇空间所控制的军队此时却并不多了。

　　飞龙军团在拿下那些巨型孢子能量炮之后便损失惨重，迅猛兽的数量也减少了一大部分。

　　作为主要力量的契约者，目前倒是没有什么伤亡，不过在看到天空战列舰之后，不少的契约者心中都是有些打突，因为他们很清楚自己未必扛得住眼前这太空战列舰的一次能量炮攻击！况且那些攻城坦克的杀伤力也非常强，一发炮弹打出来就跟洗地板一样，那些最开始被它们火力网笼罩的地方，地皮都被轰掉了一层！

　　“不知道有没有支援？”

　　赵浮屠看一下战场的僵持形式，立刻便发现己方并不占什么优势。

　　不过那些人族军队似乎也有很大的顾虑，在占据了相对的优势之后，居然也没有贸然发动进攻。

　　……

　　三级母巢。

　　散落在四处的军队重新集结在了一起，在被打掉了所有防御措施之后，母巢基地内的脑虫只能够集合散落的军队防守在基地门口。不过现在的形势是人族军队与梦魇母巢相互对持，无论是哪一方先发动攻击，恐怕都要付出惨痛的代价，况且眼前的三级母巢并非是一点儿还手之力都没有！

　　短暂的平静。

　　打破这一平静的是人族军队中的某一架导弹护卫舰，只见它好像突然发疯一样地朝着身边的另外一架护卫舰发动了攻击，随后猛地一头冲向了眼前的太空战列舰。那些人族的军队似乎也被这突如其来的攻击给弄蒙了，当太空战列舰调转炮口准备打掉那架突然发疯的护卫舰时。

　　那架护卫舰已经直接撞在了太空战列舰的甲板上，随后便是一阵剧烈的爆炸声响起！

　　太空巡洋舰一阵剧烈的摇晃，右翼的位置冒出来了一团黑烟，不过在片刻的摇晃之后又重新稳定了下来，并没有因为这一次的撞击而坠落！

　　“有人？！”看到这一幕的赵浮屠满脸惊讶。

　　因为他看到在那架突然发疯攻击自己人的导弹护卫舰在撞击到太空巡洋舰之前，有一个人影直接从数百米的高空跳了下来。

　　暗红色的能量与诡异的黑色物质将那个人影包裹！

　　告诉坠落的他宛若一颗流星般滑落，在落地的一瞬间一股强烈的震荡波以他为中心爆发了出来，将附近的地面砸出来了一个十多米的凹坑。

　　“A？！”待赵浮屠看清了那个身影时，脸上不由露出来了不可思议的表情。

　　没错！

　　控制导弹护卫舰攻击自己人，甚至还一头撞在太空战列舰上的人正是A，他也不知道用什么办法混到了那架护卫舰上，在那一刹那的机会发动攻击，并且重创了敌人的战列舰！

　　终于反应过来的人族军队立刻发动了攻击。

　　攻城坦克将密集的火力网笼罩在了附近的所有敌人身上，巨型机器人迈动着步伐开始前进，装载在机器人身上的火箭弹不断地射向了敌人。幽灵战机也环绕着战列舰发动攻击，在战列舰的正前方，一团血红色的能量正在聚集，当这团能量聚集到极限时，一发威力惊人的能量炮发射了出来！

　　轰隆隆！

　　对面被直接犁出来了一道大坑，附近是数百只迅猛兽瞬间烟消云散，其中混杂的几个契约者也被当场秒杀，唯有一个体力类强化的契约者凭借某种道具这才幸存了下来。不过看他那缺胳膊少腿的凄惨模样，恐怕这一场黄金级主线任务只能碰一碰运气，看看能不能生还了。

　　人族的火力网让梦魇母巢的损失巨大，不到十来分钟的时间，母巢基地控制的军队便死得差不多了。

　　不过契约者的反击也非常的犀利！

　　十多架火力凶猛的攻城坦克最先受到远程契约者的火力倾泻，不到几分钟便全部打爆！那些巨型机器人也被几个资深者联手干掉了一半，剩下来的也多半是缺胳膊少腿了。幽灵战机的损失最大，因为A在落地后立刻发动了另外一个赵浮屠没有见过的终结技，诡异的黑色长鞭漫天飞舞，一瞬间就干掉了十来架的幽灵战机！

　　至于赵浮屠本人，他和那个强化了蜘蛛侠血统的契约者联手，利用高速优势一个接一个地点杀了那些秃鹫战车。

　　唯一比较麻烦的是那些人族机枪兵。

　　因为火力网太过于密集，没有几个契约者干贸然冲上去硬抗。

　　另外便是天空中的巡洋舰，这个庞然大物可以说是让不少的契约者无从下手，它表面的装甲防御力惊人，让契约者去硬拆根本是不可能的，更何况它还一直飞行在半空中。空对地的火力打击使得契约者们不得不避开它狼狈逃窜，已经有十多个运气不好的契约者被能量炮射中，然后便没有然后了。

　　“必须干掉那架太空战列舰！”强化了蜘蛛侠血统的资深者朝着赵浮屠沉声道：“送我上去！”

　　赵浮屠点了点头，没有丝毫地迟疑。

　　只见那个契约者深吸了一口气，猛地纵身飞跃而起，在达到了数十米高空之后，利用特殊的能力产生了一瞬间的停顿。然后赵浮屠的身影便从地面中飞射而出，他将白银级草上飞的轻功运至极限，身影宛若是利箭一般拔地而起，在那个蜘蛛侠强化契约者力道用尽快要落地时，猛地伸手抓住了他的双脚，怒吼一声将其朝着天空抛了出去！

　　——“大地投掷！”

　　蜘蛛侠强化契约者的身影再次拔高，这一次便宛若是炮弹一般射向了天空中的战列巡洋舰。

　　虽然赵浮屠飞上半空中将他扔出去的姿势不是很雅观，从外表上来看也没有什么风度可言，甚至那个蜘蛛侠契约者还感觉自己就好像被打出去的高尔夫球，但是这一次合作的效果无疑是非常惊人的！那个契约者直接飞到了数百米的高空，紧接着手中发射出来了一道极长的蜘蛛丝！

　　啪嗒。

　　蜘蛛丝沾到了战列巡洋舰的下方，然后他的身影便宛若敏捷的猎豹一般飞跃到了战列巡洋舰上。

　　砰！

　　赵浮屠的身影落地，飞快地避开了一只刺蛇的攻击，然后扑向了眼前的敌人。

　　大约一两分钟后。

　　天空中传来了一阵剧烈的爆炸声，半空中的战列巡洋舰上冒出一股股的黑烟，只是支撑着摇晃了几下，便朝着地面飞速坠落。

　　轰隆隆！

　　更加巨大的爆炸声从远处传来，在地面的颤抖声中战列巡洋舰被成功击落。

　　……

　　在这剧烈的爆炸声中，所有的契约者精神一震，立刻朝着眼前的敌人发动了反攻。

　　在战列巡洋舰坠落之后，坚守在阵地上的人族机枪兵便有些慌乱了。很快几架运输机降落了下来，在留下一支军队断后之后，其他的人族军队开始撤退。因为母巢基地控制的虫族军队损失惨重，契约者们也没有贸然进攻，只是吃掉了对方留下断后的军队，便任由那几架运输舰离开。

　　飞龙早就死得差不多了。

　　在场能够飞行的契约者也没有几个，想留下对方也不是一件容易的事情。

　　人族撤退。

　　战场上便只剩下来了三级母巢那些少得可怜的军队，清理掉它们只花费了五六分钟的时间。

　　可是在干掉这些虫族军队之后，他们便有些犯难了起来。因为最开始一窝蜂冲上去的迅猛兽和刺蛇早就死得一干二净。有那么几个想要抢夺功劳的契约者，也在靠近母巢基地内部时，脑袋宛若是西瓜一般爆炸开来。几乎所有和脑虫交过手的契约者们都知道，这些家伙的精神冲击可不是闹着玩的。

　　更何况！

　　这座虫族基地是三级母巢，里面的脑虫也随着虫族基地升级了两次。

　　这可是根硬骨头！


第三十一章 精神控制！

　　一阵短暂的僵持。

　　所有的契约者都没有想到，在面对千军万马时都没有什么问题，可是在面对着小小的脑虫时，却让绝大部分人犹豫不决。

　　原因无他，脑虫的爆发能力太强了！

　　那种精神攻击根本防不胜防，在副属性上吃不消的人，一进去就是立马被爆头的结果。

　　这已经不单单的数量就可以解决的问题了。

　　所有的契约者都不想自己先进去试试脑虫的锋芒，更何况自己也感觉未必有那个把握！

　　所以，一直到所有人聚集在了母巢基地前，居然都还没有人敢直接走进去，只是将母巢基地外面的血肉墙壁给打出来了一个窟窿。三级母巢基地的生命值将近一万，这些肉壁充满韧性，一梭子弹打上去半点痕迹都不会留下，再加上那强大的恢复力与再生速度，想要把它打爆恐怕需要几个核弹头才行。

　　因为人族就经常放核弹，一个核弹头下去也才不过将三级母巢基地打成半血而已！

　　虫族的母巢扎根于地底深处，绝对不是简简单单表面露出来的那么一点点，所有打爆母巢逼脑虫出来的想法也不得不放弃了。不过这么一群人也不能一直在这里僵持着，在一阵商讨之后，终于是有几个副属性比较高的契约者走到了母巢基地门口的位置。

　　“扑通！”

　　赵浮屠也一样走到了母巢基地门口，不过他刚刚走到基地的范围之内，立刻便感觉胸口被狠狠地撞击了一下般，脑中传来一阵剧烈的刺痛感，随后一丝丝鲜血从他的嘴角渗出。至于他身边的几个契约者，模样比他还要狼狈，有一个家伙更是直接昏迷了过去。

　　“不行！这只脑虫的主属性绝对逼近了100点！”赵浮屠稍稍后退了一步，看了看其他人苍白的脸色。

　　赵浮屠是激活了三花聚顶这才靠近的，可是即便如此他也一下受到了上百点的伤害，里面这只脑虫比他过去遇到的任何一只都要强大，精神攻击的距离也高出来了一大截，这人还没进入母巢基地里面呢，精神攻击便已经落在了他们的身上。如果走进去的话，恐怕还得再抗下几次攻击才能够跟它碰面。

　　“怎么办？”几个人又退了回来。

　　虽然在场的有不少资深者，可是真正最顶尖的契约者却没有几个。

　　A虽然实力强大，但是副属性似乎也不是长处，在场的所有契约者中，副属性最高的应该是赵浮屠。其次就是两个法系资深者，他们的精神和感知都不低，可是在刚刚靠近的时候同样也受了不轻地伤。虽然大家明知道脑虫的精神力是有限的，可是谁也不愿意去做那个出头鸟，冲在最前面硬抗脑虫的反扑！

　　“如果激活慧眼的话，自己应该不会受到什么伤害。不过慧眼持续的时间只有一秒钟，自己如果找不到脑虫的位置，恐怕接下来又得受到一次攻击。以自己的生命值，被冲击几下倒不是什么大问题，最多也不过是进入重伤状态，可是谁知道眼前的这只脑虫有没有什么杀手锏？”

　　赵浮屠眉头紧锁，注释着眼前的虫族基地，喃喃道：“毕竟这是三级母巢啊！”

　　又是一阵僵持！

　　似乎不少契约者们也感到不耐烦了，纷纷远距离对三级母巢发动攻击，可惜攻击效果比较有限，如果伤不到虫族基地地底的根基，那么它表面的血肉组织便会自动再生。这些攻击落在了母巢基地上，无非就是浪费一些弹药火力罢了。虫族的建筑都挺耐打的，而且基本上都会自动恢复生命值。

　　“我有一个精神护盾的技能，如果加持在你的身上，应该能够冲进去！”其中一个代号为‘玛尔法’法系资深者看了看赵浮屠，缓缓道。

　　刚刚那一次冲击，赵浮屠受伤最轻，估计也只有他才能够冲进去。

　　这么老僵持着也不是办法，赵浮屠想了想便同意了。

　　随后，那个法系资深者将一层‘精神护盾’套在了赵浮屠的身上，这个精神护盾能够吸收200点的精神伤害，同时增加对魅惑系能力的抗性。

　　赵浮屠回身看了看其他的契约者，点了点头道：“听到里面有信号，你们便可以冲进来。”

　　说完。

　　他深吸了一口气，猛地纵身跃入了母巢基地内。

　　一进入母巢基地内部，赵浮屠立刻便感觉到了一次精神攻击，不过这一次的精神攻击却被精神护盾给吸收了。他并没有受到丝毫的伤害，但是精神护盾也差不多快报废了，最多还能再抗一次攻击。心中没有丝毫的犹豫，赵浮屠按照记忆的路线直接冲向了脑虫所在的位置。

　　砰！

　　一层血肉薄膜被赵浮屠一拳打爆，随后一头肥硕异常的巨大脑虫便出现在了他的眼前。

　　与此同时。

　　又是一道精神攻击袭来！

　　——“慧眼！”

　　——“三花聚顶！”

　　——“精神冲击！”

　　赵浮屠眼中闪过一道血红色的光芒，随后那只肥硕无比的脑虫突然浑身颤抖了起来。

　　毫无疑问！

　　在慧眼发动的那一瞬间，感知翻倍高达110点的赵浮屠直接将精神冲击反馈到了敌人的身上，并且引发了相应的精神反噬效果。

　　——“干枯大地之力！”

　　——“荒大地！”

　　赵浮屠没有丝毫的犹豫，抬手便是自己的大招，一招终结技轰了上去，砸得脑虫四周的能量护盾颤抖不已。

　　与此同时。

　　外面的几个资深者也在听到里面的动静之后飞快地冲了进来。

　　四个资深者一进入其中，立刻便是发动了自己的大招，一时间整个母巢基地都颤抖了几下，当赵浮屠合身扑了上去时，脑虫四周的能量护盾便已经被打破了。

　　一靠近敌人，赵浮屠这才发现眼前的脑虫有所不同！

　　它的全身遍布神秘的条纹，组合在一起就好像是星空中的图案，在发动攻击之前赵浮屠还查看了一下敌人的属性，虽然在技能上跟其他的脑虫相差无几，但是眼前这只脑虫的精神属性却高达95点！难怪最开始好几个契约者被它的精神攻击给直接爆头了！

　　——“碎大地！”

　　赵浮屠猛地一拳砸在脑虫的头上，紧接着双手掐住了敌人的脑子，怒吼一声砸入了地面之中。

　　——“大地投掷！”

　　轰隆隆！

　　母巢基地猛地颤抖了一下，随后平静了下来。

　　一口气将‘干枯大地之力’的终结技全部放了一遍之后，赵浮屠也感觉到分外的疲倦。

　　他喘了一口气，朝着身后的其他资深者点了点头，随即走出了母巢基地。

　　脑虫一死，母巢基地便成了死物！

　　队伍后方的雄峰立刻跑了上来，在进入三级母巢内部之后，飞快地化为了一个巨大的肉瘤，将整个三级母巢包裹在内。

　　吞噬！

　　这种雄峰正在吞噬母巢基地的养分，然后化为一座新的虫族基地。

　　……

　　“呼！”

　　赵浮屠走出了母巢基地，抬头看了看天空，不由长吐了一口浊气。

　　就在刚刚击杀了三级脑虫之后，他除了获得3000点的基地声望之外，还被自动分配了一把黄金级的钥匙。

　　这种分配是根据伤害输出以及最后击杀来决定的！

　　赵浮屠拿了起手攻击，拿了最后击杀，并且单人输出也是最高，所以掉落的黄金级钥匙被梦魇空间直接分配给了他。至于其他的契约者，只要是有过伤害输出的人，基本上都被分配了一部分声望。

　　因为人太多，赵浮屠也没有当场打开。

　　在回到原先的主基地之后，赵浮屠立刻便动身赶回自己的虫族母巢。

　　随后，他打开了这把黄金级钥匙。

　　这一次梦魇空间倒是没有再坑爹的给他什么不好用的东西，而是给了一件比较特殊的黄金级装备。

　　“脑虫之骸。”（状况：良好。）

　　“产地：星际争霸。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“材质：脑虫内部脑组织。”

　　“重量：100克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：饰品。”

　　“装备效果1：精神+5。”

　　“特殊效果1——【精神网络】：契约者装备该物品之后，可以张开一道以自己为中心，直径为500米的精神网络，在精神网络范围内，契约者可以跟任何精神值低于自己的智慧生物沟通。开启精神网络需要消耗100点能量值，每秒钟消耗1点能量值。”

　　“特殊效果2——【精神控制】：契约者激活该物品后，可以对某一个生物发动一次精神控制，如果己方的精神高于敌人的精神+意志的总和，那么该次精神控制强制判定成功！如果精神控制失败，自身将受到精神反噬效果！

　　冷却时间24小时，最多只能够控制两个单位。”

　　“装备需求：裸装精神50点，基础冥想LV10。”

　　“评价：这是一件非常特殊的装备，它来自于脑虫的大脑核心，据说拥有着强大的精神力量。你可以将其出售给梦魇空间，换取50000生存点，一块C级灵魂结晶。”

　　……

　　“精神网络？”

　　赵浮屠看着手中这个好似大脑组织的特殊装备，喃喃道：“这不就是心灵沟通能力吗？”

　　“还有那个精神控制？应该是脑虫的能力吧？”

　　……


第三十二章 继续挖墙脚！

　　母巢基地。

　　当赵浮屠回到自己的私人母巢时，天色已经渐渐黑了下来。

　　一级母巢升级为二级母巢需要一天的时间，大约明天天亮的时候，母巢基地便可以完成升级。虫族的基地升级并不影响暴兵和制造建筑，所以赵浮屠在兑换了‘刺蛇神经纤维调和剂I型’之后，又再次范围了母巢主基地。这一天的时间，除了任务获得的收益之外，他还通过倒卖物品获得了四万多的能量结晶。

　　有了足够的能量结晶，接下来的事情便容易多了！

　　赵浮屠先是开始制造地刺塔，他手中除了倒卖获得的能量结晶收益外，雄峰还在不知疲倦地采集能量晶矿。经过一天的时间发展，母巢基地里面已经制造出来了三座地刺塔和一座防空塔。至于迅猛兽的数量，也暴涨到了一千只，基本上拥有了自保的能力。

　　孵化迅猛兽需要的能量结晶是50个单位，一次孵化可以制造两只迅猛兽。

　　当赵浮屠将所有的能量结晶用得差不多之后，他手里面已经聚集了将近两千只的迅猛兽和一百多只的刺蛇！

　　但是。

　　疯狂暴兵的副作用也来了，那就是母巢基地下方的能量晶矿已经不多了。

　　一般来讲，虫族采集能量晶矿的速度都是很快的，在没有发动战争的情况下，它们都是将能量晶矿储存起来，用于提高母巢基地的等级以及提高生物科技树。但是一旦发动战争疯狂暴兵，那么能量晶矿消耗的速度就非常快，比如赵浮屠占领的这一处地方，最多三四天就会采集殆尽。

　　在契约者到来之前，母虫控制着其他的脑虫采集，大部分的资源都被它收取了过去，用于提升主基地的等级！

　　现在母虫死了，能量晶矿的采集便失去了控制，消耗的速度也成倍增加！

　　“看来明天就必须要进攻其他的虫族基地了！”赵浮屠看了看天空中的星辰，对着身边的少女圣骑士缓缓道。

　　他这里在采集，其他的虫族基地一样也在采集。

　　不快点拿下来那些虫族基地，恐怕到时候即便打下来，也是一座快要枯竭的能量晶矿。

　　这就有点得不偿失了！

　　……

　　天刚蒙蒙亮。

　　赵浮屠便带着一支军队出发，基地里面只保留了最基本的守卫力量。

　　因为建造了地刺塔，赵浮屠也不担心母巢基地会被立刻攻陷，因为母巢基地还在升级，脑虫魔汁也同样处于升级状态，所以这一次的军队指挥还得他自己来上，脑虫魔汁只可以稍微辅助他一下。不过手里头有了那件‘脑虫之骸’，赵浮屠指挥虫族军队倒是容易了很多。

　　【精神网络】一张开，消耗的能量值基本上就跟赵浮屠恢复的速度差不多。

　　虽然只可以下达简单的命令，但是这样足够了。

　　至于虫族基地的位置，那就更简单了。赵浮屠的身份是战地指挥官，拥有情报共享能力，卫星定位地图上的虫族基地位置基本上都在他的掌握之中。所以他带着军队出发之后，立刻便马不停蹄地奔向了最近的那一处虫族基地，那是一座一级母巢，现在恐怕也快要升级成为二级母巢了。

　　一个小时后。

　　当赵浮屠率领着军队到达这里时，立刻便发现了此处已经发生了战斗。

　　正在进攻这座虫族基地的是一个契约者团队，他们应该通过梦魇空间控制的母基地兑换了一部分兵种，然后才对这处虫族基地发动了进攻。

　　梦魇空间控制的主基地可以用双倍的价格制造兵种，许多能量结晶有余的契约者都兑换了一些。

　　“动手！”

　　赵浮屠看了看基地内的情况，只是稍微犹豫了片刻便下令抢夺。

　　眼前这个契约者团队已经攻陷了虫族基地外围，看他们的攻击方式是打算慢慢消磨的样子，没有一个半天的时间根本就拿不下来。

　　赵浮屠也不在乎那么多，下令军队进攻之后，立刻便带着少女圣骑士冲了进去！

　　浩浩荡荡的虫族军队一出现在战场，那个契约者团队便已经发现了他们，不过他们将这些军队认为是主基地派出来的部队，居然协助着赵浮屠一路攻打了进去。

　　从外表上来讲，赵浮屠控制的母巢基地和梦魇空间控制的母巢基地没有什么区别。

　　最大的区别就是赵浮屠攻打下来的虫族基地，这些契约者们没有办法拿到声望奖励，不过这个时候他们显然还不知道这些。

　　冲在最前面的赵浮屠一马当先，先是干掉了一座地刺塔，然后指挥着军队攻击孵化池。

　　少女圣骑士高举着盾牌紧随其后，拥有强大防护力的她根本不在乎普通迅猛兽的攻击，‘灵气光环——圣火’一开启，直接硬扛着往里面冲。所有出现在她身边的迅猛兽立刻便受到了圣火的灼烧伤害，不过几分钟的时间便死去了一大片。不得不说，少女圣骑士的这个技能对这种血皮生物的伤害实在巨大。

　　对于发生的误会，赵浮屠也没有解释什么。

　　在付出了数百只迅猛兽和十多只刺蛇的伤亡之后，赵浮屠终于是拿下来了眼前这个虫族基地。

　　不过脑虫他还没有干掉！

　　一群人包围在了虫族基地外面，赵浮屠看了看赶过来的其他契约者，缓缓道：“脑虫你们要不要？要的话就交给你们对付！”

　　这个契约者团队看起来也并非是资深者，估计是和赵浮屠差不多时间段进入的契约者。

　　为首的居然是一个女人，一个孔武有力的女人，面容偏向于粗狂，有点日耳曼人的风格，她朝着赵浮屠笑了笑点头，紧接着便是带领一队人冲进了母巢基地内。

　　几分钟后。

　　这些人重新走了出来，几乎个个身上都带着一点伤，不过却没有伤亡。

　　干掉脑虫之后，母巢基地基本上就变成了死物，赵浮屠立刻下令后面的一只雄峰走了上去，化为了一个阶段的肉瘤将母巢基地包裹，开始了吞噬进化的过程。重新建立一座分基地需要消耗10000个单位的能量结晶，赵浮屠在发动进攻之前便已经预留了出来。

　　吞噬母巢和重新建立母巢的速度完全不一样。

　　只不过是一两个小时的时间，一座新的母巢基地便诞生了出来！

　　这是一座新生的母巢基地，在孵化完成后立刻啪嗒啪嗒掉落出来了五六只幼虫，赵浮屠随即便下令幼虫孵化成为雄峰。

　　作为一个分基地，它主要的作用便是采集能量晶矿。

　　赵浮屠也没有打算再孵化出来一个脑虫，而是直接下令雄峰收集能量结晶，然后开始建造基础的防御设施。

　　在母巢基地孵化完成之后，那些个契约者也兴奋地走入其中。

　　不过随即他们的脸上便露出来了一丝疑惑之色，因为他们发现自己居然没办法雇佣这里的雄峰，然后采集地底的能量晶矿。

　　作为对契约者的补偿。

　　只要声望达到了一定程度，契约者在占领新的母巢基地之后，都是可以雇佣雄峰去采集能量晶矿的。

　　虽然雇佣的数量有所限制，最多也就是两三只的样子，可是这些采集出来的能量晶矿都算是契约者们的私人财产。可是就在刚刚他们进入母巢基地之后，便发现这一处占领下来的母巢基地根本没有办法雇佣，也就是说他们最开始预算的一大笔收入直接便凭空飞走了。

　　直到这个时候，他们才发现情况有点不对，不由将狐疑的目光投向了一旁的赵浮屠！

　　以及那些并没有立刻离去的虫族军队。

　　“这是你的私人军队？”那个为首的女性契约者走到了赵浮屠的面前，眉头紧锁道。

　　能够活到现在的契约者都不简单，显然她已经发现了问题所在。

　　“是的。”赵浮屠表情平静道。

　　虽然之前有所猜测，但是在真正确定了眼前这些军队都是赵浮屠的之后，那群契约者脸上也不由露出来了一丝惊讶之色。

　　另外一个中年男性契约者震惊道：“这么说，你已经拥有了一处母巢基地？”

　　这么多的虫族军队，光靠主基地兑换显然是一个天文数字！

　　“没错。”赵浮屠注视着眼前的这群契约者，一共有十二人，都是一些好手。

　　犹豫了片刻之后。

　　赵浮屠将视线转向了那个为首的雄壮女性契约者，缓缓道：“按道理这座虫族基地应该是你们打下来的，不过要是没有我出力，你们恐怕也不是那么容易拿下来。”

　　“不过这里已经被我占领了。”

　　“你们在刚刚击杀脑虫的时候，应该拿到了声望奖励吧？也就是说，你们现在的损失只是一点能量结晶而已。你们想要能量结晶，无非便是兑换一些道具，这些道具我都可以想办法弄到！”

　　“不知道你们有没有兴趣和我做一个交易？”

　　也许是依旧挖过梦魇空间的墙角了，这一次赵浮屠的心里没有丝毫的障碍，直接便已经决定挖得更彻底一些！

　　能量结晶无法兑换生存点。

　　唯一的作用就是从母巢基地里面兑换物品和兵种，这个位面的能量结晶获得比较容易，几乎任何一个母巢基地下面都有一个矿脉。

　　没有生存点上的冲突，赵浮屠觉得自己有把握将眼前这些人挖过来。

　　母巢基地会发布进攻和占领的任务，以及各方面的延伸任务，只要这些人只接受清剿任务而放弃占领任务，那么损失的也仅仅是一点声望而已。但是对于赵浮屠而言，这确实一个稳定获得能量结晶来源的分矿，他完全可以拿出更加优厚的回报来补偿他们的损失。

　　只是不知道他这样做的话，梦魇空间会不会生气！

　　如果梦魇空间是一个自主意识体的话，也许它是会生气的吧？

　　不过谁知道呢？


第三十三章 第二阶段！

　　利益。

　　在梦魇空间中，利益才是主题。

　　赵浮屠挖墙角的举动无疑是非常成功的，因为在他许诺了每拿下一处母巢基地，便奖励他们两个‘迅猛兽肾上素调和剂I型’之后。眼前这个契约者团队便立刻同意了他的合作要求，因为他们拿下来一处母巢基地也才不过获得几千的能量结晶，即便是算上后面的采集获得，也无法媲美两个‘迅猛兽肾上素调和剂’那高达30000个单位能量结晶的兑换价格。

　　所以双方可以说是一拍即合！

　　不过，他们还额外要求了赵浮屠调集一部分虫族军队帮助他们。

　　对于这一点赵浮屠非常的爽快，直接便调拨了一千来只迅猛兽给他们。以他们的能力，一天最多也就是拿下来两座虫族基地，赵浮屠所控制的母巢升级之后，每天可以制造出来四件‘迅猛兽肾上素调和剂’，完全可以满足他们的需求，甚至还能有那么一两件多余。

　　接下来的事情便要简单了很多，在双方达成契约之后。

　　那个契约者团队立刻便开始行动，他们打算在天黑之前攻打下附近的另外一座虫族基地。

　　至于赵浮屠则是留在了原地，先是疯狂地制造了三十只雄峰，不断地采集地底能量晶矿，然后便是建造菌毯制造者，将其升级成为了地刺塔。这片母巢基地下方的能量晶矿还有八九万的储存单位，足够他开采好几天的时间了。在这个分基地赵浮屠并不打算建造其他的虫族建筑。

　　他只是制造了三座地刺塔和一座防空塔，然后便留下来了几百只迅猛兽和几十只刺蛇防守。

　　一座分基地全力采集，一天可以获得将近30000个单位左右的能量结晶，这些能量结晶可以通过特殊的传输方式直接输送到他的主基地内，然后不断地升级主基地暴兵。这就是一个良性循环的发展，赵浮屠估计按照这样的进度下去，最多后天他便可以升级到三级母巢。

　　……

　　一天的时间。

　　赵浮屠成功建立了两座分矿，虽然今天几乎没有什么收获，大部分的收益也投入到了建设当中。

　　但是等到明天的这个时候，他便可以获得源源不断地能量结晶来源。即便是他的发展速度比不上梦魇空间控制的主基地，但是却将其他的契约者远远地抛在了身后。因为稳定的能量晶矿来源意味着稳定的虫族兵源，只要他愿意一天的时间便可以组建起来一支虫族军队。

　　在天黑之前。

　　赵浮屠回了一趟主基地，此时那里已经完成了三级母巢，天空中出现了天蝎和空中守卫的身影，地面上也孵化出来了五六只的猛犸巨兽。主基地的扩张速度非常快，在拿下了那座三级母巢之后，便开始了地毯式的扩张方式，附近是十多个虫族基地几乎都被它连根拔起。

　　最多一两天的时间，它便可以控制这片沙漠地区，然后往这个星球上的其他方向扩张。

　　至于赵浮屠所在的位置，也不知道是梦魇空间有意预留，还是它根本看不上那点区域，赵浮屠所控制母巢基地的附近，还有两三座较为偏远的虫族基地没有被占领。疯狂扩张的主基地开始了征服之路，在契约者们的脚步达到了平原地区之后，立刻便引来了本土虫族的疯狂反扑！

　　经过这两天的时间，本土虫族也开始相互吞噬进化，短短的几天时间，外面几乎便看不到什么一级母巢了。

　　最低的也是二级母巢，三级母巢也出现了不少！

　　而且更重要的一点是因为梦魇空间的攻击，脑虫之间也发生了进化，高级脑虫完成了对于低级脑虫的奴役，一座三级母巢的四周，往往控制着好几个二级母巢。并且在平原的正中央地区，一个强大的脑虫已经完成了进阶，正在朝着进化为母虫的道路前进，它所控制的好几座三级母巢都在疯狂暴兵，不断阻挡着梦魇空间的扩张。

　　除此之外！

　　便是人族军队已经正式加入了战场，双子座虽然成功狙击了星际舰队，但是还有大部分的星际战舰成功降落。

　　人族军队将基地修建在了靠近大海的位置，似乎也对这颗星球意图揽指！

　　短短的几天，局势便一再变化。

　　越来越多的契约者聚集在了主基地的附近，大量的战场任务被发布，梦魇空间控制的主基地一边应付着人类军队的进攻，一边积极朝着本土虫族内部扩张领地。

　　……

　　至于赵浮屠这边，也趁着这几天的时间狠狠地扩张了一下。

　　他的手下已经建设了三座分矿，源源不断地能量结晶供应让他完成了母巢进阶，此时正在准备将主基地升级成为三级母巢。同时二阶的各类虫族建筑也已经完成修建，随着飞龙塔被建立，赵浮屠开始制造自己的空中部队，估计再过一两天的时间，他便可以孵化虫族三阶兵种！

　　随着母巢基地升级，新的孵化列表也随之出现：

　　“孵化雄峰——50点能量结晶。”

　　“孵化宿主——100点能量结晶。”

　　“孵化迅猛兽——50点能量结晶。”

　　“孵化刺蛇——150点能量结晶。”

　　“孵化飞龙——300点能量结晶。”

　　“孵化自杀蝙蝠——100点能量结晶。”

　　“孵化潜伏者——300点能量结晶。”（需要刺蛇进阶。）

　　……

　　在母巢基地升级之后，赵浮屠开始提升生物科技树，包括‘新陈代谢’、‘利爪增强’、‘肾上素强化’、‘甲壳增强’等等，都被他一口气提升到了二级。然后便是疯狂暴兵的过程，赵浮屠手下已经累积了三千多只的迅猛兽，五六百只的刺蛇，以及一百多只最先孵化出来的飞龙。

　　主基地扩张的速度非常快，在分矿数量累积到了五个之后，赵浮屠立刻便开始升级三级母巢！

　　不过。

　　他的好日子也差不多到头了。

　　因为他在挖梦魇空间这么久之后，梦魇空间终于开始让他加入了这场战场。

　　第六天。

　　就在赵浮屠将五座分矿建立完成，主基地也开始升级成为三级母巢时。

　　这一次的黄金级任务终于是完成了第一阶段的累积，然后激活了第二阶段的‘扩张占领’！

　　而在刚刚激活第二阶段之后，赵浮屠立刻便接到了一个强制性的任务。跟其他契约者所被发布的进攻防守掠夺等等任务不同，赵浮屠被梦魇空间直接发布了一个占领任务，任务的内容便是拔除掉人族建立在靠近沙漠外围地区，一个中型绿洲附近的分基地。

　　任务的完成时间是三天，也就是说赵浮屠无论如何都必须在三天之内干掉那个人族基地！

　　对于这个任务，赵浮屠其实早有预料。

　　梦魇空间不可能让他光沾便宜不出力，更何况这一次还是黄金级主线任务。

　　所以，在接到这个强制任务之后。

　　赵浮屠立刻便开始调集军队，因为这一片沙漠地区的虫族基地几乎被清理的一干二级，主基地也建立了巨型孢子防空能量炮，所以他干脆一口气把留守在分矿里面的所有虫族军队集结在了一起。在强制任务发布后的第二天，赵浮屠带领着浩浩荡荡数千只的虫族军队赶去。

　　在任务发布时，赵浮屠也拿到了那处人族基地的基础资料。

　　这一处人族基地大约建立了三天的时间，初步侦查的防守力量是数百人族机枪手，十多架攻城坦克，以及一支标准的幽灵战机编队。从防守力量上来讲，这个人族基地的兵力并不算太强，但是也不排除其中还有隐藏力量的可能，比如说还没有开出来的巨型机器人。

　　任务主要的难度是在这座人族基地的附近，还有两座人族分基地。

　　如果赵浮屠不能一鼓作气将其拿下来的话，恐怕就很可能需要面对另外两座人族分基地的援兵。

　　那个时候，情况就比较糟糕了。

　　……

　　因为有了稳定的能量晶矿来源，赵浮屠也不再倒买倒卖，而是将这几天生产的白银级道具用在了自己的身上。不单单是他，少女圣骑士也同样通过了‘迅猛兽肾上素调和剂I型’和‘刺蛇神经纤维调和剂I型’的强化。手里头资源不少的赵浮屠一口气用了三支，直到再次使用也没什么效果为止。

　　此时，他的裸装属性已经变成了——力量67点，敏捷64点，体力55点，智力40点，精神55点、感知55点、意志55点、魅力9点！……

　　迅猛兽调和剂增加了3点力量，3点敏捷和3％的条件反射，刺蛇调和剂因为只能够使用一次，赵浮屠选择了增加6点敏捷，而放弃了8％的条件反射。至于那个固化效果，拥有强大感知能力的赵浮屠基本上用不上，也就没必要固化上去了。

　　然后，便是峰值属性突破后剩余的9点自由属性。

　　赵浮屠因为智力没有峰值突破，便直接将剩余的自由属性点全部加在了力量上，估计完成这一次的黄金级主线任务之后，便可以将裸装力量优先提升到75点。


第三十四章 突袭！

　　黄沙漫天。

　　一大群的迅猛兽在沙漠中奔跑着，半空中飞行着数十只的虫族宿主。

　　这些宿主便是虫族的运输单位，移动速度较慢的刺蛇全部被装入了其中，一百多只飞龙分散在左右，掩护着宿主飞行。虫族的宿主虽然生命值挺高，但是飞行速度却不快，很容易被其他种族的飞行兵种追击并且击落。赵浮屠并没有对宿主进行升级，只是强化了一下它的飞行能力。

　　半天的时间。

　　在距离目的地还有二十公里左右的位置时，赵浮屠将军队投放了下来。

　　然后，他开始指挥着迅猛兽分散，侦查附近的地形。

　　这一片区域靠近一个较大的绿洲，人族的分基地就建设在绿洲的另外一边。因为上一次的交战，赵浮屠对于人族机枪手的火力凶猛已经有了足够的认识，所以他也不敢贸贸然地冲上去，而是下令虫族军队潜伏在了地底。在母巢基地升级到二级母巢之后，可以研究一个独特的‘钻地’技能。

　　虫族的兵种基本上都可以钻地，这为赵浮屠接下来的计划安排提供了条件！

　　时间一点一点过去。

　　当夜幕降临时，整个绿洲内静悄悄的一片。

　　赵浮屠的耐心很好，他一直等到午夜时分，这才下令手下的虫族军队钻出地面。

　　黑夜对于虫族军队的影响并不大，基本上所有的虫族军队都拥有一定的夜视能力，它们几乎可以适应绝大部分的生存条件。但是人族的军队不同，他们需要休息需要补给，即便他们所装备的步兵装甲上拥有夜视仪器，但是他们睡觉时候是不可能还穿在身上的。

　　夜袭！

　　赵浮屠的计划很简单。

　　越是简单的计划，破绽就越小，产生的变数也越少。

　　赵浮屠并不奢望达成什么奇袭的效果，他只是希望能够给自己争取一点时间，只要敌人有那么一点慌乱，便足够让他找到机会予以致命一击了。

　　要不然的话，他也不会带上如此多的军队赶来！

　　潜伏。

　　虫族军队前进的声音很小，赵浮屠花了一个小时的时间，终于潜伏到了五公里外。

　　此时是凌晨一点钟，人的精神最疲倦的时候。

　　人族的分基地在外围修建了地堡，工程兵挖出来了一条战壕，正前方有一个简陋的灯塔，以360度角巡逻着四周。还有几座对空的防御塔，可以发出导弹对任何靠近的飞行兵种进行拦截。正中央则是一个巨大的钢铁机器，那是人族的重工厂，即便是晚上那里面也是灯火通明。

　　5000米的距离，赵浮屠全力冲刺只需要不到两分钟的时间。

　　迅猛兽在强化了新陈代谢和肾上素之后，全力奔跑的速度大约相当于世界冠军，也就是100米10秒钟左右的样子。5000米的距离已经是警戒的最外围，也就是说赵浮屠必须为它们争取十分钟的时间。十分钟的时间，只要敌人没能在迅猛兽冲入基地之前构成防御圈，那么眼前这座人族基地便没有任何的可能幸存！

　　“掩护我！”赵浮屠悄悄地打了一个手势。

　　在黑夜的掩盖下，赵浮屠一点一点地摸向了眼前的人族基地，他需要干掉那个哨塔上的卫兵。

　　砰！

　　赵浮屠在距离拉近到三百米距离时，突然开始加速，紧接着整个人拔地而起，凌空虚度飞向了半空中。

　　“咔擦！”

　　轻微的声响传来，砰然倒地的声音响起。

　　随即。

　　基地内便响起来了一阵尖锐的警报声，在人族营地内顿时传来了一阵喧哗大喝声，随后便是上百个装备整齐的人族机枪手冲了出来。即便是休息，他们也有一部分的士兵没有卸下装备，这种警觉性让赵浮屠不由眉头一皱。不过此时迅猛兽大军已经发动冲锋，这一会儿的功夫便已经冲到了三千米内。

　　哒哒哒！

　　人族地堡开始喷吐出灼热的火舌，电磁机枪将密集地火力网射向了第一波路面的迅猛兽。

　　这些迅猛兽还没能来得及靠近，便被射成了漫天碎肉！

　　轰隆隆！

　　赵浮屠纵身飞跃而下，飞快地掏出来了一枚炸药，直接扔进了地堡内。

　　沉闷的爆炸声中，地堡内的电磁机枪一下子歇了火，但是随后却有几个穿着残破步兵装甲的人族机枪手冲了出来。赵浮屠俯身冲了上去，白银级斩首剑化为一道寒光，毫不留情地将眼前的敌人斩杀。这些人族机枪手的主属性毕竟五十来点，基本上都是步兵装甲附加的能力。

　　嗦！

　　导弹的尖锐音啸传来，赵浮屠想也没想，条件反射一般地纵身飞跃。

　　随即身后便传来了一阵爆炸声，紧接着两架高达五六米的巨型机器人从兵工厂走了出来，他们一出现便将电磁机枪锁定了赵浮屠的位置，一阵灼热的火舌喷吐而出，打得地面上飞沙走石。这些巨型机器人的火力异常凶猛，赵浮屠一个闪避不及被射中了一枪，居然直接打掉了他二三十点的生命值！

　　要知道眼前这些巨型机器人的子弹射速是每分钟将近2000发啊！如果全部打在人身上的话，恐怕赵浮屠也得被他们一瞬间秒杀！

　　——“九势合一！”

　　——“剑气纵横！”

　　生死关头。

　　赵浮屠怒吼一声以退为进，猛地朝着那些巨型机器人冲了过去，随后手中的白银级斩首剑一挥，剑气一分三，然后化为漫天剑气纵横，朝着那两架巨型机器人斩下！

　　咔擦。

　　清脆的断裂声中，巨型机器人的两条钢铁手臂被斩落，表面的装甲上也留下来了或深或浅的剑痕。

　　手中的电磁机枪被破坏，巨型机器人的火力立刻就削弱了一大截，只见它们的胸口分裂开来了一个窟窿，随后十多发小型导弹出现在了赵浮屠的眼前。

　　“我操！”

　　赵浮屠一看到这个，顿时便是头皮发麻，二话不说拔腿就跑。

　　轰隆隆！

　　接连的导弹爆炸声在赵浮屠的身后响起，人族的火力异常凶猛，不过他们都是借助于机械的力量。就好比人族的机枪手，如果没有了步兵装甲，十个加在一起也未必干的过两只迅猛兽。电磁步枪的威力巨大，但是反作用力很小，除非是基因改造过的人族士兵，普通的成年男子射击几次就会因为反作用力而伤到韧带骨骼了。

　　至于火力更猛的电磁机枪，那也就只能装备在地堡和巨型机器人身上。

　　砰砰砰！

　　外围的迅猛兽已经冲到了人族基地外围，一座地堡已经被它们攻陷，此时正在朝着营地冲锋。

　　不过此时基地里面的攻城坦克也反应了过来。

　　只见这十多架的攻城坦克深处钢铁支架固定在了地面上，然后炮口旋转瞄准了那些迅猛兽，每一发炮弹落下地面上便是一个大坑，强大的火力溅射几乎每一次都能带走十多只的迅猛兽。这个时候赵浮屠也顾不得伤亡了，立刻调集大量的刺蛇靠近，准备先打掉这些攻城坦克。

　　因为赵浮屠也没有多大的把握，能够扛得住这些攻城坦克几发炮弹！

　　幽灵战机的身影宛若鬼魅一般出现，不过飞龙军团也已经冲入了基地内，最先发动攻击的是地面上的防空炮，十多发地对空导弹被发射了出去，一下子便有七八只飞龙被击落在了地面上。不过这点伤亡对于赵浮屠而言并不算很严重，飞龙们喷吐出酸性的孢子集中射击防空炮，很快便打爆了其中一座。

　　“虫族的军队果然是三个种族中实力最差的！”赵浮屠看了看战场的形势，喃喃道。

　　不过个体实力不强并不要紧，虫族强大之处在于暴兵能力，以及基本上不需要后勤补给，只要给它们一点时间，便又可以制造出一大批的军队。迅猛兽大军此时已经冲到了基地五百米内，聚集在基地门口的数百人族机枪手形成了密集的火力网，任何冲到他们面前的迅猛兽都被射杀的一干二净！

　　医护兵和火焰兵混杂其中，又有两架巨型机器人出现在了战场上，分散在军队两翼。

　　砰！

　　一架工程坦克被刺蛇打爆，飞龙在干掉了防空塔之后，开始攻击地面上的坦克部队。

　　不过巨型机器人发射的导弹对它们形成了不小的威胁，战斗仅仅开始了十来分钟，飞龙部队的伤亡便已经到达了将近五十只，要不是赵浮屠吸引了另外两个巨型机器人的注意力，恐怕这个伤亡数量还会更高。人族的工程兵出现在了他的眼前，这些驾驶着机械的工程兵以惊人的速度在基地两边修建了一个简陋的防御要塞。

　　“不计伤亡！先打掉那些工程坦克！”赵浮屠冷静地下达了命令，然后俯身冲了上去。

　　他必须要托住这些巨型机器人，他们的火力实在是太强悍了！

　　轰隆隆！

　　接连的爆炸声在人族基地内响起，越来越多的迅猛兽冲入了其中。

　　战斗的天平正在一点一点地朝着赵浮屠这边倾斜，可是建立在基地门口的防御阵型，却好似一个绞肉机一般不断地吞噬着赵浮屠手下的兵力。

　　没有猛犸巨兽冲锋在前，没有天蝎超远距离的对地射程，赵浮屠手下的迅猛兽甚至就连靠近都没有办法！

　　……


第三十五章 步兵装甲！

　　“娘的！拼了！”

　　赵浮屠看着眼前密集的火力网，一个纵身飞跃落在了攻城坦克的残骸边，只听见他怒吼一声猛地发力，居然直接从攻城坦克上拆下来了一块厚度达十多厘米的装甲。他将这面门板大小的装甲高举在了身前，然后在那群人族军队惊骇地眼神中，朝着那边飞快地冲了过去！

　　轰隆隆！

　　火箭弹发射在了装甲上，赵浮屠后退了几步，但是紧接着又继续前进，大片的火力集中在了装甲上。

　　但是趁着这个机会四面八方的迅猛兽都冲了上去，刺蛇和飞龙开始集中攻击，在赵浮屠的火力吸引下，第一波的迅猛兽冲到了防御阵线前。十多个人族火焰兵聚集在了一起，他们手中的喷火器喷出来了一道长达十多米的火龙，一片火龙聚集在了一起立刻便将冲到眼前的迅猛兽烧成了焦炭。

　　不过，这个时候赵浮屠也进入了一百米范围！

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠猛地发动了冲锋，然后双脚踏入了地面之中，他双手抓住装甲盾牌高高地抡起，十多发弹药打在了他的身前，但是却被一道寒冰盾和一道无形的黑色能量屏障给挡了下来，却是他激活了身上的几件防御道具。然后赵浮屠咆哮一声，身体旋转了一百八十度将手中的坦克装甲扔了出去！

　　轰隆隆！

　　最前方的火焰兵被赵浮屠扔出去的坦克装甲瞬间碾压，他身上装备的火焰喷射器顿时爆炸了开来。

　　在击飞了那个人族火焰兵之后，被投掷出去的坦克装甲余势不减，一口气撞飞了后面二三十个人族机枪手，顿时将牢固的防御阵型中犁出来了一道缺口。最前方的十多个人族机枪兵当场毙命，后面的人族机枪兵在撞击之下也是重伤不已，残破的阵型顿时让四周的迅猛兽抓住了机会，一窝蜂地冲了上去将缺口不断地扩大着。

　　轰隆隆！

　　一架巨型机器人被十多只迅猛兽扑到在了地上，这些虫族军队悍不畏死，张开遍布獠牙的血盆大口便咬在了那巨型机器人的钢铁骨架上。里面的人族驾驶员大概是觉得没有丝毫生还的希望，随即便引爆了其中的自爆装置，巨大的爆炸声中近百只的迅猛兽被炸死，附近的人族机枪兵也被炸死了五六个。

　　“呼。”

　　“差不多结束了。”赵浮屠喘了一口气，看了一下胸前的伤口，缓缓道。

　　此时，大片大片的迅猛兽已经冲入了人族机枪手之中，人族军队的威力在于远距离密集火力击杀，如果不能够有效地冲到他们面前，虫族的迅猛兽可以说是来多少死多少。可是一旦拉近了距离就完全不一样了，最多两只迅猛兽便可以近距离扑杀一个人族机枪兵。

　　“圣光弹！”

　　少女圣骑士不知道何时来到了赵浮屠的身边，她低头看了看赵浮屠身上的伤口，随即便是一发圣光弹打了上去。

　　星际争霸位面的人族科技水平远远高于许多其他的科技位面，电磁步枪的威力几乎可以媲美其他科技位面的狙击枪了。赵浮屠虽然强化到了非人类的程度，但是也扛不住如此强大的火力，就在刚刚他不但两件防御道具的护盾碎裂，同时还在胸口和腹部被打中了五六枪。

　　要不是他体力值够高，肉体的抗性豁免能力不错，恐怕这一下就得进入重伤状态！

　　……

　　战斗结束。

　　赵浮屠开始打扫战场，同时毁掉分基地内的其他建筑。

　　这一次和虫族战斗不太一样，人族的军队居然给赵浮屠爆出来了好几件装备，不过其中绝大部分都是白板装备，但是作为一个星际背景下的高级科幻位面，这些白板装备的属性几乎都可以媲美一些深蓝色的武器了。就比如说那些爆出来的电磁步枪，基础的伤害居然都达到了50点以上，而且射击的速度也非常快，一发弹药匣居然能够射击将近五十次，然后才需要更换能量弹药匣。

　　五十点的攻击强度，只要达到了使用这种电磁步枪的基础标准，也就是力量45点以上，那么任何一个契约者只需要一轮射击便可以击碎一件500点强度的防御道具。但是这些装备也有一个缺点，便是几乎都没有增加属性，全部都是清一色的白板装备。

　　唯一一件深蓝的装备，便只有这一件！

　　“精锐步兵装甲。”（状况：良好。）

　　“产地：星际争霸。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“材质：钛合金，能量反应装置，充能护罩。”

　　“重量：500KG。”

　　“装备效果1：装备这件精锐步兵装甲之后，你的力量和敏捷将被锁定为60点和35点，同时精锐步兵装甲自动拥有500点的装甲强度和150点的能量护罩！如果能量护罩耗尽，必须经过一次充能才可以继续使用！”

　　【备注：如果你的力量和敏捷高于60点和35点，那么这件精锐步兵装甲将影响你的发挥！】

　　“装备效果2：自动获得50点的基础防御强度。”

　　“使用要求：裸装力量20点，基础体力20点，基础近战LV5。”

　　“评价：这是一件由联邦研发的精锐步兵装甲，它集合了一部分的神族科技，可以在步兵装甲的外面形成一个类似于等离子护盾的防护罩！这些精锐步兵装甲被统一装备在了立下一等战功的士兵身上，在这些装甲的机体上会被刻录下他们的名字。你可以将其出售给梦魇空间，换取15000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　当赵浮屠查看一下这件精锐步兵装甲的外面时，立刻便发现了上面刻着一个名字——詹姆斯上士。

　　除了这件装备之外，其他的也没有再看见什么好东西。

　　人族军队的装备和赵浮屠以往见过的装备有所不同，它们虽然可以附加属性，但是也限制了本身的属性。比如说赵浮屠还获得了两件破旧的步兵装甲，这些步兵装甲的力量设定上限就是50点，敏捷设定上限则只有25点。如果契约者的属性高于这些，那么在装备了这些步兵装甲之后反而会严重限制了他们的实力发挥。

　　但是！

　　它们的价值无疑是很高的。

　　原因很简单，那就是这些东西虽然对于赵浮屠而言基本上没用，但是对于那些新晋契约者们来说，几乎就相当于是实力突飞猛进的捷径！想想一下，一个才经过一两场剧情的契约者，主属性最高也才不过二三十点，突然获得了这件装备，力量被固定在了50点的峰值上，相对于那些低难度的剧情位面，几乎可以轻松渡过吧？

　　赵浮屠以前要是能够获得这件装备，恐怕就不会渡过的那么艰难了。

　　而且虽然这件深蓝色精锐步兵装甲的需求比较高，需要20点裸装力量，20点裸装敏捷和基础近战LV5，但是普通的白色步兵装甲却只需要15点的裸装力量和敏捷，基础近战只要强化到LV3便足够了。基本上任何一个成功渡过一两场剧情的近战系新人都可以达成使用条件。

　　这些装备的等级虽然不高，但是爆率却也不太低，平均算下来大约一百五十个左右的人族机枪手便有可能爆出来一件。

　　也就是说这次黄金级主线过渡之后，恐怕会出现上百件这样的步兵装甲！

　　想到这，赵浮屠不由有些羡慕起来那些后来的契约者。

　　在他刚刚进入的时候，梦魇空间里面可以说是什么东西都没有，就连搞一支手枪都得想办法从剧情位面中带出来。

　　可是后面的那些契约者呢？

　　第一次黄金级主线剧情之后出现了保护伞建筑，只要成功渡过了试炼剧情，任何契约者都可以从其中购买一部分基础的枪械。

　　别的不说，单单是低难度剧情位面的生存几率，便提高了一大截！

　　早期契约者强化程度还不明显，手里头有枪支弹药和没有枪支弹药的区别实在太大了。而且看样子这一次的黄金级主线剧情过渡之后，梦魇空间极有可能会出现新的建筑，那个时候相比后来的契约者兑换便越发容易了。况且如果这一批步兵装甲投放到了市场上，估计很多的后来契约者都拥有了轻松渡过前期剧情位面的实力！

　　当然。

　　使用这些步兵装甲也会有些弊端，比如说在许多位面中很可能引起国家势力的注意。

　　毕竟动力装甲这种东西，只要是科技类的位面都会有研发项目。

　　不是科技类的位面，穿上去也显得有些惊世骇俗了！

　　……

　　赵浮屠将这些战利品收拾好后，立刻便率军撤离，附近还有两个人族分基地，万一把他们的军队也吸引过来了，那可就比较麻烦了。毕竟他现在的损失也不小，迅猛兽死了将近两千只，刺蛇和飞龙的伤亡都不少，那些攻城坦克的火力太猛了，巨型机器人的杀伤力也很强！

　　在回去的路上，赵浮屠暗自道：“看样子这些步兵装甲和电磁步枪可以一起出售。”

　　“虽然都是白板装备，但是装备附加的效果确实非常惊人！想必其他拿到这些装备的契约者也能看到这一点，到时候应该把这些白板装备的价格定高一点！”


第三十六章 全面反攻！

　　在回去的路上，赵浮屠意外地遇到了另外一波契约者。

　　他们好像也被梦魇空间发布了攻打人族基地的任务，不过这群契约者的军队数量只有赵浮屠的一半，看起来他们是通过特殊的手段兑换过来的。赵浮屠也没有兴趣跟他们多说些什么，只是远远地打了一个招呼，便带着手下的军队朝着母巢基地赶去，他手下的伤亡也不小，需要回去补充一下。

　　不过。

　　按照赵浮屠的估计，他跟这些契约者的任务应该是差不多时间发布的。

　　不过他提前了一天半的时间完成了任务，势必会让其他的两个人族基地警觉，眼前的这群人再想要攻打他们，恐怕就只剩下来了强攻这唯一的办法了。

　　三个小时后。

　　赵浮屠赶回了母巢基地，此时母巢基地已经升级成为了三级母巢。

　　三级母巢显得非常的庞大，淡淡是从地表的面积看来，几乎都相当于一个足球场的大小，至于地底的面积则是更大，赵浮屠估摸着直径超过了五公里。在升级到三级母巢之后，基地内的虫族建筑外表也发生了变化，不但体型变得更大了，孵化生物的消耗也降低了很多。

　　其中最为明显的是迅猛兽，孵化一个胚胎消耗的能量结晶居然降低到了25个单位。

　　也就是原来的一半！

　　不过，二阶以上的兵种几乎没有什么变化，三阶兵种的孵化价格基本上还是在1000个单位能量结晶以上。

　　某一方面来讲，这一次的黄金级主线任务真的是大丰收！

　　因为母巢基地的兑换选项，现阶段绝大部分的契约者都通过能量结晶兑换捞到了不少的好处。一些实力强大的契约者更是兑换出来了不少可以提高属性点的白银级物品。也许是因为契约者的伤亡太大，梦魇空间已经有意识的在提高他们的实力吧。

　　战斗到了现在，大致的统计基本上已经出来了。

　　梦魇空间幸存的契约者只剩下来了一半，也就是说契约者的伤亡已经超过了50％！

　　……

　　主基地升级成为三级母巢之后，便可以建造许多新的虫族建筑。

　　比如说将飞龙塔升级，建立皇后巢穴和猛犸巢穴，这些巢穴建立的价格非常惊人，基本上都在一万个单位能量结晶以上。要不是赵浮屠手里面有五座分基地供养，根本支撑不起来如此庞大的消耗。不过现在他手里面倒是挺宽裕的，在完成了这些巢穴建立之后，还有将近十五万个单位的能量结晶用于提高生物科技以及制造军队！

　　但是。

　　赵浮屠并没有高兴多久，梦魇空间冰冷的提示音便随之响起：

　　“契约者编号1013，母巢基地将会在三天之后进行全面反攻！……请在三天之内召集一万以上的军队，汇合母巢基地的军队对虫族领地发动全面进攻！……”

　　梦魇空间所控制的主基地扩张的速度越来越快了。

　　赵浮屠也不知道它到底掠夺了多少的能量结晶，但是数量起码在一千万以上！

　　因为梦魇空间所控制的母巢基地已经开始升级为四级母巢了，赵浮屠手下的主基地极限等级就是三级，可能是因为某些基因枷锁，他所控制的母巢基地并不具备升级到四级母巢的能力。这期间他回到了一次母巢基地内部，在主基地的范围内已经开始建造巨型孢子太空炮！

　　那种一座高达两百多米的巨型孢子能量防空炮，可以直接对星球大气层外的星际战舰发动攻击。

　　同时，梦魇空间控制的母巢基地上空还有一个巨大无比的肉瘤，直径保守估计也在三公里以上，内部不断地蠕动收缩着，虫族的军队基本上没有这么大体积的单位。在看到如此阶段的肉瘤之后，赵浮屠脑中蹦出来的第一个想法，不会就是梦魇空间打算孵化虫族的星际母舰吧？

　　总所周知，虫族的飞行单位并不算给力，大部分只适用于星球战争。

　　但是毫无疑问的一点，那就是虫族同样拥有星际航行的能力，甚至刀锋女王所控制的母巢基地还用于开启小型虫洞进行空间跳跃的能力。

　　关于开启虫洞，需要的前置条件太高，基本上无法达成。

　　但是孵化虫族的星际作战单位，应该是四级母巢所能够办到的事情！

　　之所以让赵浮屠确认这一点，那就是他发现了梦魇空间所控制的母巢基地已经开始孵化‘大飞龙’，也就是一种体型是普通飞龙五倍以上，外表有着一层特殊的粘液薄膜，并且是唯一的一个拥有在太空中飞行能力的虫族单位！这一点哪怕是天蝎和空中守卫都没有办法做到！

　　“看来，梦魇空间打算发动全面反攻，直接拿下这颗星球了！”赵浮屠喃喃道。

　　剧情进度发展到了现在，对于一些实力较低的契约者而言，基本上已经没有他们多少的事情了。

　　这一次的黄金级主线和上一次有所不同，真正危险的地方反而是最开始的时候，因为那个时候虫族的军队基本上已经占领了大半个星球。可是在剧情过渡到了现在的这个阶段，战争的主力已经由契约者们变成了虫族的军队，真正在这个星球上角力的是梦魇空间和位面泛意识，契约者只能是从旁协助罢了。

　　哪怕是一个资深者，在战斗力上也不可能比得过一支正规的虫族军队！

　　而梦魇空间所控制的母巢基地，制造出来一支标准规模两千个单位的虫族军队，也才不过需要一两个小时的时间而已。

　　下层的契约者，到了现在任务已经转变为了辅助性的骚扰、采集、防御任务。

　　但是上层的契约者，包括绝大部分的资深者，则开始被梦魇空间发布一条条的主战任务，其中包括领土扩张，基地攻占，矿产掠夺等等。

　　而作为其中为数不多掌握着母巢分基地的契约者，赵浮屠立刻便被发布了一个全面反攻的主战任务！

　　……

　　三天的时间。

　　对于赵浮屠而言并不算非常充裕，他必须尽快完成军队补充。

　　现阶段，母巢基地的孵化已经多出来了不少。

　　随着猛犸巢穴、皇后巢穴、大飞龙塔这些建筑完成，新的孵化列表也随之出现：

　　“孵化雄峰——50点能量结晶。”

　　“孵化宿主——100点能量结晶。”

　　“孵化迅猛兽——25点能量结晶。”

　　“孵化刺蛇——125点能量结晶。”

　　“孵化飞龙——300点能量结晶。”

　　“自杀蝙蝠——100点能量结晶。”

　　“孵化潜伏者——250点能量结晶。”【前置生物为刺蛇！】

　　“孵化大飞龙——1000点能量结晶。”【前置生物为飞龙！】

　　“孵化皇后——500点能量结晶。”

　　“孵化空中守卫——1000点能量结晶。”【前置条件为飞龙，对空单位。】

　　“孵化天蝎守卫——1500点能量结晶。”【前置条件为飞龙，对地单位。】

　　“孵化猛犸巨兽——3000点能量结晶。”

　　“孵化蝎子——1800点能量结晶。”

　　“孵化脑虫——15000点能量结晶。”

　　……

　　三级母巢，几乎囊括了虫族绝大部分的部队特点。

　　即便是母巢基地继续升级，强化的也不过是这些兵种的能力，在其他方面并没有太大的变化。

　　赵浮屠手里头现在有将近十八万个单位的能力结晶，如果是用来孵化迅猛兽，那么一口气便可以孵化出来上万只，但是如果用来孵化猛犸巨兽，那么仅仅是能够制造出来60只。这就是高阶兵种和低阶兵种之间的差距，巨大的资源消耗使得军队配置必须被控制在范围之内。

　　不过，在和人族军队交手之后，赵浮屠心里面倒是有了其他的打算。

　　第一！

　　就是他准备放弃空中战斗，也就是说他基本上不打算再保留飞龙部队了。

　　他将所有的飞龙部队全面进阶成为了天蝎守卫，也就是他曾经遇到过的空对地巨型虫族单位，移动速度不算很快，但是对地攻击能力非常强悍！还有一个非常引入注目的特点，那就是它是迄今为止射程最远的虫族兵种，几乎相当于狙击手的射程！

　　赵浮屠一口气孵化了三十多只的天蝎守卫，花掉了六七万个单位的能量结晶。

　　然后。

　　他便开始孵化‘自杀蝙蝠’，这些虫族小型飞行单位就是一次性消耗品。

　　它们体型较小且灵敏异常，并且飞行速度很快，几乎比得上幽灵战机的速度，不过唯一的缺点是它们非常的薄皮，基本上一个人族机枪兵几下就能够打爆一只。不过这些自杀蝙蝠要对付的是空中飞行单位，只要是被它给撞上了，那么立刻便是一次剧烈的爆炸，属于空中飞行单位的杀手级别！

　　赵浮屠制造了300个单位的自杀蝙蝠，取代了原本的飞龙军团作为空中守卫力量。

　　老实来讲，虫族的空中单位一直都不是很强，因为针对性太强，飞龙的进阶单位不是专门对空，就是专门对地，虽然可以进阶成为‘大飞龙’，但那也比不上其他种族的飞行兵种。所以赵浮屠干脆放弃了空中战斗，将主力变成了空对地的天蝎守卫，反正他是跟梦魇空间一起行动的，主基地已经孵化了不少的大飞龙。

　　随后。

　　他便开始制造地面作战单位，刺蛇只保留了五百个单位的编制，但是猛犸巨兽却被一口气制造出来了十只。

　　然后便是若干的潜伏者、蝎子与皇后，以及海量的基础作战单位迅猛兽！

　　……


第三十七章 远距离打击！

　　三天的时间。

　　梦魇空间控制的母巢基地全面占领了沙漠地区，但是紧随其后的却是敌人的一阵拼命反扑！

　　在经过了激烈的争夺战以及内部吞噬之后，在平原地区终于诞生了新的母虫，母虫的诞生意味着虫族重新聚集在了一起，开始集合这颗星球上其他虫族基地的力量联合对付梦魇空间。另外一点比较麻烦的就是，人族部队在地面开花结果，虽然没有跟本土虫族达成合作，但是却在位面泛意识的操纵之下，以犄角之势对沙漠地区形成了夹攻。

　　契约者们一方面要进攻本土虫族，另外一方面还要防备星际舰队的反扑。

　　在经历了最开始阶段的劣势之后，人族军队明显要小心谨慎了许多。许多的分基地开始集中在沿海位置，他们制造了大量的防御地堡，契约者们每攻陷一处都要付出不小的伤亡。而且星际母舰上运载的物质与机械也通过运输舰大批的输送到了地面部队手中，大量的人族工程兵开始驾驶者机器人修建防御设施。

　　大战一触即发！

　　几乎所有的契约者们都预料到了一点，那就是想要完成这一次的黄金级主线任务，最终必然会和人族的星际母舰交战。母巢基地内的巨大肉瘤依旧还在孵化状态中，其中有几次人族军队的突袭，他们派出了幽灵战机以及星际战舰对这颗巨大的肉瘤进行奇袭，甚至还发射了核武器！

　　但是这些攻击都被巨型孢子能量防空炮给拦截了下来，甚至高空位置的星际战舰也被狙杀！

　　数以十万计的虫族军队集结在了沙漠边缘地区，在梦魇空间的指令下，超过一千人的契约者被聚集在了一起，除了防守在人族战线上的契约者，几乎绝大部分的幸存者都被集中到了这里。梦魇空间十六座母巢基地的连续暴兵，聚集了超过二十万的虫族军队，开始对平原地区的本土虫族发动疯狂反扑！

　　……

　　赵浮屠所率领的一万多只虫族军队此刻也聚集在了这里。

　　他所被分配的任务目标是一座靠近丘陵地带的三级母巢，这是一次规模宏大的全面战争，看梦魇空间的打算似乎是想要一举击溃本土虫族，然后放开手脚来与人族星际母舰大战一场！虫族军队兵分三路同时进发，赵浮屠所在的右翼任务便是拔除掉途中阻拦他们的母巢基地。

　　相对于上一次的进攻，这一次几乎是赵浮屠一个人的舞台！

　　梦魇空间完全是给他下达了死命令，如果不能够干掉眼前的三级母巢，他虽然不至于会被当场抹杀，但是却会被收回母巢基地的所有权，同时扣除十点全属性。其他的契约者基本上都差不多，在任务失败的惩罚上严重了不少，一不小心便有可能被直接打回原形。

　　经过三天的积累。

　　赵浮屠终于是将天蝎守卫的数量累积到了50只，同时孵化了25只的猛犸巨兽，至于迅猛兽和刺蛇的数量，基本上没有太大的变化，迅猛兽大概有八千多只，刺蛇还是老样子，加起来也才六七百只。除此之外，还有梦魇空间调拨过来给他的一支军队，其中包括300只飞龙和500只刺蛇。

　　这是一场战争。

　　从发动的那一刻起，契约者们的个人武力在其中的重要性便下降了许多。

　　迅猛兽的主属性最高才四十几点，但是刺蛇的主属性却有五十多点，至于飞龙和潜伏着，生物科技树升级过后基本上在六十点以上，猛犸巨兽的主属性最低也有八十点，天蝎守卫和空中守卫差不多，作为大型飞行单位，升级过后最少也有八九十点的主属性。

　　换句话来说，契约者的个人武力在其中仅仅是相当于一两个猛犸巨兽罢了。

　　从这次全面反攻发动开始，契约者们便从自己的私人收获中拿出来了大量的能量结晶，然后从母巢基地里面兑换兵种。在这第二阶段的全面反攻时，契约者手下军队杀伤的敌人，也是会计算到任务通关评价当中的，一些财大气粗的团队契约者更是集中兑换出来了一支上千规模的军队。

　　不过，赵浮屠无疑是在起点上占据了太多的优势！

　　可是也因为这样，在其他契约者被联合发布了一个攻陷虫族基地的任务时，赵浮屠却接到了一个独立的攻陷任务。

　　……

　　“三级母巢。”

　　赵浮屠望着远方延绵数里的母巢基地，缓缓道：“最大的问题是那些巨型孢子能量炮！”

　　“是的。”

　　少女圣骑士点了点头道：“它们的杀伤力太强，射程也非常的远。”

　　赵浮屠转身看了看身边的少女圣骑士，轻声道：“待会儿不要冲太前面，这样的战争不是个人就能够搞定的。”

　　少女圣骑士缓缓地点了点头。

　　随后，赵浮屠凝视着远方的虫族基地，将手中的白银级斩首剑挥下，沉声道：“进攻！”

　　轰隆隆！

　　大地突然颤抖了起来，密密麻麻的迅猛兽宛若大海中的浪潮一般朝着眼前的虫族基地冲了过去。八千多只迅猛兽发动冲锋的气势非常惊人，漫天的黄沙飞舞，几乎覆盖了视线中的所有范围。猛犸巨兽踏着缓慢但沉重的步伐一点一点靠近，这些庞然大物并没有冲在队伍的最前面，而是紧随在迅猛兽之后一点一点的靠近。

　　即便是强大如它们，也无法承受巨型孢子能量炮的几次射击，赵浮屠当然不愿意这样就把它们投入到战场之中。

　　十多发孢子能量炮被发射了出来。

　　在落地的瞬间爆炸溅射，地面上浮现了一个凹坑，每一发炮弹都带走了十多只迅猛兽的生命。

　　仅仅是一轮射击，便有上百只的迅猛兽死亡！

　　“分散阵型！”

　　不到五百米的距离，迅猛兽的伤亡就达到了五六百，而且还在不断地增加着。

　　赵浮屠脸上的表情没有丝毫变化，冷静地注视着前方，同时下令迅猛兽分散开来，以‘围三缺一’的方式朝着眼前的虫族基地发动了进攻。光靠这些迅猛兽是根本不可能拿下三级母巢的，所以当迅猛兽分散之后，二十多只猛犸巨兽开始加速，朝着眼前的虫族基地发动了冲锋。

　　砰！

　　巨型孢子能量炮很快将目标锁定在了这些庞然大物身上，数发孢子炮弹集中射击到了一只猛犸巨兽身上。

　　那只庞然大物只支撑着往前冲了十几步，脑袋上便被开了一个巨大的窟窿，随即高大的身躯轰然倒地，将下面的一只刺蛇五六只迅猛兽压在了下面，基本上已经没有可能再爬出来了。巨型孢子能量炮不断地射击着，猛犸巨兽的伤亡也开始增加，短短的几分钟便已经有五六只倒在了地面上。

　　“突袭！”

　　迅猛兽已经冲到了虫族基地的下方，不过却被敌人防守在外围的虫族军队给挡了下来。

　　但是，在基地侧翼的位置，将近五十只的天蝎守卫出现在了视野内，这些天蝎守卫的射程几乎可以媲美孢子能量防空炮，在虫族基地集中射击猛犸巨兽时，它们已经进入了攻击范围之内。天蝎守卫空对地的能量孢子发射，五十只天蝎守卫只是一轮射击便干掉了一座巨型孢子能量炮。

　　虫族基地内的脑虫很快反应了过来，随后便是浩浩荡荡近千只的飞龙扑了过来。

　　天蝎守卫只能对地面单位进行超远距离攻击，但是对于空中单位却没有多少的攻击能力，一旦让这些飞龙靠近，它们便处于了一个只能被动挨打的局面，用不了多久便会屠杀殆尽。

　　“自爆攻击！”

　　飞龙军团靠近的速度很快，可是就在它们冲到了天蝎守卫五六百米距离时，一大片的自爆蝙蝠从天蝎守卫那庞大的身躯后面冲了出来。赵浮屠这三天的积累几乎都没有再生产多少地面兵种，完全就是为了应付眼前的这个局面。密密麻麻数千字的自爆蝙蝠冲了过去。

　　在飞龙的射击下，一两分钟便被击落了数百只。

　　但是已经冲到它们面前的自爆蝙蝠随即便发挥出来了巨大的优势，往往两个自爆蝙蝠便可以轻松地炸死一小片的飞龙，即便是强大的空中守卫，在被五六只自爆蝙蝠冲到眼前之后，也很快从半空中被击落。这还只是攻击的开始，一批刺蛇从地底钻了出来，然后朝着这边的战场飞快逼近。

　　赵浮屠用以伤换伤的方式，成功重挫了敌人的飞行部队，然后开始清理地面上的巨型孢子能量炮。

　　在付出了将近两千多的伤亡，并且死亡了大约十只猛犸巨兽之后，赵浮屠终于干掉了敌人全部的巨型孢子能量炮。

　　与此同时。

　　虫族基地内的军队开始收缩防线，准备依靠内部的地刺塔和防空塔继续跟他拼死一战！

　　但是。

　　赵浮屠接下来的举动却让虫族基地内的脑虫有些抓狂了。

　　因为他居然调回了前线的迅猛兽，然后让猛犸巨兽收缩布置下来一道防线，随后居然将大军停留在了虫族基地外面大约三公里的位置，紧接着聚集了所有的天蝎守卫，开始一点一点清理虫族基地内的建筑与天蝎守卫射程内的兵种。天蝎守卫的攻击射程是所有虫族兵种里面最远的，虽然它们制造的价格昂贵，数量也不是很多，但是空对地的火力压制却是非常的强大。

　　虫族基地内只有十来只的天蝎守卫，刚刚战斗的时候拼掉了一半，现在只剩下来了五六只。

　　从火力上而言，已经完全被赵浮屠压制！

　　所以。

　　此时的局面就变成了赵浮屠可以打得到敌人，但是敌人如果不主动出击，就完全被动挨打的局面。

　　接连十多座虫族建筑被天蝎守卫远距离打爆！

　　局势也有些诡异了起来。


第三十八章 决一雌雄！

　　从兵力上来讲，应该是虫族基地内更占优势。

　　因为赵浮屠在最开始的进攻中伤亡惨重，猛犸巨兽都死了十来只，其他的兵种伤亡更是不小。可是问题又来了，那就是在刚刚的战斗中，赵浮屠拼着军队严重受损，也干掉了敌人的远程攻击炮塔和飞行兵种。这就导致了敌人基本伤势了空中战斗能力。

　　换句话来讲，那就是敌人如果不主动进攻，基本上赵浮屠便可以利用射程优势一点一点的蚕食全部。

　　放弃虫族基地内的优势，派出所有的兵力到外面跟赵浮屠全力一战？

　　三级母巢里面的脑虫明显是犹豫了一下，但是随即五十来只天蝎守卫的射击又是打爆了一座虫族建筑，一些被波及的迅猛兽也是瞬间死去了一百多只，让它不得不继续内缩防线。也许意识到了这样下去只能被敌人一点一点玩死，三级母巢里面的脑虫终于是咬了咬牙下达了全面反攻的命令。

　　然后，浩浩荡荡的虫族军队从基地里面冲了出来！

　　速度最快的是迅猛兽，这些虫族的炮灰军队行动敏捷，很快便冲出去了数百米。

　　可是。

　　就在此时，眼前的敌人却开始后撤了。

　　敌人撤退的速度并不快，甚至可以说是在恶意的倒退，但是天空中的天蝎守卫却没有丝毫的动作，依旧在将强大的火力集中射击在了迅猛兽大军的身上。每一次天蝎守卫的射击，都可以带走数百只的迅猛兽，才刚刚冲到敌人的面前，迅猛兽的损失便已经达到了一两千只。

　　继续后撤！

　　狡猾的敌人依旧卡在一个距离点上，每当它们快要扑上去咬住敌人的时候，敌人撤退的速度又快了上一点。

　　虽然成功咬掉了一块肉，但那都是放出来断后，纯粹消耗品的迅猛兽。

　　反观那些天蝎守卫的攻击，在屠戮了大量的迅猛兽，因为敌人较为分散而确定无法形成大规模杀伤之后，便开始转而点射起来那些猛犸巨兽。仅仅是不到一公里的追踪距离，猛犸巨兽便被点杀了十多只，迅猛兽的伤亡也达到了三四千。更重要的是地面居然埋下了大量的潜伏者，这些潜伏者在迅猛兽路过时没有攻击，在猛犸巨兽路过时也没有攻击，但是在刺蛇大群路过时，却露出来了凶残的獠牙！

　　母巢基地几乎是立刻调集过来了虫族宿主，利用它的感知侦查出来了地面的潜伏者。

　　可是虫族宿主飞行的速度并不快，等到它们飞快来时，不到四五十只的潜伏者已经干掉了将近一千只的刺蛇！赵浮屠手下的迅猛兽升级了穿刺攻击，作为虫族的特殊进阶单位，潜伏者的地刺攻击是一条直线穿刺的，也就是说如果多个潜伏者埋伏在同一位置，形成的穿刺攻击可以直接对敌人形成秒杀！

　　就好像人族机枪手的火力集中一样，两三只潜伏者一次攻击便可以干掉密集阵型下的十来只刺蛇！

　　在虫族宿主到达之后，潜伏者被很快杀光。

　　但是刺蛇的数量也受到了重创，基本上已经无力构成火力压制，反观赵浮屠的军队，在这一追一逃的过程中，自身只付出了数百的伤亡，便对敌人造成了数千的损失！

　　不到半个小时的时间，反过来赵浮屠的军队却是占据了数量优势。

　　接下来的事情便简单了。

　　赵浮屠稳固防守，利用天蝎守卫的超远距离射程一点一点消磨敌人，如果敌人拼命追击摆出一副你死我活的架势，那他就稍微后撤一下。反正就是不跟你正面硬拼，占据了空中优势和火力优势的赵浮屠，一点儿都没有跟敌人打硬仗拼伤亡的想法，无非就是浪费一点时间罢了。

　　一个上午的时间，虫族基地内的军队都在让人欲仙欲死的追逐战中渡过。

　　最终的结局就是赵浮屠后面只付出了不到一千的伤亡，便干掉了三级母巢里面的所有军队，最后指挥着天蝎守卫一点一点拆掉里面的建筑。在确定敌人已经没有威胁到他的军队之后，他甚至就连多死一只迅猛兽都觉得是浪费。硬是没有一点伤亡地清理掉了里面所有的地刺塔和防空塔。

　　最后，整个虫族基地里面便只剩下来了一座光秃秃的母巢。

　　基本上所有的脑虫在属性上都差不多，三级脑虫虽然比较强大，但却还没有达到赵浮屠无法兑付的地步，更何况他手里面还有‘三花聚顶’和‘精神冲击’，这两个应付脑虫精神攻击的杀招。这最后的一场战斗基本上没有什么悬念，不过赵浮屠在击杀了敌人之后，却只掉落出来了一件白银级的钥匙。

　　同样是击杀三级脑虫，第一次击杀掉落的是黄金级钥匙，第二次就变成了白银级钥匙了。

　　这把钥匙赵浮屠到手便直接打开了。

　　“猛犸之怒。”（状况：良好）

　　“产地：星际争霸。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：猛犸獠牙、灵魂核心，法则之力。”

　　“重量：3000克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：饰品。”

　　“装备效果：力量+5。”

　　“特殊效果——【狂野冲锋】：激活该道具的特殊能力之后，契约者将以违反物理定力的效果对目标进行发动一次强制性冲锋，冲锋效果无视地形影响，冲锋距离为30米，在碰撞目标后发动强制性力量判定，如果自身力量高于对方，将使得目标进入1-3秒的晕眩状态，并有可能触发击飞效果。如果自身力量低于对方，自身将受到3-5秒的晕眩状态。物品冷却时间12小时。”

　　“评价：这是一件由猛犸巨兽独角制作而成的装备，上面被赋予了特殊的法则之力，可以对任何敌人发动狂野的冲锋，但请谨慎使用它，因为这也有可能让你受到伤害。你可以将其出售给梦魇空间，换取20000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　“狂野冲锋？”

　　赵浮屠拿到这件装备时稍微愣了愣，却是没有想到脑中居然会爆出来跟猛犸巨兽有关的装备。不过这个虫族基地里面的猛犸巨兽确实不少，明显比其他的虫族基地内孵化的更多。在将这件物品装备上去了之后，赵浮屠找了一个视野内的生物，那是一只体型颇大的沙蝎，位处于一片沙丘的赏罚，和赵浮屠的位置几乎是九十度的直线距离，然后他便将其设定为假想敌，激活了道具上面的特殊效果。

　　下一秒，赵浮屠的身影便宛若火车头一般冲撞了过去。

　　以完全无视物理定律的方式，赵浮屠居然以将近九十度的角，朝着沙丘上方冲锋了过去，然后一脚踩死了那只沙蝎。

　　“好东西！”

　　赵浮屠只是试验了一次，便发现这件装备附加效果的可怕之处。

　　因为它在发动的时候，赵浮屠明显感觉到了自己的身体被一股特殊的力量包裹，然后四周的空气阻力、地形阻碍等等，都完全影响不了他的冲锋。只要目标在他的三十米冲锋范围之内，只要目标出现在他的视野之中，哪怕是两人之间隔着一道天壑，他也可以直接朝着对方冲过去！

　　唯一可惜的，就是这件道具的冷却时间太长，需要十二个小时才可以使用一次。

　　……

　　拿下了三级母巢，赵浮屠的军队开始原地休整。

　　这一战他的损失也不小，尤其是开头的硬碰硬消耗，如今他的兵力只剩下来了六千左右，几乎折损了三成以上。

　　梦魇空间的军队依旧在层层推进！

　　这一次，所有的契约者都有一种感觉，他们现在就像是士兵，所处于一场规模宏大的会战之中。

　　一些边缘地区的失利依旧影响不了会战的大势，梦魇空间所掌握的虫族军队依旧是在高歌猛进，在后方的基地当中还有源源不断的兵源被输送到前线之中。等到剧情位面过渡到第十四天的时候，梦魇空间依旧占领了平原地区三分之一的土地，而赵浮屠的军队也随着命令一直到达了一块广阔的盆地之中。

　　这一片盆地之中聚集了超过五十万的虫族军队，其中契约者的数量只有寥寥的千余人。

　　可以说，这一次的黄金级主线任务过渡到现在的情况，已经不是他们可以左右的了。这是梦魇空间和本剧情位面的较量，契约者们的作用仅仅是为了打开最初的局面而已。现在梦魇空间的力量已经壮大，这点契约者的数量已经左右不了战争的局势，甚至就连任务的分配难度也降低了许多。

　　看样子梦魇空间也不打算让这些契约者投入到这上百万军队的战争之中，因为那根本泛不起一丝波澜！

　　刚刚到达平原地区。

　　赵浮屠便发现了所有的虫族军队都开始不接受自己的指挥。

　　梦魇空间接管了他的军队所有权，同时给了他将近一千点的梦魇空间贡献度，并且提示会根据军队数量，在剧情位面结束之后获得相应的奖励。然后便是浩浩荡荡数以十万计的虫族军队动作了起来，这些虫族军队在梦魇空间的指挥下形成了一道战阵，然后一点一点地往前推进着。

　　在这延绵不绝长达数十公里的战阵前方，则是这片平原地区内被新晋母虫集中的所有虫族军队。

　　数量超过一百万以上的虫族军队，将在这里决一胜负！

　　……


第三十九章 刀锋女王！

　　一道血红色的光柱从天而降！

　　梦魇空间那可怕的力量直接从星球上空笼罩在了这些虫族军队身上，紧接着它们的眼中便浮现出一丝血光，嗜血的情绪宛若潮水般蔓延开来。在所有契约者的眼中，半空中的血红色光芒隐隐构成了一个鬼首铜门模样的巨大光门，澎湃无比的法则之力以它为中心笼罩在了整个天空！

　　梦魇空间终于直接对这个星球出手了！

　　就先鬼首铜门出现的同时，本土虫族军队的上空，也浮现出来了一个集合虫族、人族、神族标志为一体的星空图像，这是星际争霸位面中的泛意识集合体。不过由于仅仅是局限于一个星球的力量，核心也是以虫族的军队为中心，位面泛意识所凝聚的图像看起来更是擎天而立的虫族图腾！

　　与此同时。

　　梦魇空间那冰冷的提示音在所有的契约者耳中响起：

　　“契约者编号1013，你受到梦魇空间法则之力加持！……在持续时间内，所有属性提高20％，对于任何负面状态的基础抗性+10，免疫任何毒素伤害！……”

　　熟悉的强大感觉再次传来，赵浮屠全身被笼罩在了血红色的光芒之中！

　　20％的属性加成几乎是将他的全属性提高了近百点，不过这一次的加持似乎并非是集中在契约者的身上，更多的血红色光芒是落在了那些虫族军队的上空。然后，便看到它们兴奋地嚎叫着，朝着眼前的本土虫族冲了过去，梦魇空间的法则之力加持不但提高了它们的力量与速度，同时刺激了它们的狂性，让其变得嗜血无比！

　　大地在颤抖。

　　延绵长达数十里的战线宛若是惊涛骇浪一般拍打了过去，数以十万计的迅猛兽同时发动冲锋，那气势简直是令山河为之失色！

　　这才是真正的虫海！

　　在这片平原之上，数目超过一百万的虫族军队混战在了一起，每一秒中都有数以千计的伤亡诞生，宛若是血腥残酷的绞肉机一般。战斗才刚刚开始几分钟，前线僵持的地方便堆积起来了一道血肉长城，超过五万只的迅猛兽尸体拉开了一条长线，交战中的双方便在这条长线上寸土必争！

　　面对如此壮观的战争，许多契约者的眼中都充满了震撼，那种残酷的厮杀几乎只剩下来了原始的本性。

　　仅仅是最开始的惨烈程度，便让不少的契约者心中打起来了退堂鼓。

　　眼前的战争，根本不是个人的力量所能够左右的，以他们的角度观看战场，甚至可以看到五六只猛犸巨兽一不小心冲过了阵线几十米，随后便被数以千计的迅猛兽扑了上去，近百只的刺蛇将火力集中射击到了它们的身上，战线后方的天蝎守卫又是几发孢子能量炮。

　　甚至就连一点波澜都没有荡漾，那些猛犸巨兽便被吞噬的一干二净！

　　在如此庞大的数量之下，哪怕是强大的资深者，一不小心冲入了敌军的范围之中，恐怕下一秒便会被数以千计的攻击当场秒杀。不少最开始跃跃欲试的契约者偃旗息鼓，甚至赵浮屠还看到了附近有几个熟悉的身影，也小心地躲在了阵线后方。

　　比如说那个御剑飞行的潇洒身影，剑魔只是最开始尝试性地冲出去了一下。

　　然后便被几十只天蝎守卫的击中射击给吓到了，虽然真正打中他的只有那么两三发攻击，但是剑魔立刻便后撤了数公里，直到确定哪些天蝎守卫再也没有办法攻击到自己的为止！即便是强大如站在梦魇空间前十的剑魔，也不敢冲到战线的前方，其他的契约者更是小心地躲在了后面。

　　赵浮屠也是在旁观眼前的超级战争，那种感觉就好像是看某一场史诗级大片一样！

　　仅仅是半个小时的时间。

　　战场的中央便堆积了超过十万的虫族尸体，双方都在源源不断地将兵力投入其中。

　　这惨烈无比的厮杀不但赵浮屠等契约者感到触目惊心，那些降临到这个星球上的人族军队，也通过卫星扫描旁观了这一次的虫族战争！战场的残酷性完全超出了这些人族指挥官的想象，他们无论如何也无法接受如此伤亡惨烈的战争，仅仅是超过一万人的伤亡，便足以让联邦议会的人狠狠地找他们麻烦了！

　　“也许我们应该赏它们几粒花生米！”

　　在星际母舰的议会大厅，其中某个人族指挥官看着那惨烈的战场，开口道：“它们的阵型非常密集，如果成功发射核武器，一次便可以让它们元气大伤！”

　　“到时候这颗星球上的矿产便全部都是我们的了！”

　　这想法让不少人眼前一亮。

　　很快，新的命令便被下达，从星际母舰的中央飞出来了一群小型战舰，紧接着朝着星球方向飞去。

　　可是。

　　十几分钟后，一个不好的消息传递了回来。

　　其中一个上尉面色凝重地走进了议会大厅，对着正在等待消息的人族指挥官沉声道：“长官！派过去的战舰都被击落了，虽然其中有一架战舰成功发射核弹，但是却被敌人的孢子能量炮给拦截了！”

　　“它们对此早有防备！”

　　这个消息让不少人脸色凝重，那个最开始提议的人族指挥官之一脸色也变得不是很好看。

　　但是！

　　接下来发生的事情便是让他们有些慌乱了。

　　因为星际母舰的指挥室突然响起来了急促的警报声，紧接着便是一阵剧烈的灯光闪烁，尖锐的电子合成音响起：“警报！警报！”

　　“发现未知能量波动！发现未知能量波动！”

　　“初步计算为星际虫洞！……目标区域内有巨大能量反应！……敌方星际舰队即将出现！”

　　“警报！请做好战斗准备！……”

　　急促的警报声让许多的脸色大变，紧接着为首的一个人族上将站了起开，沉声道：“开启能量防护罩！”

　　无尽星空。

　　直径超过五公里的星际母舰外面张开了一道天蓝色的能量屏障，随后便是数以百计的星际战舰护卫在了母舰的四周，紧接着又是从母舰内部飞出来了密密麻麻一大片的太空战机，这些都是幽灵战机和护卫巡洋舰的加强版，能够在天空中进行战斗。

　　一道深邃的虫洞在星际母舰的前方浮现。

　　随后便是一架巨大无比的看起来好像是一个太空堡垒一般的虫族母体缓慢地飞了出来。

　　这只虫族母体一飞出虫洞的范围之内，随即体型便开始膨胀了起来，几乎变成了一个直径超过五十公里的庞然大物！在它的地表四周浮现出来出来了一个个肉瘤，紧接着肉瘤破开飞出来大群大群的进阶飞龙，数目超过一万只的大飞龙护卫在了虫族母体的四周，一道特殊的孢子能量防护罩浮现在了外围，然后便是密密麻麻数量不可计算的类似于自爆蝙蝠一般的小型飞行单位涌出。

　　“利维坦！？”星际母舰上的最高人族指挥官惊得当场站了起来，随即脸色难看无比道：“是刀锋女王的星际战舰卫队！”

　　刀锋女王！

　　星际虫族中至高无上的主宰！

　　曾经作为人类联邦最优秀的幽灵特工，本身便是强大天生幽能掌控者，后来被虫族的主宰所俘虏，并且改造成了特殊的类人生命体。在经过了一系列的事件之后，刀锋女王争夺了虫族主宰的束缚，并且取而代之成了星际虫族中至高无上的存在！

　　（契约者的切入，让剧情发生变化，刀锋女王是自己动手击杀的主宰！）

　　她可怕的幽能力量因此变得更加强大，几乎可以说是宇宙中最强的生命个体了！

　　不过。

　　也因为个体的力量太过于强大，刀锋女王在进阶过程中发生了不可预知的偏转，她虽然强大到拥有独自开启虫洞进行宇宙飞行和星际跨越的能力，并且精神网络可以直接跨越星球对虫族军队进行指挥，但是却也因为力量太过于强大而使得她的身体脆弱不堪，甚至不得不在星际虫族的某颗星球母基地上进行休养孵化。

　　契约者的前期切入使得主线剧情发生了一定的偏离！

　　但是刀锋女王的崛起却没有丝毫的阻碍，甚至因为个别契约者的偏爱与投资，使得她在成为虫族主宰后的力量变得更加强大！

　　作为星际争霸位面宇宙中最强大的生命个体，刀锋女王在终结了作为人类的最后羁绊后。

　　开始踏上了追寻虫族和神族创造者的道路！

　　……

　　可是。

　　一些不可预知的意外，让刀锋女王的注意力集中到了这颗偏远的星球上。

　　如果仅仅是作为一个资源丰富的战略储备，刀锋女王当然不可能驱使着虫族最强大的星际战舰‘利维坦’亲自降临。但是因为梦魇空间的插手介入，在位面泛意识的隐藏推动之下，刀锋女王对于这颗位置偏远但是资源丰富的星球产生了浓厚的兴趣，甚至不惜亲自开启星际虫洞带领着自己的舰队降临！

　　于是。

　　就在梦魇空间所控制的虫族军队彻底击败了本土虫族，占领了大半个星球的同时。

　　刀锋女王降临了！


第四十章 利维坦！

　　胜利了。

　　本土虫族毕竟不是梦魇空间的对手，在受到了法则之力加持之后，梦魇空间控制的虫族军队越战越勇，最终成功击溃了敌人的中军，以围合之势一举全歼了敌人的大部队。战斗剩下来的虫族军队开始撤退，在新晋母虫的控制下它们放弃了大量的分基地，转而集中到了母基地的位置。

　　虫族军队的制造能力是非常惊人的，只要给它们一段时间，便又可以发展出来一大片。

　　梦魇空间当然不会给它再次发展壮大的机会，几乎是在敌人全面撤退的同时，梦魇空间便下令所有的军队全面推进，直捣黄龙准备干掉本土虫族的首领脑虫。平原地区上，大片的虫族基地被推平，契约者们一路高歌猛进杀入了内部地区，最终逼近了一座超过一百公里的庞大基地。

　　那座虫族基地看起来就好像是一座城市，地面上到处都是诡异的触手与锯齿，大片大片的孵化池中凝聚着墨绿色的液体，不断有气泡和诡异的味道浮现，数之不尽的虫族胚胎便在其中孵化。这座由母虫控制的虫族基地，已经不单单是局限于赵浮屠所知道的孵化方式了。

　　按照这样的进度，没准真的一两天时间内，它们又可以聚集起来一支庞大的虫族军队！

　　但是。

　　现在一切都结束了。

　　梦魇空间毫不犹豫地下达了攻击命令，然后便是数以十万计的虫族军队宛若潮水一般涌入了这片基地之中。沿途所有阻碍它们前进的虫族建筑，都被毫不犹豫地撕成碎片，即便是上百座巨型孢子能量炮也无法阻挡它们分毫。在如此庞大的数量之下，任何的敌人都将土崩瓦解！

　　战斗其实很早便已经结束了。

　　后面的过程更应该是在说是清理虫族基地内的建筑，契约者们的任务显示完成。

　　赵浮屠一口气拿到了5000点的母巢基地声望，他此时在母巢基地内的声望已经达到了崇敬，距离最高级的崇拜声望也相差不是很远了。最后的战斗是契约者和母虫的战争，母虫拥有强大无比的精神力，几乎任何的虫族军队靠近了它1000米范围内都会被直接精神控制！

　　所以，这一场战斗必须契约者们亲自上场，不过显然这没有赵浮屠什么事情。

　　因为他看到了不少熟悉的身影，双子座、玲、剑魔，甚至还有曾经逼得赵浮屠屡次死里逃生的赫拉！

　　在赫拉的旁边赵浮屠看到了一个浑身流转着银白色光芒的西欧男子，身材显得高大无比，周身环绕着隐隐电流，每一次出手便是一道雷霆闪电。他应该就是传说中众神殿的首领——宙斯，一个据说最有可能问鼎第五位‘空间代行者’身份的资深者。

　　相对于刚刚崛起的赵浮屠，这些老牌资深者的实力无疑是更强！

　　其中还有不少赵浮屠知道或者不知道的顶尖资深者，这些人无疑都是非常的强大，应该是在他之前最早一批进入的契约者，其实力的排名恐怕也在一百以内。这些资深者大约有四五十人，同时围攻着一座巨大的母巢基地，火光闪电雷霆霹雳，一连串的能量攻击打得母巢基地外面的幽能防护罩一阵颤抖。

　　大约十五分钟后，资深者们攻破了母巢基地的防护罩，随后大地突然颤抖了一声，紧接着母巢基地内部便传来了一阵濒死的尖锐嘶鸣。下一个瞬间，便有一两个资深者的脑袋宛若习惯一般爆炸了开来，其他的契约者脸色也是变得苍白无比，不少人口吐鲜血精神萎靡，但是那最顶尖的几个契约者却是没有丝毫的影响。

　　战斗结束！

　　梦魇空间清理掉了基地内的所有本土虫族，然后开始接管母巢基地内的指挥权。

　　剧情事件第十六天。

　　梦魇空间彻底击败了本土虫族，占领了这颗星球上将近一半的土地。

　　一举击败了本土虫族之后，梦魇空间并没有急着发动进攻，相反却是收缩了防线，然后开始大量暴兵。不过这一次制造的却全部都是飞行兵种，其中以拥有宇宙飞行能力的大飞龙为主。然后便是继续孵化母巢基地上空的那个巨大肉瘤，现在那颗巨大肉瘤的直径已经将近十五公里，几乎遮蔽了天空的一角。

　　天知道它孵化成功之后，到底会如何的庞大！

　　……

　　——

　　包括赵浮屠在内，大部分的契约者都认为梦魇空间只是准备进行太空战，一举干掉星球外面的人族母舰。

　　可是他们所不知道的是，现在这颗星球的外面早就已经没有了人族军队的踪迹，早在他们赢得胜利的时候，另外一场激烈的太空站也拉开了序幕。作为虫族至高无上的主宰，刀锋女王的直属星际战舰，虫族母体‘利维坦’可以说是强大无比！

　　人族唯一能够和它抗衡的就只有停留在宇宙空间站中的人族星际堡垒！

　　一座区区的人族母舰，根本就不放在刀锋女王的眼中，要是联合舰队的十二座人族母舰同时出现，也许她还会稍微的担心一下，但仅仅是一直人族母舰的部队，对于她而言无非就是一道开胃点心罢了。虽然明知道这颗星球上在发生着虫族之间的战争，但是虫族之间的内斗也非常激烈，脑虫们相互争夺利益，母虫除了屈服于至高无上的刀锋女王之外，对于其他的母虫也是非常敌视。

　　所以，在不了解情况之前，刀锋女王仅仅是认为这颗星球上出现了两只母虫！

　　这就是两只母虫对于星球所有权的争夺战。

　　因此，她在发现了眼前的人族母舰之后，想到的并非是降临到星球上去看看，而是先歼灭掉眼前的宿敌！

　　对于她而言，遇到落单的人族母舰的机会可并不多。

　　于是！

　　浩浩荡荡数以万计的大飞龙朝着眼前的人族母舰编队发动了疯狂进攻。

　　无数的自爆蝙蝠紧随其后，在幽灵战机和天空护卫舰的炮火中不断逼近，然后一头撞在了它们的身上，在宇宙的背景下上演出来璀璨无比的烟花。‘利维坦’作为刀锋女王的星际战舰，也作为虫族最高级的母体，自身的作用当然不仅仅是在太空背景下孵化兵种，它本身也是一件强大无比的战争机器！

　　太空幽能孢子能量炮的威力甚至比得上核弹，只是一发炮弹便击落了一架星际战舰，直接穿透了它的防护罩击中了它的本体。

　　面对刀锋女王强大无比的火力，人族母舰编队只支撑了一个小时的时间，便开始飞速撤退。

　　虽然拥有强大无比的实力，但是虫族的太空编队也有它们的弱点，那就是飞行速度普遍不快，没有办法媲美人族的战舰编队。但是它们也有自己的办法，那就是利用强大的幽能进行干扰，然后发射巨网捕捉敌人。虫族的幽能实力仅次于神族，刀锋女王的幽能力量更是宇宙中最强的生命个体。

　　大飞龙的进阶形态是一种类似于虫族皇后的特殊生命体，它们除了孢子能量攻击之外，还可以喷射出独特的蛛网，这些蛛网覆盖面积非常大，本身非常纤细却充满韧性，并非是单独的物质，而是一种包含幽能力量的特殊技能。如果一不小心被这些蛛网沾上，那么即便是星际战舰也无法轻易挣脱。

　　好不容易遇到了这么一条大鱼，刀锋女王当然不会就这样让他们给逃脱了。

　　于是，一场激烈的追逐战便由此拉开了序幕，这场战斗造成了巨大的伤亡，到了后来人族军队实在是有些吃不消了。不得不连续发射核弹进行阻拦，核弹虽然无法威胁到拥有强大幽能孢子防护罩的‘利维坦’，但是对于普通虫族军队的伤害却是巨大，基本上沾到了就是秒杀的命。

　　因此，虽然成功拦截了敌人，刀锋女王母体战舰上的伤亡也是不小！

　　最终还是在一支星际战舰编队的拼死阻拦下，人族母舰冲出来了包围圈，然后开启了空间跳跃能力，很快逃出了战场。

　　这一战人族母舰编队损失惨重，星际战舰就逃回去了三架，其他的几乎全部阵亡！

　　刀锋女王直属卫队的伤亡也不小，大飞龙战死了五六千只，不过虫族母体的暴兵能力非常强大，最多一天的时间便可以重新制造。‘利维坦’是星际虫族最强大的战斗单位，它本身就是一个能够进行宇宙飞行空间跨越的母巢基地，即便是在太空背景下它也可以不断暴兵，甚至可以直接吞噬一些陨石小行星来储备资源。

　　时间一点一点过去。

　　在平静的背景下，却是更大的暴风雨即将来临，谁都知道这一次黄金级主线的最后关头即将到来了。

　　能不能够完成任务，就看这最后的一场星际战争了！

　　但是。

　　也在这一天，赵浮屠接到了一个特殊的侦查任务。

　　……


第四十一章 暗黑圣堂武士！

　　海岸线。

　　赵浮屠的身影小心翼翼地潜伏在了阴影之中，注视着眼前平静的景象。

　　这是原先是人族的一座分基地，不过后来人族被梦魇空间派出去的军队给灭了，这座分基地便一直荒废在这里。地面上依稀间还有那一次战斗时留下来领地痕迹，人类的尸体早就已经被本土的野兽吃光了。但是还有许多的钢铁残骸遗留在原地。

　　“梦魇空间让自己来这里侦查做什么？”

　　赵浮屠小心观察着四周的环境，喃喃道：“这里什么东西都没有啊？不过梦魇空间应该不会发布毫无意义的任务吧？”

　　“难不成这里还隐藏着什么？”

　　心中如此想着，赵浮屠将身体缩在阴影里一点一点的前进，在这座沙滩的附近有一处天然的港口，四边有峭壁屏障，如果这里真的有什么东西，唯一能够隐藏的地方便只有那里。所以赵浮屠观察了一下附近，便直接朝着那个天然港口的位置潜伏了过去。

　　“那是什么？！”

　　赵浮屠趴在峭壁的上方，注视着远处的一个大光团，在它的旁边有一个金色机械单位，大光团的旁边是三个小光团，内部正在不断地膨胀扩张着，隐隐可以看到许多金光流转的图案。整个天然港口内就只有这些东西，除此之外赵浮屠并没有发现其他的生物。

　　侦察术！

　　赵浮屠稍微拉近了一点距离，然后朝着那个大光团使用了侦察术。

　　——“神族主控基地（传送中）！”

　　——“神族水晶塔（传说中）！”

　　随着侦察术，眼前那些光团的模糊属性立刻便浮现在了他的眼前。

　　最大的那个光团居然是神族的主控基地，而另外的几个小光团则是神族的水晶塔。当赵浮屠将视线转向了那个小型金色机械类单位时，便知道了它便是神族的农民单位。神族的科技方式和其他两个种族不同，那就是它们根本不需要修建建筑，神族的农民单位只需要激活一个传送门便可以，然后随着时间的推移，神族的建筑会自动传送到开启传送门的位置，甚至神族的兵种单位也是如此，可以直接通过传送门传送！

　　“神族居然也出现了！？”

　　赵浮屠注视着眼前的一切，发现自己的侦查任务已经完成，梦魇空间给出来了新的提示：

　　“契约者编号1013完成侦查任务，奖励1000点主基地声望！……自动发布后续任务！……契约者请在24个小时内摧毁神族的主控基地传送门。”

　　……

　　由侦查任务变成了攻击任务，这早在赵浮屠的预料之中。

　　他仔细观察了一下四周，确定没有其他的神族单位之后，随即便是朝着那个大光团的位置潜伏了过去。那里只有一个神族的农民，以他的实力完全可以轻松干掉。不过他心中也有些警觉，这里既然出现了神族的基地，恐怕对方也有军队悄悄降临到了这颗星球上面。

　　梦魇空间不会发布如此的简单的任务，附近应该还有其他的敌人。

　　距离一点一点靠近。

　　就在赵浮屠逐渐靠近主控基地时，突然一股强烈的危机感从他的身后传来。

　　铿锵！

　　铛！！！

　　白银斩首剑瞬间出鞘，赵浮屠挥剑招架下来了身后的偷袭，随即一道电磁火光乍现，一个模糊朦胧的身影倒退了一步，紧接着又消失在了空气中。赵浮屠回身防守，感知之网瞬间张开笼罩了附近的区域，他的白银级斩首剑上出现了一个缺口，敌人的实力很强，并且拥有隐身能力，而且对方的武器等级很高！

　　铛！！！

　　又是一次攻击突然出现，赵浮屠凭借着强大的感知再次格挡了敌人的攻击，敌人的力量并不强，但是速度却很快，而且这一次招架再次让白银级斩首剑的上面多出来了一道缺口。未知敌人非常的狡猾，一击不中立刻便抽身而退，它几乎在阳光下达成了完全隐身，只有在靠近发动攻击时，赵浮屠才可以依靠感知确定敌人的位置。

　　那是一道朦胧的身影，披着一件灰黑色的奇特披风，只有在攻击的时候才会有一瞬间浮现出模糊的影子。

　　碰！

　　赵浮屠故意露出来了一个破绽，随即敌人的攻击再次降临，他的手臂上被留下来了一道深可见骨的伤口，但是手中的白银级斩首剑也砍中了敌人一下。赵浮屠的打算原本是以伤换伤，利用血迹确定敌人的位置，可是让他没有想到的是，他这一次攻击居然砍在了一层无形的能量防护罩上。

　　“等离子护盾？！”

　　赵浮屠的表情瞬间变得非常凝重，心中默默道：“是神族的高级单位！”

　　又是一次攻击交错。

　　赵浮屠的胸口上再次留下来了一道伤痕，但是在这一瞬间他却捕捉到了敌人的位置，随即对着那个朦胧的身影发动了侦察术。

　　“暗黑圣堂武士·沙维特【精英单位】：

　　身高175厘米，体重120公斤。

　　基础属性：

　　力量65点

　　敏捷85点

　　智力40点

　　体力60点

　　精神35点

　　感知27点

　　意志18点

　　魅力5点

　　技能：

　　等离子护盾LVMAX：目标装备着最高级的等离子护盾，能够吸收1000点的攻击强度，并且随着时间会自动恢复。可以通过充能快速恢复等离子护盾的防御强度。

　　光子剑A型LVMAX；目标装备着最高级的光子剑，拥有独特的切割能力，在攻击敌人的时候，可以轻松地切割敌人的装甲，并且破坏损伤一些物质力量所能够破坏的装备。

　　暗黑圣堂武士训练【精英单位】：目标经过了精英级的暗黑圣堂武士训练，永久性提高自身10点力量，20点敏捷，10点体力。

　　光能隐形装置LVMAX：目标装备了最高级的光能隐形装置，在任何环境下都可以获得永久性隐身的效果。

　　【未知能力】：感知不足，无法查看。

　　……”

　　“暗黑圣堂武士！？”

　　赵浮屠心中一惊，缓缓地激活了三花聚顶，并做好了随时发动精神冲击的准备。

　　目标是神族最强的地面肉搏单位，神族的暗黑圣堂武士就曾经偷袭干掉过虫族的主宰，他们的攻击非常的强大，对于普通的低级兵种甚至可以做到一击必杀！更何况身边的这一位还是其中的精英单位，无论是作战能力还是其他综合实力，都是普通单位的一倍以上！

　　铛！

　　又是一次攻击交锋，赵浮屠发现自己的白银级斩首剑上居然浮现出来了一丝裂痕。

　　按照这样的进度下去，恐怕他手中的白银级斩首剑坚持不了多久，便会直接破损了。所以当敌人再一次靠近发动攻击的时候，他毫不犹豫地正面扑了上去，随即怒吼一声重重地砸在了地面上。

　　——“干枯大地之力！”

　　灼热的气息冲地面喷涌而出，地面上随即浮现出来了一丝裂痕，紧接着一个模糊的脚印出现。

　　——“碎大地！”

　　赵浮屠再次发动了终结技，瞬间锁定了敌人的位置。

　　——“三花聚顶！”

　　——“精神冲击！”

　　眼前朦胧的敌人发出来一声闷哼，随即赵浮屠便挥剑冲了过来，一出手便是自己的杀招。

　　——“九势合一！”

　　——“剑气纵横！”

　　敌人的移动速度非常快，赵浮屠无法准确锁定敌人的位置，所以一出招便是大范围的剑气杀伤。

　　嗞嗞滋！

　　等离子护盾上爆发出幽蓝色的光芒，随即一个朦胧的身影出现在了他的面前。

　　“我看你往哪里跑！”

　　赵浮屠怒吼一声冲了上去，刚刚的攻击已经让敌人受伤，似乎隐形装置也被破坏了一部分，他已经可以锁定敌人的位置了。此刻他不在保留实力，身影宛若利箭一般朝着眼前受伤的暗黑圣堂武士冲了过去，可是他的身影刚刚冲到了半空中，便是猛地僵硬了一下，下一秒他的四周浮现出来了密集的电流！

　　——“心灵风暴！”

　　不知道何时，另外一个强大的身影出现在了神族主控位置的基地，他一招手便是一片密集的闪电风暴笼罩在了赵浮屠的四周。密集的电流轰击着赵浮屠的身体，可怕的伤害撕裂了他身上的衣服，在他的皮肤上留下来了一道道焦黑的痕迹，并且暂时影响了他的移动。

　　圣堂武士！

　　神族的另外一个高级兵种，拥有使用心灵风暴的可怕能力，掌握着强大的幽能力量。

　　一个圣堂武士，一个暗黑圣坛武士。

　　两个神族的高阶兵种看起来都是精英单位，一下子赵浮屠的处境便有些不容乐观了起来。

　　而且！

　　就在此时，赵浮屠发现那个被他重伤的暗黑圣堂武士身边出现了另外一个朦胧的身影，紧接着它们的身体飞速的靠近，居然直接融合在了一起，化为了一个被黑色光芒环绕的巨大光球！

　　在这个巨大光球中，隐隐可以看到一个神秘的人形。

　　——“召唤暗黑执政官！”

　　……


第四十二章 光明执政官！

　　心灵风暴！

　　由神族的圣堂武士们所掌握的强大能力，这些圣堂武士除了拥有不俗的战斗技巧以及强大的精神幽能之外，还可以在一定范围内释放无差别攻击的心灵风暴。心灵风暴的杀伤力非常的强大，甚至可以直接秒杀一大批的低级兵种，比如说赵浮屠以前遇到的人族机枪手阵型。

　　如果他们不幸的碰上了圣堂武士，那完全就是被彻底虐杀的命，只需要一个心灵风暴便可以轻松地解决。

　　在星际争霸位面当中，三个种族之中以神族的实力最强！

　　但是神族似乎极少对外扩张，他们跟人族之间保持着还算友好的关系，但是跟虫族之间的战斗却从来都没有停止过。神族的兵种实力远超其他的种族，就好像虫族是以数量取胜一样，神族的兵种讲究以个体实力力压群雄！一个神族最基础的兵种狂战士，就拥有轻松单挑五六只迅猛兽和三四个人族机枪手的实力。

　　一方面是因为他们个体力量强大，装备了先进的铠甲和光能武器，另外一方面也是因为他们哪怕是最低级的单位，都拥有一层等离子护盾。神族的单位基本上都配备了等离子护盾，这也是他们强大无比的重要原因，哪怕是最低级的神族农民身上也有一层吸收100点攻击强度的等离子护盾。

　　人族的防护罩，就是从等离子护盾里面研究出来的。

　　不过防护罩无法像等离子护盾那样自行恢复，必须要经过再次充能之后才可以使用！

　　……

　　被心灵风暴笼罩的赵浮屠直接打入了重伤状态，不远处的圣堂武士似乎同样是一个精英单位，他是释放的心灵风暴除了强大的杀伤力之外，还能够一定程度限制赵浮屠的移动。不过心灵风暴虽然杀伤力强大，但是持续的时间却不是很长，当心灵风暴结束之后，赵浮屠立刻俯身冲了出去。

　　六百多点的能量伤害！

　　要不是赵浮屠拥有媲美MT类强化契约者的能力，恐怕这一下就把他给秒杀了！

　　这个伤害还是减除抗性豁免，干枯大地之力LV4的20％伤害豁免，以及强化过程的元素豁免，白银级戒指的闪电抗性，以及精神、意志、感知豁免等等之后的伤害效果。如果是没有这些伤害豁免，敌人这一次的心灵风暴杀伤力恐怕逼近了1000点！

　　死亡是如此接近。

　　因为在释放了一次心灵风暴之后，那个圣堂武士紧接着又准备释放第二次的心灵风暴。

　　强大的圣堂武士拥有远超其他同类的能量值，一些精英单位甚至可以连续释放两次心灵风暴，如果是一些圣堂武士大师，更是拥有三倍甚至四倍的精神幽能。

　　“不能再给他机会了！”

　　赵浮屠一瞬间便做好了决断，随即他从私人空间里面拿出来了一根针管，将血红色液体注入了自己的血管。

　　噼里啪啦！

　　赵浮屠全身的骨骼爆响，身躯好似膨胀一般变成了一个两米多的肌肉男，焦黑的皮肤在强大的再生能力下快速恢复，装备着黄金级道具‘死海的召唤’的赵浮屠，在进入重伤装备后被附加了整整25点的临时体力，而他此时的再生回复速度也达到了惊人的10生命值每秒！

　　也就是说，此时的他只需要一两分钟的时间便可以恢复到轻伤状态。

　　咚咚咚！

　　在狂暴药剂的刺激下，赵浮屠的心跳宛若是战鼓一般奔腾，他眼中被血红色的光芒环绕，脸庞上浮现出来一根根的毛细血管，看起来分外的狰狞恐怖。这种效果惊人的药剂一般都有着很明显的副作用，赵浮屠甚至感觉自己此刻是如此的渴望鲜血，恨不得杀光眼前所有的敌人！

　　铿锵。

　　赵浮屠直接将手中的白银级斩首剑投掷了出去。

　　一道白光乍现，白银级斩首剑宛若流星一般袭向了眼前的圣堂武士，只要敌人继续释放心灵风暴，那么赵浮屠全力投掷出去的白银级斩首剑便可以轻松地穿透他的身体。

　　毫无疑问，敌人以灵敏的身手闪开了。

　　圣堂武士同样拥有很强的作战能力，并非是只能够释放精神幽能，他们的战斗力虽然无法媲美暗黑圣堂武士，但是却要比普通的神族狂战士更加强大。这些圣堂武士同样装备了光子剑，接受过专门的训练与传承，精神幽能是他们最强的攻击手段，但却并非是唯一的攻击手段。

　　嘭！

　　赵浮屠的身影宛若炮弹一般射了出去，不过他冲的位置却不是远处的圣堂武士，而是正在融合召唤的暗黑执政官！

　　果然。

　　在看到赵浮屠的身影冲向了一旁正在进行融合的暗黑执政官之后，圣堂武士的脸上露出来了一丝惊慌之色。

　　随即，他毫不犹豫地发动了攻击。

　　——“心灵风暴！”

　　赵浮屠再次落入了闪电网之中，不过这一次他却没有被束缚在心灵风暴的范围之内，承受所有的伤害攻击。只见赵浮屠的身影在落入了心灵风暴之中后，身上的一件装备发出来了一道银白色的光芒，随即他整个人便以完全违反物理定力的方式冲向了另外一边的神族农民。

　　正是那个最开始被所有人遗忘，正在神族主控基地旁边辅助传送的神族农民。

　　——“狂野冲锋！”

　　白银级装备‘猛犸之怒’被赵浮屠发动，一举冲出了心灵风暴攻击范围之内的他，狞笑一声转过头扑向了那个圣堂武士。

　　赵浮屠真正的目标依然还是他！

　　“去死！”

　　赵浮屠低吼了一声，猛地伸手抓向了敌人，随着清脆的咔嚓声，圣堂武士被金属铠甲包裹的手臂直接以诡异的角度扭曲。他所强化的擒拿格斗专精在对付任何人形生物的时候，都能够发挥出来额外的强大效果，神族的圣堂武士虽然并非是人类，但却依旧是保持着类人的形态。

　　噼里啪啦！

　　密集的关节打击连续落在了圣堂武士的身上，赵浮屠出招的速度甚至带出来了残影，圣堂武士身上的金属铠甲被留下一道道触目惊心的痕迹，很快便破碎开来化为了满地的碎块。擅长精神幽能的圣堂武士在近战方面完全不是赵浮屠的对手，在一连串攻击下被直接打入了濒死状态。

　　“死！”

　　赵浮屠怒吼一声，双手抱住了敌人的头颅，随后猛地全身发劲，那个圣堂武士精英的头颅便被他活生生扭了下来。

　　扑通。

　　一具无头尸体落地，赵浮屠将手中的头颅扔下，随即一脚踩得个稀巴烂。

　　血红色的瞳孔中充满着暴戾，赵浮屠将目标转向了眼前的一大团黑色光芒，里面的人形已经越来越清晰，可以看到一个高大的黑色身影浮现在了其中。这是暗黑圣堂武士中的最高级单位，实力不好用普通的兵种来形容，因为即便是猛犸巨兽和天蝎守卫都挡不住它们一下。

　　暗黑执政官！

　　在合体召唤之后，暗黑圣堂武士那强大的肉搏能力转化为了精神幽能，是拥有着心灵控制能力的强大存在！

　　嗦嗦嗦！

　　远处似乎有特殊的响动传来，赵浮屠还听到了清晰的爆炸声。

　　片刻之后。

　　一些装备着奇异铠甲的神族军队出现在了沙滩上，那是神族的狂战士和龙骑士，前者是装备着等离子护盾和光能利刃的战士，而后者是一种四只脚爬行能够喷出能量攻击的怪物。龙骑士只是神族内部比较委婉的叫法，严格意义上来讲它竖起的四条腿就好像是桌凳。

　　在这些神族军队的后方，有一群飞龙扑了过来，迅猛兽大军被神族的狂战士轻松斩杀，往往一个神族的狂战士便可以独立对付四五只的迅猛兽。看起来梦魇空间还发布了其他的任务，这些神族军队明显是从其他地方撤退过来的，好像梦魇空间已经拿下来了一个神族的据点。

　　虽然虫族军队的数量甚多，但是战斗时却没有多少的优势而言！

　　因为在神族的军队之中，有着一个巨大的白色光团，就跟赵浮屠眼前的黑色光团一样，里面依稀间也有一个人影。这是神族的光明执政官，和暗黑执政官一样由两个圣堂武士融合召唤，在融合召唤的过程中他们将完全放弃物理形态，以神族精神本源的方式融合成一个新的生命。

　　用更直白的话来说，那就是两个圣堂武士都已经死去了。

　　他们的精神意志以神族独有的传承融合成为了一个新的生命形态，这个生命形态是完全精神性质的，并非物质界的肉体生命。

　　对于神族而言，无论是光明执政官还是暗黑执政官，融合的过程都是一种伟大的牺牲！

　　光明执政官的力量非常强大，他每一次攻击便是密集的白色闪电浮现。

　　对于普通的迅猛兽他完全就是秒杀，一道闪电过去便是死掉了一批，附近被波及的迅猛兽也是大片残血，幸好这光明执政官虽然强大，但是却只有一个单位，如果有两个光明执政官同时攻击的话，眼前的这些虫族迅猛兽无论来多少都得死多少，两个光明执政官联手可以用区域性的方式灭杀迅猛兽！

　　战斗正在逼近。

　　虫族的军队越来越少，也许后方还有大部队正在赶来，但是赵浮屠此时却正好处于他们的路线当中。

　　换句话说，赵浮屠意外的被截断了后路。

　　……


第四十三章 暗黑执政官！

　　滋滋滋！

　　赵浮屠一剑劈在了暗黑执政官的身上，可是在他的附近却有一层特殊的能量防护罩，不但轻松地挡在了赵浮屠的攻击，还反馈过来了一股巨力！暗黑执政官作为独特的高阶单位，除了拥有强大的精神幽能之外，还继承了暗黑圣堂武士的部分战斗力！

　　在真实的世界中，不存在只拥有精神幽能为攻击手段的兵种。

　　就好比人族的科技球，在原本的游戏里面几乎没有什么攻击能力，可是在真实的位面当中，上面还是搭载了两架强力电磁步枪的。这就是真实位面的延伸性，天蝎守卫虽然是空对地的攻击方式，但如果真对空进行攻击也不是办不到，只不过远远比不上空中守卫那么犀利罢了。

　　同样的，暗黑执政官也拥有不俗的近战能力！

　　因为就在赵浮屠第二件挥上去时，突然从那一团黑光中伸出来了一柄浑身漆黑的光子剑，一下格挡住了赵浮屠的攻击，随即猛地激发了身体四周的能量护罩，一股膨胀力以此为中心爆发了出来，一下子将赵浮屠的身影弹射了出去，足足倒飞出去了十多米远。

　　嗞滋！

　　两柄漆黑的光能利刃出现在了暗黑执政官的手中，他此时已经没有类人生物的形态。

　　而是单纯的以精神体生命的方式，凝聚出来类似于类人生物的模样，无论是光明执政官还是暗黑执政官，在融合召唤之后都变成了精神体生命，以神族精神本源的方式出现在这个世界上。如果没有特殊的能量供应，这些融合精神体存在的时间并不算长，也许十来年的时间就走到了生命的尽头。

　　单单精神是无法长存于世！

　　——“三花聚顶！”

　　——“侦察术！”

　　赵浮屠翻身而起，眼中闪过一道精光。

　　“暗黑执政官【精英单位】：

　　身高210厘米，体重10公斤。

　　基础属性：

　　力量50点

　　敏捷65点

　　智力75点

　　体力8点

　　精神95点

　　感知45点

　　意志40点

　　魅力24点

　　技能：

　　等离子精神护盾LVMAX：目标装备着最高级的等离子护盾，能够吸收3000点的攻击强度，并且随着时间会自动恢复。可以通过充能快速恢复等离子护盾的防御强度。

　　能量拟态光剑LVMAX；目标装备着最高级的光子剑，拥有独特的切割能力，在攻击敌人的时候，可以轻松地切割敌人的装甲，并且破坏损伤一些物质力量所能够破坏的装备。

　　暗黑执政官【精英单位】：作为精英级的暗黑执政官，目标永久性提高自身20点敏捷，25点智力，30点精神。

　　反馈【特殊技能】：感知不足，无法查看。

　　心灵控制【特殊技能】：感知不足，无法查看。

　　精神洪流【特殊技能】：感知不足，无法查看。

　　【未知技能】：感知不足，无法查看。

　　……”

　　“嗞！”

　　赵浮屠看着眼前侦察到的属性页面，不由倒抽了一口冷气！

　　好强的属性！

　　暗黑圣堂武士融合召唤出来暗黑执政官之后，物理肉搏能力下降了一大截，无论是力量还是敏捷都降低了许多，甚至体力只剩下来了8点。但是他的精神和智力属性却是一下子暴涨了许多，精神更是达到了令人咋舌的95点！这绝对是赵浮屠见过的副属性最高的敌人！

　　面对眼前严阵以待的赵浮屠，暗黑执政官并没有贸然发动攻击，而是凝神向往了远处。

　　随即，他收回了手中的两把能量拟态光剑，一招便是一团黑色的精神幽能凝聚了起来，而环绕在他身体四周的等离子护盾，也凝实成一团黑色的光芒。暗黑执政官拥有最高级的等离子精神护盾，几乎能够防御绝大部分形态的攻击，无论是防护效果还是回复速度都远超其他兵种。

　　神族里面拥有这种独特等离子精神护盾的单位还有一个，便是距离赵浮屠不远处的光明执政官，光明执政官的等离子精神护盾防护效果更加惊人！

　　居然可以吸收5000点的攻击强度，妥妥的就是一个BOSS级单位！

　　但是。

　　光明执政官也有他最大的弱点，那就是赵浮屠刚刚随手侦查一下时居然发现光明执政官的体力值要比暗黑执政官更加奇葩！

　　光明执政官的体力值就只有1点！

　　没错。

　　就只有1点体力。

　　也就是说如果被人打破了外面的等离子精神护盾，随便几头迅猛兽便可以轻松地将他干掉！

　　不过。

　　前提是得先打掉光明执政官那高达5000点防护强度的精神护盾。

　　“他在做什么？”

　　赵浮屠小心翼翼地注视着眼前的敌人，后面那些神族的军队此时已经再朝着他这边靠近。现在的处境并不是很妙，赵浮屠必须在那群神族军队靠近之前，干掉眼前的暗黑执政官，要不然的话就得被包围起来腹背受敌了。但是他不敢贸然发动进攻，因为敌人是攻击方式最诡异的精神体，而且副属性上也明显比他更强。

　　赵浮屠的精神冲击此时完全就没有用了！

　　——“心灵控制！”

　　就在神族的军队不断靠近，虫族的军队也穷追不舍时，暗黑执政官终于抢先发动了攻击。

　　在不远处的地方，已经出现了几只天蝎守卫，这意味着虫族的大军正在靠近。局势对于赵浮屠而言并不是很好，但是对于眼前这些神族军队而言，又何尝不是如此。小心隐蔽建立的传送基地被意外发现，随即那些诡异的虫族便对他们发动了疯狂进攻。甚至就连给他们建立一个主基地然后开启传送门召唤更多神族军队的机会都没有，便是一大群的虫族军队扑了过来。

　　一股诡异的晕眩感传来，赵浮屠突然感觉非常的恶心，有一种泛酸水想吐的感觉。

　　随后，梦魇空间那冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013受到暗黑执政官心灵控制效果攻击！……智力豁免判定中！……智力豁免判定失败！……精神豁免判定中！……精神豁免判定失败！……感知豁免判定中！……目标感知低于契约者自身！……强制性激活法则身体固化效果！……感知豁免判定强制通过！……”

　　“契约者编号1013成功豁免此次心灵控制效果！”

　　……

　　那种诡异的晕眩感消失，赵浮屠脸色大变，几乎是毫不犹豫地冲了上去。

　　——“碎大地！”

　　居然是这么诡异的攻击手段，要不是自己在固化法则身体的时候选择了一个感知类的固化效果，对于任何低于自身感知的判定效果都有额外50％的强制性豁免判定。恐怕刚刚那诡异的攻击，已经给自己造成了极大的麻烦，虽然不知道梦魇空间允不允许剧情位面的单位控制契约者的精神，但这样的事情恐怕没有任何一个人愿意发生。

　　——“荒大地！”

　　赵浮屠出手便是终结技，可是这一次的攻击却让他有点无从下手，因为他所有的攻击都被挡在了一层等离子精神护盾外面，那种感觉就好像是在对付一个坚硬无比的鸡蛋壳。他完全无法攻击到对方的本体，那层等离子精神护盾已经实体化，变成了看不见但是有形体的护盾，阻挡了他所有的攻势。

　　——“大地投掷！”

　　既然一下子干不掉敌人，赵浮屠心中自然也就转换了思路。

　　他却是怒吼一声，双手抓起了那个包裹着暗黑执政官的等离子精神护盾，一口气朝着身后的那些神族军队给扔了过去。那等离子精神护盾能够吸收整整三千点的攻击强度，赵浮屠根本不可能在短时间内干掉对方。那么最后的办法就是把他给扔到一边，免得自己撤退的时候被他出手偷袭。

　　不得不说！

　　赵浮屠这一下扔得可真够远，直接就将他扔到了神族军队当中。

　　暗黑执政官似乎也被赵浮屠这突如其来的攻击给弄懵了，作为神族的高级单位，他的心灵控制哪怕是对猛犸巨兽也同样有效，可是对于眼前的这个奇怪人类却是没有丝毫的效果。但是他并没有在纠结这个问题，因为远处的虫族军队已经杀到了。

　　又是一道诡异的黑光闪现！

　　天空中的一头天蝎守卫突然一阵颤抖，随即便调转炮口瞄准了下面的虫海，轰轰轰就是几发孢子能量炮发射了出去。

　　一下子，迅猛兽被炸死了一片！

　　地面上的神族军队立刻便是压力一轻，开始重新组织阵型。

　　其他的虫族军队似乎也发现了这只天蝎守卫的异常，于是几只空中守卫立刻便毫不留情的对其发动了攻击，将其轰杀在了半空中。

　　可是它们才刚刚干掉那只天蝎守卫，其中的一只空中守卫又突然诡异地颤抖了一下。

　　随即，同样的事情再次发生。

　　那只空中守卫一下子对着其他的虫族军队开火，一口气干掉了两只空中守卫和十多只飞龙，这才被其他反应过来的虫族单位击杀！

　　终于，暗黑执政官停歇了下来。

　　因为他的精神幽能刚刚已经使用的差不多了，必须要等到能量恢复之后才可以再次使用心灵控制。

　　这就是暗黑执政官的可怕之处！

　　……


第四十四章 仲裁者！

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声从远处传来，紧接着便是一座蘑菇云升起！

　　赵浮屠撤退的脚步一个踉跄，差点就一头撞在了礁石上，凭借着强大的神经反应他稳住身形，转过头来时却看到了身后的战场上一片狼藉，在虫族军队赶来的地方，一颗核弹被引爆了开来，然后便是升腾的蘑菇云与爆炸后强烈的冲击波席卷整个战场！

　　“核弹！？”

　　赵浮屠脸色很不好看，因为他看到了赶来的虫族军队一下子就被这颗核弹干掉了绝大部分，除了最前面拖住神族军队的那些，后面的虫族军队恐怕是要差不多死光了。在核弹爆炸之后，一些赵浮屠熟悉的身影出现在了视野当中，那是人族的科技球和星际战舰。

　　虽然人族母舰被刀锋女王给击退了，地面上的人族军队也受到了重创。

　　但是在这颗星球上还有一部分的人族幸存者，眼前的这些人族军队无疑便是其中之一！

　　也不知道他们什么时候居然和这些神族军队结盟，就在虫族大军压上快要把他们给一口气解决的时候，突然朝着地面的虫族军队投放了一颗核弹。这一颗核弹顿时逆转了局势，战场上开始变得神族多而虫族少，按照这样的进度下去，恐怕用不了几分钟便会被他们屠杀的一干二净！

　　一架人族运输舰降低到了低空位置，随后十来家的巨型机器人被投放到了地面上。

　　这些巨型机器人一落地便拉开了一道金属风暴，上千只的迅猛兽被他们轻松地屠杀殆尽，仅仅是几只天蝎守卫也被密集的火箭弹击落，虫族的空军部队当场就是全军覆没。随后，这些人族军队和神族军队会合，开始朝着主控基地的位置靠近，一部分的神族军队也朝着赵浮屠追了过来。

　　“该死！”

　　赵浮屠现在有点后悔了。

　　一开始他以为这仅仅是一个普通的侦查任务，所有并没有带上自己的大部队。

　　距离实在是太远了。

　　他一个人赶过来了的话就只要半天的时间，可是如果带军队过来恐怕需要整整一天。不过即便他带了军队过来，也未必干的过这么多的敌人，他手里头的兵权被梦魇空间收取了一部分，现在拥有的虫族军队都是后面制造出来的。在这种规模不小的局部战争中，也只能够算是杯水车薪。

　　“魔汁！”

　　“将宿主送到那座山后面待命！”

　　赵浮屠来的时候只带了一只进阶的虫族宿主，看现在这个局势，他怕是要先战略撤退一下了。

　　碰碰！

　　就在赵浮屠撤出去了一公里，靠近海岸线的位置传来了沉闷的枪声与爆炸声。

　　然后那些神族军队的后方立刻发生了一阵骚乱，紧接着开始调集一部分军队过去防守，被护卫在中央的光明执政官体表的等离子精神护盾一阵颤抖，突然就直接破碎了开来。下一个瞬间，那光明执政官便宛若是绚烂的烟花一般爆炸了开来，消失的无影无踪。

　　“还有其他的契约者？”

　　战场的局势可以说是峰回路转，赵浮屠惊讶地望向了那边，果然看到了一群契约者的身影。

　　这显然并非是他一个人的独立任务！

　　梦魇空间发布的是一系列综合性质的任务，在契约者的后方从海上绕过来了一大群的飞龙，将神族军队以大范围包围了起来，似乎打算将他们全歼在这里。

　　最开始，神族的军队似乎有一丝慌乱。

　　但很快便稳固了阵型，开始组织防御，同时还朝着那群契约者发动了反攻。

　　“咦？”

　　“那是什么？”

　　赵浮屠的视线内，看见海上飞过来了一架模样奇怪的看起来好似燕子一般的飞行器。这个飞行器一靠近，便凭空涌出来了大量的小型飞机，这些小型飞机发出光能弹药，宛若狂风暴雨一般地涌向了那群飞龙。最开始是一两百架，可是后来越来越多，到了最后天空中密密麻麻都是这样的小型飞行器。

　　一个契约者朝着远处的天空释放了一个技能，这个技能一放出来半空中立刻便现实出来了一大群朦朦胧胧的身影。

　　赵浮屠的瞳孔猛地一缩，随即倒抽了一口冷气！

　　“航空母舰！？”

　　没错！

　　在那架特殊的飞行器四周，居然有着十多架体型巨大的神族母舰，这些神族母舰本体几乎没有多少的攻击力，但是却可以放出来大量的小型战斗机。这个时候赵浮屠才想起来了那个模样古怪的飞行器是什么，那是神族的高级单位‘仲裁者’，一种可以利用强大幽能令附近所有友军隐形的神族单位。

　　“仲裁者？！”

　　战场上的局势一下子又变得不明朗起来，开始占据上风的契约者又重新落入了下风。

　　时间一分一秒过去。

　　战斗又陷入了僵持之中，赵浮屠并没有撤退，而是在左右骚扰着敌人，趁机干掉了几个龙骑士和狂战士。

　　……

　　十分钟后。

　　契约者们的处境开始变得不妙了起来。

　　飞龙远远不是神族航空母舰的对手，更何况旁边还有人族军队配合。

　　可是就在这个时候。

　　远处的天空中有三个身影以高速飞了过来，其中一个模样高挑的身影，赵浮屠却是异常的熟悉。

　　正是他曾经见过许多次的——玲！

　　空间代行者来了！

　　一道冰冷的寒光划破天际，剑魔背后的剑匣中立刻飞出来了十多把利剑，这些飞剑每一把上都流转着奇异的光芒，看起来最低级的也是白银级的装备，令赵浮屠不由地的感到眼热无比。飞出去的剑光化为了一道剑阵，紧接着凝聚成了一柄巨剑的虚影，猛地轰向了那天空中的仲裁者！

　　咔嚓。

　　仲裁者外面的等离子防护罩便宛若是鸡蛋壳一般破碎，随后距离的摇晃了一下，最终坠入了大海中。

　　——“天雷！”

　　玲手持一卷神秘的天书，将其托起轻轻地低喝一声，便看到刚开始还晴空万里的天空，突然变得乌云密布，黑压压地云层笼罩在了战场上，噼里啪啦的电光交织成密集的电网，宛若狂风暴雨一般地轰击在了那些在仲裁者被击落后显形的神族航空母舰身上。

　　神族航空母舰上的等离子护盾爆发出紫色的电光，最中央的两三架母舰被击破了等离子护盾，只抗了不到一两分钟的时间，便冒着黑烟坠落到了大海之中。

　　至于最后一个飞来的身影。

　　没有人看清他具体的模样，当赵浮屠想还有一个人没有动手时，对方的身影便已经消失的无影无踪了。

　　“那就是第四位空间代行者吗？”赵浮屠沉思道。

　　轰隆隆！

　　一架神族的航空母舰爆炸开来，那最开始一同到来的身影浮现，紧接着又消失的无影无踪。

　　“好诡异的能力？”

　　赵浮屠完全无法捕捉到对方的身影，只知道当他每一次出现时，便又一架航空母舰被击落。

　　然后又彻底的消失了。

　　战斗终于开始落下帷幕，随着神族的航空母舰被击落，地面上的神族军队开始节节败退，人类的星际战舰一看情况不对，居然舍弃了这些临时盟友转身而逃了。不过这个时候并没有什么人去追击，他们的首要任务是干掉地面上的神族军队，然后摧毁这一处神族主控基地。

　　飞龙开始攻击神族主基地，虽然主基地还没有完成传送，但是在外面会笼罩着一层很强的等离子护盾。

　　地面上的神族军队已经被击溃，但是其中一部分却冲出来了包围圈。

　　好巧不巧的是，居然有一批冲向了赵浮屠所在的位置！

　　其中为首的正是那个让赵浮屠吃了一记大亏的暗黑执政官，在他的身边护卫着七八只的龙骑士。

　　……

　　“这可是你自寻死路！”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝兴奋之色，扯掉了身上破碎的衣服，赤裸着胸膛冲了过去。

　　噗噗！

　　一只龙骑士被赵浮屠拦腰砍成了两段，这些龙骑士的主属性才五六十点，对于而今的赵浮屠而言完全就是轻松碾压的存在。一举干掉了几只龙骑士后，赵浮屠立刻马不停蹄地追了上去。刚刚这只暗黑执政官连续释放了好几次技能，他的精神幽能恐怕是用得差不多了。

　　此时趁机干掉他，还得等到什么时候？

　　——“撩剑式！”

　　赵浮屠体内的真气奔腾不息，数千点的真气值被凝聚成了不到三百点的真元值。

　　如有实质的三尺剑芒在白银级斩首剑上浮现，又是一剑秒杀了一只龙骑士后，赵浮屠的身影宛若流星一般划过！

　　——“荡剑势！”

　　咔嚓。

　　暗黑执政官体表的等离子精神护盾宛若玻璃一般破碎开来，随即便是漆黑的精神躯体从中间一分为二！

　　在被击碎了等离子精神护盾之后，体力值只有8点的暗黑执政官被赵浮屠当场秒杀！

　　一把发出淡淡金色光芒的钥匙随即掉落在了地面上。

　　……


第四十五章 最后一战！

　　回归主基地。

　　当赵浮屠回到母巢基地时，天空中已经浮现了一个庞然大物！

　　那是一个巨大的椭圆形肉瘤，四面有奇异的舱门，看起来就好像是一个个独立的孵化室。

　　当赵浮屠将注意力集中到这个庞然大物上时，一排小字随即浮现在了他的视野当中——虫族母体（利维坦）！

　　剧情跨度到现在。

　　基本地面上的战斗已经结束了。

　　神族的主控基地被摧毁，人类也只剩下来了个别漏网之鱼，唯一的麻烦也就只剩下来了徘徊在星球外面的刀锋女王直属舰队。这是最后的一场战斗，但是对于绝大部分的契约者而言，这场战斗却没有多少他们的事情。因为即便是赵浮屠，也没有办法在宇宙真空环境下去战斗。

　　恐怕也就只有梦魇空间最顶尖的那一批契约者，才有资格进入这场战斗吧？

　　这样也好。

　　赵浮屠终于是可以稍微休息一下，等到最后的结果了。

　　此时。

　　母巢基地里面已经孵化出来了大量的大飞龙，它们才是对抗刀锋女王直属舰队的主要力量。然后便是眼前的这个庞然大物，这最后的一场战斗其实是梦魇空间和刀锋女王之间的交锋。如果梦魇空间可以胜利，那么这一次的黄金级主线剧情便成功渡过，这一颗星球也彻底属于梦魇空间了。

　　剧情第二十七天。

　　梦魇空间发动了最后一战，所有的天空守卫都被附着上了一层奇特的粘液，这能够保证它们能够适应天空的坏境。那个直径超过三十公里的庞然大物也开始升空，在它的四周护卫着大量的大飞龙，血红色的光柱将其笼罩，梦魇空间的法则之力已经加持在了上面。

　　整个主基地里面显得有些空落落的，只剩下来了那些没有被分派任务留在这里的契约者。

　　最后一场战斗的任务被分配给了最顶尖的那一批资深者，像赵浮屠这样的刚刚步入资深者行列的人，只是被留守在了主基地当中。

　　时间一分一秒过去！

　　所有人都在静静地等待着最后的结果，这一次的战场在宇宙空间，他们根本无法通过肉眼观看。

　　无聊的等待着结果，赵浮屠抱着少女圣骑士坐在基地上仰望星空。

　　他手中把玩着一件发出淡淡金色光芒的道具，那是从精英暗黑执政官身上爆出来的东西，是一件比较不错的防护类道具。

　　“等离子精神护盾。”（状况：破损。）

　　“产地：星际争霸。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“材质：钛合金，等离子防护装置。”

　　“重量：10KG。”

　　“装备效果1：装备这件等离子精神护盾之后，你可以拥有一层防护强度为3000点等离子精神护盾。由于这件装备的核心部分已经破损，当等离子精神护盾破碎后，这件装备将失去作用！”【备注：这件道具的核心为暗黑执政官的精神意志，常规手段无法进行修复，无法充能。】

　　“使用要求：无。”

　　“评价：这是一件破碎的等离子精神护盾，暗黑执政官依靠它来保护自己脆弱的身体。等离子精神护盾能够防护绝大部分的伤害，无论是能量攻击还是精神攻击都可以被其吸收。你可以将其出售给梦魇空间，换取15000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　没错。

　　爆出来的就是暗黑执政官身上的等离子精神护盾，那是一件带有明显神族风格的装备。

　　可惜，这是一件破损的装备。

　　普通的神族等离子护盾最高吸收一两千的伤害，可是这件却可以吸收整整三千点的伤害，整个神族也就只有暗黑执政官和光明执政官才可以拥有。三千点的伤害吸收，几乎相当于一个MT类强化契约者生命值的两倍，如果不是只能够使用一次的话，这件装备几乎可以媲美一些暗金级以上的道具了。

　　“只能够使用一次！”

　　赵浮屠把玩着手中的道具，喃喃道：“真是可惜了。”

　　“不过。”

　　“这一次的黄金级主线任务，自己居然没有使用那件黄金级道具时光粉尘，现在手里面再加上这件道具，保命的手段倒是多出来了不少！”

　　一件黄金级时光粉尘，一件黄金级的可以吸收三千点伤害的道具。

　　赵浮屠觉得自己想要干掉自己都不是那么容易了！

　　当然。

　　这只是个玩笑话。

　　因为这难得的空闲时间，赵浮屠开始整理起来自己身上的装备。

　　白银级的装备有五六件之多，但是黄金级的装备却只有两件，唯一装备在身上的也就只有那件‘死海的召唤’。这件装备的效果非常惊人，如果没有它的话，赵浮屠绝对没可能那么轻松地扛下来如此多的攻击。尤其是在进入重伤状态之后，赵浮屠的临时体力值被加持到了100多点。

　　虽然没有办法获得额外加成，但是依靠肉体法则化后的惊人恢复速度，赵浮屠能够达到逼近14点生命值每秒的恢复速度！

　　当然，真正扣除重伤状态的削弱效果，也就只有十来点的样子。

　　“死海的召唤——【坚刚之力】：每损失5％的生命值，增加自身5点临时体力，该效果最多叠加5层，持续时间半小时。”【注释：每一层BUFF的持续时间单独计算，既每个BUFF持续时间都为半小时。】

　　25点临时体力，就意味着375点的临时生命，外加额外的恢复速度抗性豁免。

　　这件装备的强大效果让赵浮屠非常惊讶！

　　不过。

　　他既然装备上了这件黄金级道具，那么少女圣骑士身上的装备便差了很多。

　　相对于赵浮屠身上的装备，少女圣骑士身上就两件白银级的装备，生存能力无疑是稍微弱了一点。毕竟作为一个追随者，少女圣骑士在属性方面有所缺陷。所以在获得了那件等离子精神护盾之后，赵浮屠便开始整理身上的装备，准备拿出来几件装备到夏雷娜的身上。

　　毕竟，她也是自己非常强大的助力，圣骑士的辅助光环还是很给力的。

　　最后。

　　赵浮屠把自己的两枚白银级戒指让其装备了上去。

　　这一次回去之后，赵浮屠准备想办法凑够合成‘先祖韧鼓’的道具，有几件白银级装备对于他而言已经作用不大了。

　　因为多出来了一个追随者，赵浮屠在装备上的缺口无疑是不少！

　　在对比了一下那些最顶尖的资深者之后，赵浮屠发现身上还有大半是深蓝色装备的自己，确实是有些不够看了。

　　必须争取早日凑够一身白银级装备才行！

　　无论是少女圣骑士身上的装备，还是他自己身上的装备，都应该要更新换代了。

　　根据赵浮屠的判断，自己这一次的黄金级主线任务应该收获不少，毕竟前期他做出的贡献还是很大的。梦魇空间所控制的虫族主基地，还是他激发核心任务，这才建立起来的。如果不出意外的话，他这一次有可能拿到S级的任务通关评价，那个时候手头便会宽裕很多。

　　技能强化可以暂时先放一下，夏雷娜身上现在还有穿着一件蓝色的骑士铠甲呢。

　　然后。

　　便是赵浮屠发现自己的梦魇空间贡献度已经累积到了将近两千多点，如果黄金级主线任务结束之后还有额外奖励的话，那么他的梦魇空间贡献度便可以突破三千点的大关。换句话来讲，他已经拥有了最基础的成为【空间代行者】的条件，对于这神秘的空间代行者，赵浮屠无疑是非常好奇的！

　　……

　　一天之后。

　　一道血红色的光柱从梦魇空间控制的主基地升空而起！

　　随即，一个巨大无比的血红色阵法浮现在了整个星球的上空，所有的契约者眼中都不由露出来了一丝兴奋之色。因为他们知道这一次的黄金级主线任务终于成功渡过，现在就只剩下来了最后的吞噬过程。不过和上一次的黄金级主线任务有所不同，这一次梦魇空间先是将所有的契约者传送到了宇宙空间当中。

　　一个血红色的保护罩将赵浮屠包裹，然后他便宛若流星一般划过天际飞到了星球外面的空间。

　　一千多个血红色保护罩浮现在了无尽宇宙之中。

　　最开始投入到剧情位面当中的近万契约者，只剩下来了这点契约者活到了最后。

　　黄金级主线任务残酷的淘汰性毋庸置疑！

　　随即。

　　星球的臭氧层涌起一片血红色的光芒，越来越多的血红色光芒凝聚在一起，最终将整个星球都包裹在内！遍布在星球四处的虫族基地上涌现出神秘的图案，这些图案汇聚成一个巨大的法阵，在震荡中扩散到了整个星球内部！鬼首铜门的虚影在无尽宇宙中浮现，随着血红色的光门打开，所有的一切都被吸入其中！

　　下一刻。

　　赵浮屠的身影便出现在了另外一个空间当中。

　　梦魇空间那熟悉的冰冷提示音，也随之在他的耳旁响起！

　　……


第四十六章 回归！

　　无尽星空。

　　在一片壮丽的银河系背景下，赵浮屠的眼前浮现出了这一次黄金级主线任务的场景。先是被投放到了星球之中，然后便是大片大片的虫海，紧接着是连续的战斗，激活梦魇空间发布的核心任务，守卫母巢基地奴役脑虫，画面在赵浮屠六属性峰值突破时定格了一下。

　　然后便是一系列的后续时间浮现，在这些任务画面的下方，任务通关评价的等级也逐渐由F提升到了B级，当完成核心任务之后，任务通关评价的等级被提升到了A级。紧接着便基本上没有什么变化，数次的发动进攻，以及后续的连锁任务，直到赵浮屠完成神族基地的任务时，任务通关评价这才最终被定格在了——S级！

　　“终于拿到一次S级任务通关评价了。”赵浮屠长叹道。

　　画面定格于此，空中随之浮现如下信息：

　　“场景：星际争霸。”

　　“难度：黄金级主线任务【星球征服模式】！”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　星际争霸位面信息：

　　“主线剧情完成度：18.26％。”

　　“隐藏剧情探索度：32.3％。”

　　“位面空间探索度：4.94％。”

　　……

　　“附带说明：本场景为空间战场，同阵营契约者们不可以相互攻击，否则将受到梦魇空间惩罚，严重者抹杀！数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　……

　　“完成主线任务——占领NTCS013号星球！”

　　“契约者编号1013任务贡献度统计中！……任务贡献度统计完成！……契约者编号1013整体任务贡献度为1.36％！……”

　　“综合评价：S级。”（在基础奖励的前提下获得200％的额外加成！）

　　……

　　“空间数据统计中！……”

　　“契约者编号1013，你本次任务的综合评价为S，所以你此次任务的基础奖励将获得额外200％的属性加成，具体奖励如下：18点自由属性点，15点潜能点，功勋值30点，150000生存点，B级灵魂结晶*2，C级灵魂结晶*1！”

　　“提示：你所携带的部分物品无法带入梦魇空间，空间将自动将其兑换成生存点！”

　　“你目前的剩余收益如下：18点自由属性，15点潜能，186580生存点，B级灵魂结晶*2，C级灵魂结晶*1，D级灵魂结晶*1。”

　　……

　　“呼！”

　　赵浮屠看着最后的收益定格，忍不住长吐了一口浊气，缓缓道：“S级任务通关评价的收益果然惊人！”

　　按照换算来讲，赵浮屠的基础通关收益应该是6点属性点，5点潜能点，10点功勋值，50000生存点和C级灵魂结晶*2。可是契约者如果获得了S级的任务通关评价，那么便可以获得外200％的加成，也就是说可以获得三倍于基础属性收益的奖励。

　　如此翻倍，赵浮屠拿到的收益就变得非常惊人了！

　　可以说最终获得了S级的任务通关评价，就相当于多出来的半次到一次剧情任务的额外收益。

　　不过。

　　这还并不算完，因为梦魇空间那冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013，你在本次黄金级主线任务中表现出色，额外获得1200点的梦魇空间贡献度！……当前你的梦魇空间贡献度为3620点！……已经具备进行【空间代行者】试炼的资格！……当时机恰当时，梦魇空间将会对你发布【空间代行者】试炼任务！……累积完成三次试炼任务，并且积累到10000点梦魇空间贡献度后，契约者将自动获得【空间代行者】身份！”

　　空间代行者！？

　　赵浮屠听到这不由深吸了一口气，心中充满着期待，喃喃道：“终于达成条件了。”

　　“不过，居然要完成三次试炼任务？会是什么任务呢？”

　　……

　　“呼！”

　　一阵天旋地转的感觉传来，当赵浮屠再次睁开眼睛时，他的身影已经出现了梦魇空间的广场。

　　此时，广场上聚集了千余人，都是黄金级主线任务后幸存下来的契约者，大家无论是认识还是不认识，都露出了一丝劫后余生的喜悦表情。梦魇空间每一次的黄金级强制主线任务，都需要淘汰大量的契约者，大浪涛之下不知道多少人死在了其中。

　　看现在梦魇广场上的人数，恐怕用不了多久空间便会再次吸纳新人了。

　　跟上一次的黄金级强制主线任务结束后一样，梦魇空间在完成黄金级强制主线任务之后再次发生了一些变化。

　　首先，就是梦魇空间内的面积发生了巨大的改变，如果说最开始只是一个城镇的大小，那么现在恐怕是一座小型城市的规模了。在边缘处的迷雾区域多出来了大量的土地，虽然还没有建设显得有些空落落的，但无疑是广阔了许多。不过是几分钟的时间，契约者们便看到了外围的区域内凭空多出来了许多的建筑群，甚至还有新开辟的道路，以及道路两旁的绿化带，一颗颗白杨树排列到很远的地区，远处公园中的花圃、湖泊、桥梁都依稀可见。

　　再然后，便是一些有些虫族风格的大理石雕塑，以及各式各样的不知名建筑。

　　其核心区域内，也多出来了一个新的类似于保护伞的建筑群，那是一个巨大的血肉型建筑，外表上有点类似于虫族的母巢，不过体积要小上很多。里面出售的道具主要为虫族胚胎，通过购买这些胚胎契约者们可以孵化出来各式各样的虫族单位，但是价格都不便宜。

　　明显要比在黄金级主线任务中贵出来一大截，而且还需要耗费功勋值。

　　另外就是提供一些弱化版的虫族调和剂，有点类似于兴奋剂，不能提高属性但是可以提高临时战斗力。

　　赵浮屠进去之后，并没有购买别的，而是先购买了几个虫族宿主的胚胎。

　　不少的契约者同样是如此，看样子他们也意识到了这一点，整个建筑群里面最有价值的便是拥有飞行能力而且可以进行运载的虫族宿主。

　　在不少的剧情位面当中，有飞行工具可是不小的优势！

　　因为刚刚渡过了一次黄金级强制主线任务，整个梦魇空间里面空旷的要死，市场区里面基本上就没有什么人。绝大部分的契约者在回归之后便去休息了。所以赵浮屠也没有四处多看，只是将自己要购买的几件东西挂了上去，紧接着便回到了私人空间当中。

　　少女圣骑士早就已经被传送回来了。

　　也许是因为接触的时间变长，夏雷娜和他的关系似乎变得亲密了不少。

　　赵浮屠先是整理了一下收获的装备，将不需要的挂在了拍卖行上，然后便整个人泡进来温泉之中，闭上眼睛享受着这片刻的宁静。

　　几分钟后。

　　温泉池内传来了下水的声音，然后便是一双柔软的小手轻轻按摩着他的肩膀。

　　赵浮屠回头一看，伸手一揽将那丰腴诱人的娇躯抱入了怀中，随后低下头含住了饱满乳房上的一粒樱桃，顿时一丝若有若无的娇吟便随之响起。温泉池内的水波荡漾着，并且随着越来越高昂的呻吟变得澎湃了起来。正好路过此处的少女圣骑士听到了这些声音，不由脸红耳赤的低声碎骂了一句。

　　……

　　在回归现实之前，赵浮屠将自己的剩余属性点进行了分配。

　　自由属性点被他全部投入到了力量之中，在裸装力量达到75点时，他再次选择了属性点和力量碾压强化，至于潜能点被他全部投入到了感知之中。就目前的情况来讲，他优先强化自己的战斗力才是最佳的方式，毕竟他已经有了黄金级的道具‘死海的召唤’和‘等离子精神护盾’。

　　在生存能力上，他暂时还没有什么问题！

　　此时。

　　他的裸装属性点已经变成了——力量90点，敏捷58点，体力55点，智力40点，精神55点、感知70点、意志55点、魅力9点！……

　　剩余收益如下：0点自由属性，0点潜能，168580生存点，B级灵魂结晶*2，C级灵魂结晶*1，F级灵魂结晶*1。

　　裸装力量被赵浮屠直接加到了90点，经过一次黄金级强制主线任务的积累。

　　赵浮屠现在的属性实力基本上可以说是正儿八经的资深者了。而且最重要的一点是，他在属性上几乎没有多少的短板，在拥有强大杀伤力的前提下，他还拥有足够的速度，充沛的体能，惊人的恢复能力，以及对各种负面状态和应急状态的反应能力抗性效果。

　　说句不客气的，他现在已经可以说是一个人形大BOSS了！

　　……

　　片刻的晕眩感之后。

　　赵浮屠再次回归到了现实世界，时间已经过去了一天半，此时外面的天色已经渐渐黑了。

　　果然！

　　手机里面有不少的未接电话，赵浮屠一个一个回复，然后这才打开了电脑，开始查看最近的一些变化。一下子死掉了如此多的契约者，恐怕现实世界会变得平静许多了吧？

　　没有黄金级主线任务的危机感，契约者们估计又可以安分一段时间了。


第四十七章 懒惰！

　　短暂的平静。

　　契约者的消声遗迹无疑是让现实世界变得平静了许多，尤其是一些发生战乱的地区，部分反政府武装势力的首脑或死亡或失踪，顿时使得这些反政府武装力量被轻松瓦解。对于这一点赵浮屠无疑是知道一些的，黄金级强制主线任务淘汰的许多人，自然也就使得许多事情变得简单起来。

　　然后，便是上一次事件的余波！

　　虽然契约者们暂时潜伏了起来，不再干涉现实位面，但是余波还未完全平息。

　　就好像打开了一架牢笼，虽然契约者们不再出现，但是普通人日久以来积压的暴戾情绪却还没有发泄出来。一些恶性事件与案件依旧还有发生，并且这些恶性事件的主要罪犯还都是普通人。这使得城市的治安问题变得成出不穷，更有一些思维比较跳脱的人士冒充超能力者超级英雄之类的身份出现。

　　总之，虽然情况有所好转，但依旧还是一团乱麻！

　　不过唯一的好处是，现在的情况已经不足以威胁社会秩序的基本稳定，只能够说是一些小问题。

　　……

　　有关于赵浮屠的报道，也就是最开始徒手接子弹的问题。

　　终于是在经过了一段时间的沉淀之后，开始被其他更加劲爆的新闻所取代，毕竟他们也不能没事老翻来覆去老说这点事。不过城市里知道他存在的人还是很多，对于这样一个超能力者，普通人还是非常好奇的。但是倒也没有什么人来刻意追查他的身份，更可况也没有多少线索。

　　世界各地这种类似的事件太多了。

　　再加上梦魇空间的基本约束，所有的一切便好似各种一层朦胧的面纱，让所有人捉摸不透！

　　不过。

　　外人的问题都是小问题，有关于兰姨、纳兰豆、程小月以及郝萌萌的问题，却是一些让赵浮屠感到头疼的麻烦事。因为他不能告诉她们具体的情况，却又无法制止她们心中的好奇，这些娘们依旧好几次试探性地问了他，两个小丫头更是一副跃跃欲试的模样。

　　最终！

　　赵浮屠想出来了一个折中的办法，那就是他自创了一门武功！

　　嗯。

　　更确切的说，是一门丹道心法。

　　谈不上多好高明，因为丹道好多东西都是水磨工夫，一些关键的窍门都是相通的，比如说你舌抵上腭，比如你气走涌泉气走丹田，最后都是要大周天运转百脉，不开周身百脉就无法破命关，不破命关就不能感知天地之气，无论是外界的能量磁场也好，还是地底的阴气煞气也好，无非是一些属性不同对你有益或者有害的能量罢了。

　　同样的法门给不同的人练，最后练出来的效果也不一样。

　　这就是所谓的——‘师父领进门修行在个人’！

　　然后，整理了一下以往看小说的经验，赵浮屠隐隐把自己塑造成了某个避世高人的弟子。

　　以前之所以名声不显，一方面是因为低调，另外一方面也是因为他修炼的法门讲究的是厚积薄发，需要十年的时间来积累，才可以达到一定的程度。然后在听了这一段话之后，郝萌萌和纳兰豆这两个小丫头，就开始掰着手指算，十年之后自己终于学有所成，应该有多大了？

　　再然后，两个小丫头便笑了出来，因为她们学有所成之后，也才不过二十五六岁而已。

　　正是青春年华的时候，倒是便可以铛铛铛女侠出场了！

　　……

　　反正现实世界的事情，依旧是那些有的没的小事，稍微处理了一下便妥当了。

　　虽然现在变成了一个正儿八经的超人，但是赵浮屠却对于现实世界的平静生活却很满意，更没有像一些契约者那样有搞风搞雨的想法。

　　梦魇空间里面的日子已经够惊心动魄了，何必要在这短暂的平静中自己找麻烦呢？

　　暴露出来未必是好处，低调一点也挺不错。

　　于是，赵浮屠便开始了现实世界这段时间的堕落生活！

　　其实也就是没事教教两个小丫头，然后晚上偷偷潜入程小月的房间里做些有益身心健康的运动。无论是兰姨还是两个小丫头，对于这件事显然都是有所察觉的，毕竟时间久了多少会有所发现，而且有些时候某些声音还是很有穿透力的。所以这几天兰姨和两个小丫头看赵浮屠的眼神都有些怪怪的，尤其是兰姨看他的眼神，隐隐间多出来了一些不同的意味，可是具体说又说不大出来。

　　不知道为什么，这段时间每当赵浮屠看到兰姨的时候，目光总是会不自觉的落在她那饱满的乳房和浑圆的屁股上，随即呼吸便会轻微的急促，气息也变得灼热了起来。这种感觉让赵浮屠感到稍微的不适应，以往他虽然对兰姨有些异样的情感，但是却不至于有这么冲动的反应。

　　这使得赵浮屠有点怀疑自己是不是压抑太久了？还是因为练功出了一点小问题，以至于欲望变强烈了很多？

　　所以，这段时间他都有点下意识的避开兰姨。

　　……

　　就好像是刚刚高考完毕的学生，赵浮屠在第二次黄金级主线任务结束之后。

　　整个人顿时便懒散了下来！

　　也说不出来是什么样的感觉，就是那种全身懒洋洋不想动什么也不想做的感觉，就连他一直以来坚持的剑术锻炼，也被他逐渐放弃了。因为以他现在的强化程度，回到梦魇空间后稍微花费一点生存点，便比得上他连续几个月的锻炼了。这种想法使得赵浮屠在不知不觉之间发生了一些轻微的改变。

　　然后，便是七天的时间过去。

　　当梦魇印记再次发出灼热的气息，赵浮屠原本懒洋洋的模样一下子变得凛然，随后精神也是一震。

　　发现这几天状态确实是有些懒散了好多。

　　赵浮屠便收拾好自己的情绪，暗自告诫自己可以稍微放松一下，但是却不能一直这么怠慢。这一次是因为黄金级主线任务刚刚结束，所以才会有那种压抑后恨不得什么都不干好好休息一下的想法。可是以后日子还得时刻不懈努力，要不然的话，最终还是会被梦魇空间给淘汰掉。

　　如果没有梦魇空间的召唤，赵浮屠也许会一直这么懒洋洋的过下去。

　　但是当新的任务激活时，他又恢复了原本的模样。

　　这就是外在的危机感。

　　可是！

　　就在赵浮屠的身影被传送回梦魇空间的时候，在他的私人空间里面，那卷‘魔鬼的契约文书’上面，也随之浮现出来了一行新的文字。

　　那是古恶魔语，翻译出来便是——懒惰！

　　……


第四十八章 准备进入！

　　梦魇空间。

　　当赵浮屠的身影出现在了私人空间里面时，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013，你接到了一个空间代行者试炼任务！……”

　　“请问是/否接受？”

　　“空间代行者试炼任务只允许契约者独自进入，无法携带追随者与团队契约者一同进入！完成空间代行者试炼任务之后，将会获得额外的梦魇空间贡献度奖励！”

　　“剩余时间：30分钟！”

　　……

　　当赵浮屠看着眼前浮现的一个独立任务页面，脸上不由露出来了一丝惊讶之色。

　　“居然这么快就出现空间代行者的试炼任务了？”

　　赵浮屠随即皱了皱眉头，喃喃道：“怎么一点儿任务相关的提示都没有？也不知道是哪个剧情位面？更不知道是什么性质的任务？！”

　　“只能自己一个人进入吗？这可就不好办了！”

　　时间并不宽裕。

　　赵浮屠只是思考了片刻便飞快地走出了私人空间，他还有半个小时的准备时间，需要强化一下自己的技能，顺便看看有没有什么合适的装备。

　　空间广场。

　　相对于上一次的回归，这一次梦魇空间的人数又增加了不少！

　　其中绝大部分都是新晋契约者，不过看他们的样子似乎已经渡过了一两次的剧情空间。自从第一次黄金级主线任务之后，后续吸收的契约者提升速度都很快，一方面是因为装备供应，另外一方面也是因为不少新人都抽取到了一些低难度的剧情位面。

　　其中还有很大的比例是被梦魇空间吞噬的生化危机外面。

　　一个完全格式化，并且主线剧情几乎没有偏转，能够任由新人们发挥的剧情位面！

　　不同于赵浮屠那一批人经历过的剧情位面，新人所渡过的剧情位面无论是在难度上还是在剧情变更上都降低了许多，而且基本上不会遇到位面反噬这种事情。保护伞建筑所能够兑换的基础装备极限是冲锋枪，只要渡过了一次试炼任务的契约者，便可以从这里购买到不少的枪械与弹药。如果运气好被送到了格式化的生化危机位面当中，基本上就等于是一次刷分的过程。

　　相对于赵浮屠那个时期连搞把手枪都不容易，完全是一个天上一个地下！

　　这也许是梦魇空间的一种保护措施，让他们更快的成长起来。不过这样一来也有一个缺陷，那是不少吸收新人的契约者团队发现他们的质量参差不齐。

　　市场区的价格有所回落！

　　浅蓝色的物品又重新占据了主流，可是这些新晋契约者出手要比赵浮屠那个时候宽裕多了。

　　一个只渡过了一两场剧情的新晋契约者，居然也能够拿出来近万生存点用于购买深蓝色的武器。这不由让赵浮屠感到一丝郁闷，他们这一批的契约者就好像是在开荒，开荒过后的福利待遇却被后来的那些新人给享受了。只不过梦魇空间以这种方式加快新晋契约者的提升水平，没有经过多少生死线上的磨砺，也不知道他们还能不能获得过下一场的黄金级主线任务。

　　有些时候，尤其是契约者刚刚进入的时候，太容易渡过未必是一件好事！

　　但是这样无疑是增加了许多契约者的基数，一些本应该被淘汰在前期素质不够过硬的契约者，只要运气不是太差，基本上都可以依靠枪械弹药的补给完成前夕的中低难度任务。比如说生化危机之流位面的BOSS，几个稍微强化了一点的契约者合力，依靠火箭弹密集射击就可以干掉它了。

　　可若是换到赵浮屠那个时候，却只能自己真刀真枪的硬上，一不小心就有可能直接悲剧了！

　　……

　　这些题外话暂且不说，值得一提的是赵浮屠终于收购到了合成‘先祖韧鼓’的道具。

　　魔兽位面是一系列的延伸位面和分支位面，其中包括魔兽世界的主位面，冰封王座的战场位面，以及DOTA等系列延伸出来的分支位面。可以说这是一个相当庞大的位面体系，由不同规则的位面构成了一个独立的晶壁系位面综合体，所以被投放到其中的契约者比例还是很大的。

　　完成收购后的赵浮屠立刻将其合成，随着一道银白色光芒浮现，一件白银级的装备便出现在了他的眼前。

　　“先祖韧鼓【古之忍耐姜歌仿制品】。”（状况：良好）

　　“产地：魔兽战场，DOTA系列延伸位面。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：5000克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：饰品。”

　　“装备效果1：全属性+9。”

　　“装备效果2：自动获得耐久光环LV1效果，提高周围十五米内所有友军单位5％的移动速度和5％的攻击速度。”

　　“使用效果3：激活该战鼓的能力后，提高周围十五米内所有友军单位10％的移动速度和10％的攻击速度。剩余使用次数4/4。”

　　“装备要求：裸装力量45点以上。”

　　“评价：这是一件魔兽位面上古时期神器【古之忍耐姜歌】的仿制品，古之忍耐姜歌是上古时期卡琳·血蹄酋长的牛头人部落的一件祖传宝物，同时也是牛头人酋长必须学会的法术，在部落的酋长萨尔召集兽族大军正要和人类开战的时候，这件宝物起到了决定兽族存亡的关键作用！”

　　……

　　先祖韧鼓！

　　这是一件全属性+9的白银级道具，还附带十五米的光环加持效果。

　　从属性上来讲，这件装备几乎可以媲美一些黄金级的道具了，毕竟它也算是一件神器‘古之忍耐姜歌’的仿制品。古之忍耐姜歌是一件兽人族的神器，不过却不是那种大幅度增强个人实力的神器，这件神器加持的属性仅仅是比仿制品高一些，但是光环覆盖的范围却是超过数十公里！

　　也就是说，它所加持的光环能够直接笼罩一个战场，给所有的友军单位获得提升。

　　这是一个很惊人的效果！

　　如果是在黄金级强制主线任务当中，几乎都相当于梦魇空间恒定法则之力临时加成效果了。

　　十五分钟。

　　在完成了基础的补给品购买之后，赵浮屠手头的生存点只剩下来了80000点左右，B级的灵魂结晶倒是还有1块。他在市场区给少女圣骑士换了一把白银级的战锤和一件白银级的骑士铠甲，属性只能够说是一般般，都是出自暗黑破坏神位面的装备。不过这两件装备都带有额外的抗性效果，锤子对于死灵生物还有50％的伤害加成。少女圣骑士拥有独特的职业模板，对于战锤、长剑、短剑等等都有精通掌握。

　　虽然一个青春活力的少女圣骑士拿着一个大号的战锤稍微有点影响形象，不过现在只能够先凑合了。

　　然后便是他自己需要的装备。

　　首先是白银级斩首剑需要修复一下，上面有不少的缺口，修复的价格居然要三千多生存点和一块E级的灵魂结晶，让他稍微感到有些心疼。再然后便是修复另外一件黄金级的特殊装备‘奥术卡牌’，这件装备修复一张卡片便需要1000多生存点外加额外的灵魂结晶。

　　赵浮屠全部修复花费了整整40000的生存点和一块C级灵魂结晶！

　　完全修复成功之后，奥术卡片上面便浮现出来了最基础的组合方程式，比如说‘旋风2+旋风2=小型风卷风’，‘火球1+火球2=爆炸火球’等等。修复好的奥术卡牌从A到K全部凑齐，四套卡牌分为‘水火土气’和两张大小鬼，普通的卡片只能使用一次，但‘水火土气’四系的A卡却可以使用三次，大小鬼代表的光暗属性则可以使用十次。整套奥术卡牌里面，就只有这几张卡片是需要花费灵魂结晶修复的。如果组合恰当的话，一套奥术卡牌可以连续释放十多次以四张元素卡片为组合的大范围性攻击魔法！

　　论杀伤力，要比他兑换的火箭筒划算多了。

　　最后。

　　赵浮屠把上次获得的《五灵仙术》也给拿了出来。

　　本来他是打算将其留到进入仙侠位面的时候在使用的，不过他老是没能抽取到东方类仙侠位面之中。

　　甚至他都在考虑是否利用少校的军衔，花费一定收益自己选取剧情位面了。

　　这种选择只是范围性的，越是精确到一定程度，契约者付出的代价就越大，比如说你如果只选择一个‘东方类仙侠位面’，那么只需要付出几万生存点，一两块较高级的灵魂结晶，或者一件白银级装备的代价。可你弱是选择了‘东方类仙侠位面——倩女幽魂世界’，那么你所需要付出的代价便提高了数倍不止！

　　西方类位面选择同样是如此。

　　而且最重要的是这样的选择是会扣除功勋值的，搞不好就直接把军衔等级给降低了。

　　不出所料！

　　赵浮屠在使用了这本《五灵仙术》之后，领悟的果然是——土咒！

　　……

　　半个小时很快便过去了。

　　当赵浮屠回到私人空间的时候，梦魇空间也发出了传送的提示音，紧接着他的身影便化为一道流光消失！

　　随后。

　　某个剧情位面之中，裂开了一道血红色的空间缝隙。


第十卷 变形金刚


第一章 洛杉矶废墟！

　　“目标选定！剧情修正任务传送中！……”

　　“时间：公元2007年，9月。”

　　“地点：美国，纽约。”

　　“场景：变形金刚！”

　　“难度：剧情修正任务！”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　“目前该任务场景探索度为13.28％。”【备注：已有其他契约者进入其中！】

　　“剧情修正任务目标：

　　主线任务一：破坏火种魔方，击杀威震天！

　　任务奖励：3000点梦魇空间贡献度！

　　主线任务二：击杀所有契约者，重置该剧情位面。

　　任务奖励：1000点梦魇空间贡献度！”

　　……

　　【提示：主线任务只需要完成其中之一！主线任务完成后，该剧情位面将自动推演，延伸并演化出新的剧情！如果所有的契约者死亡，该剧情空间将会自动重置，相应梦魇印记将被抹除！】

　　……

　　“支线任务一：保证男主角存活！”

　　“任务奖励：500点梦魇空间贡献度，白银级钥匙*1。”

　　“支线任务二：保证女主角存活！”

　　“任务奖励：250点梦魇空间贡献度，白银级钥匙*1。”

　　……

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，契约者被杀死将随机掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　【提示：空间代行者击杀契约者将只能够获得最低级的基本奖励。在该剧情位面中获得的击杀奖励也将只有正常收益的50％！空间代行者自行接受的部分低级任务将无法获得任何的收益！】

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”

　　“已接受任务数量：2”

　　“你的外表已经经过特殊处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　“任务提示：该剧情位面已经发生重大转折！”

　　……

　　一连串的提示音在赵浮屠的耳旁响起。

　　当他再次再次睁开眼睛时，自己已经身处于一片现代都市的建筑中，不过四周的环境却是无比的混乱，就好像是刚刚发生过一场大灾难一样！通过四周的标牌和提示，赵浮屠大致判断出来了自己所在的位置，他被投放到了美国洛杉矶，投放是时间是9月16日。

　　“变形金刚？”

　　“看来这个剧情位面已经发生了某些超出梦魇空间控制的逆转吗？”

　　赵浮屠看了看水泥地上那惊人的凹坑，以及地面上留下来的巨大脚印，基本上可以判断这里发生过极其严重的骚乱，并且出现过大体积的变形金刚。四周并没有看到人类的痕迹，好像以及被转移掉了，不过赵浮屠的感知之中却一直存在着若有若无的危机感。

　　就好像是有人在注视着他的一举一动一样！

　　与此同时。

　　梦魇空间那冰冷的提示音也再次响起：

　　“契约者编号1013，由于你这是第一次执行空间代行者试炼任务，将会获得额外的法则之力加持，自身基础最高属性将获得20％的临时加成！”

　　“额外提示：一群契约者意图自己夺取火种，在跟汽车人与霸天虎的战斗中，导致了火种魔方的能量大规模泄露！大量的现代机器被火种魔方的力量所激活，该剧情位面中的人类受到了极其严重的威胁！火种魔方现在落在了霸天虎的手中，每一分钟都有新的变形金刚诞生，你必须毁掉火种魔方才可以抑制变形金刚的数量蔓延！”

　　……

　　一道血红色的光芒闪过。

　　赵浮屠顿时有一种充满力量的感觉，在梦魇空间的加持下，他最高的基础属性力量已经获得了20％的加持。他现在的裸装力量是90点，也就是被增加了整整18点的力量属性！虽然没有获得属性突破100点的额外附加效果，但是某一种程度上其力量已经突破了超现实的领域！

　　当前，赵浮屠的全套装备附加属性为——力量140点，敏捷75点，体力100点，智力65点，精神60点、感知70点、意志55点、魅力9点！……

　　生命值为2200点，能量值为650点，真气值为4800点。

　　这些都是没有计算临时加成后的属性，如果再加上‘干枯大地之力’和‘死海的召唤’的临时附加值，那么赵浮屠的生命值能够达到将近2500点。其中‘先祖韧鼓’就给他附加了36点属性，全属性+9对于其他的契约者提升不大，但是对于赵浮屠而言却比一些黄金级装备都要好用了！

　　这样的属性换算到一些位面，在力量上都几乎相当于巨龙、巨人、神裔的实力了。

　　因为力量上有一个‘剑圣’称号卡和‘干枯大地之力’的加持，赵浮屠在装备属性堆积上主要集中在了体力值上面，现在他身上的大部分装备都是附加体力值的，除了‘先祖韧鼓’和‘死海的召唤’之外，还有以前获得的白银级戒指‘玄龟之力’外加另外一件白银级的防具，累积加持的体力值高达15点！

　　……

　　一阵微风吹过。

　　顺着风声赵浮屠听到了前方的街道处传来了电视广播的声音。

　　赵浮屠小心翼翼地拐过街道口，顿时便看到了一辆残破的警车，四周不时传来一阵阵爆炸声，却是堵塞在街道上的汽车已经有不少起火了。这里好像发生过非常激烈的战斗，四处都有枪支弹药留下来的痕迹，甚至地面上还有许多的尸体与血迹，不过根据上面的痕迹来判断，战斗已经发生了一段时间，并且这里已经被处理过了。

　　“嘀嘀嘀！”

　　赵浮屠走到了警车旁边，里面有一个血肉模糊的看起来像是一位警察的尸体。

　　在警车的旁边便是一台老旧的电视机，上面正播放着老套的电视广播，而且时不时还浮现出花屏，整条街道看起来空荡荡的，赵浮屠没有感觉到任何生命的痕迹。

　　于是。

　　他转身走向了其他地方，似乎想要看看别的地方有没有活人。

　　但就在这个时候！

　　突然附近的一台老旧电视机，一台自动售卖机，以及一架倒在一旁的电动摩托车动了起来，它们以惊人的速度开始变形，一瞬间就化为了面目狰狞眼中发出血红色光芒的机器人，同时朝着转身的赵浮屠扑了过去！它们的电子眼中凝聚着充满着攻击性的红光，这代表着它们是霸天虎的一员！

　　铿锵。

　　原本还看起来没有丝毫防备的赵浮屠，头也没有回一下，但是却瞬间拔出来了腰间的白银级斩首剑。

　　随后两道剑气划过，将身后扑来的机器人拦腰斩断，紧接着便是一阵急促的枪声响起，却是那两个由家用电器构成的机器人自动组合成了一把小型的枪械，随后便是一连串地子弹打在了他的身上。这些机器人非常的凶悍，生命力也很顽强，居然被赵浮屠一剑给劈成了两半，依旧充满战斗力！

　　叮叮当当！

　　一连串的小型子弹头落在了地面上，赵浮屠穿在外面的衣服上浮现了一排密集的弹孔，但是他后背的皮肤上却只留下来了一些红点点，很快就一点痕迹都没有留下来了。这些机器人自行组装的枪械威力甚至还比不上普通的警用手枪，对于赵浮屠而言根本就是不破防的！

　　咔嚓。

　　赵浮屠收回了白银级斩首剑，直接一把抓住了身后的一只机器人，在金属的扭曲破碎声中，将它的脑袋捏成了碎片。

　　脑袋一被打爆，那机器人分成两半的身体立刻便失去了活力！

　　另外两只变形的小型机器人中，那只由电视机构成的机器人脸上也不由露出来了非常拟人的惊诧表情，大喊道：“这不可能！？人类这么可能仅靠肉体便能抵挡枪械的进攻！？”

　　“咦？”

　　赵浮屠颇为惊讶地看了他一眼，一抬手又将另外的一只机器人给捏死，随后一把抓住了说话的那只，将其提了起来放到自己面前，沉声道：“看起来你挺有智慧的？”

　　并非是所有的变形金刚都充满智慧，火种魔方能量泄露制造出来的狂派变形金刚都充满攻击性，这也是大量造成人类死亡的重要原因。甚至就是一个小型电器变成的机器人，也足以轻松地杀死一个成年男性。这些被火种魔方激活的机器人，其中只有一小部分才拥有一定的智慧水平。

　　咔嚓！

　　赵浮屠直接捏段了它的下半身，然后将它的头颅拿了起来，沉声道：“我有几个问题要问你。”

　　“希望你的回答能够让我满意！”

　　说完，他嘴角露出来了一丝残忍的微笑，轻轻地捏了捏那只机器人的头颅，顿时外面的金属框架上便留下了五根清晰的手指印。

　　……


第二章 混乱的局势！

　　情况远比赵浮屠想象的要更加糟糕！

　　现在的洛杉矶就好像是一座死城，他整整走出来了十多条街，都没有看到一个活人！

　　偶尔也只有在不经意间，他身边的某些电器会突然变形，然后便对他发动疯狂的进攻！这些机器人都是小型的变形金刚，大多数由普通的家用电器构成，最大体积的也只不过是一台电冰箱。这些低级变形金刚的实力并不强，主属性大概也就四五十点的样子，大约相当于一头进阶迅猛兽的实力。

　　它们的数量着实不少，赵浮屠这一路走过来杀了几十只，而且它们没变形的时候根本无法判断。

　　赵浮屠只能够依靠强大的感知进行模糊的预警！

　　唯一给他造成一点麻烦的就是那只电冰箱机器人，它变身之后的主属性达到了六十多点，而且可以喷吐出寒冷的气息，那制冷的速度相当惊人！同时除了基本的枪械射击之外，它还拥有电磁炮的攻击方式，不过只能够发射一两次便没有能量了。

　　大体型的变形金刚赵浮屠一个都没有遇到，就好像突然间全部都消失了一样。

　　按照这么严重的火种魔方能量泄露，即便没有什么大体型的变形金刚，最起码也有几辆汽车被激活！但是赵浮屠走出去了十多公里，还是一个都没有看到，不过那些小型变形金刚的数量却是越来越多了。有时候甚至一窝蜂地从店铺里面冲出来了几十只。

　　赵浮屠根据街道上混乱的轨迹，可以判断出来是从他最开始经过的那一条街蔓延开来的。

　　也就是说火种魔方最开始在那里泄露了大量的能量，导致了许多的器械激活成为了变形金刚，同时变形金刚对外辐射不断地攻击人类，并且将混乱的规模逐步升级。最终导致了整个洛杉矶的大混乱，并因此人类拍出来了大军镇压，同时紧急迁移走了绝大部分的生还者。

　　在路过一栋高楼大厦的时候，赵浮屠看到了导弹轰炸后果的痕迹！

　　他小心翼翼地潜入了其中，在那一片轰炸后果的废墟里面，找到了一些残破大型机械碎块，可以判断这里曾经有一只大型变形金刚受到攻击，地面上留下来的残骸就是它的躯体。然后就是水泥路上的许多脚印，大型变形金刚的体重都在数吨数十吨以上，这样的体重如果在街道上高速奔跑的话，会留下很明显的印记。

　　通过对四周情况的观察！

　　赵浮屠稍微得出来了一些结论，那就是契约者在这里严重干扰了主线剧情。

　　然后引来了大量的原生变形金刚到达，战斗的波及使得许多电器被火种魔方活化，紧接着就是数以百计的大体积变形金刚聚集在了这里发生战斗。战斗的结果是以双方撤退为主，因为紧接着便是人类的导弹打击，这一点从街道上破坏的痕迹可以判断出来，人类利用了现代化的火力进行密集射击轰炸！

　　……

　　“看来还得自己想办法切入剧情之中！”

　　赵浮屠从一架还算完好的汽车里面拆下来了GPS卫星定位系统，然后开始锁定自己的位置，同时通过网络接口连接这个剧情位面的信息。不过洛杉矶的不少线路好像都被切断了，赵浮屠所能够获得的信息很少，只可以确定威震天的手下已经占据了明显的上风，美国各地包括纽约、旧金山等等的地方都爆发了战争。

　　同时太平洋舰队受到重创，一架航空母舰被威震天亲自带着火种魔方给激活了！

　　这架庞然大物给人类军队造成了巨大的伤亡！

　　契约者的干扰让这个剧情位面完全偏离了原本的轨迹，虽然男主角还没有死亡，但基本的路线却已经无迹可寻。

　　“该死！”

　　“这群家伙怎么会想到打火种魔方的主意？”

　　“那玩意儿虽然是属于神器级别的东西，但是对于契约者而言却是不可以装备的物品吧？”

　　赵浮屠恨恨地咒骂了一句，随即激活了【空间代行者】的追踪能力。

　　空间代行者拥有一部分梦魇空间赋予的权限，其中之一就是可以追踪附近出现契约者的梦魇印记，也就是说在情况最糟糕的时候，赵浮屠如果无法完成剧情修正任务，那么他便要亲自出手击杀所有的契约者，同时抹除掉他们的梦魇印记，这个时候梦魇空间就会在他回归之后重置整个剧情位面！

　　只要被投放到这个剧情位面当中的契约者全部死亡，没有梦魇印记留下，那么空间便拥有重置剧情位面的能力。

　　那个时候所有的一切都会回到起点，等待着下一波的契约者进入！

　　不过。

　　这个选择也是回报最低的选择。

　　赵浮屠如果这么做的话，那么就只可以获得最低的1000点梦魇空间贡献度。

　　如果他不能在三次空间代行者的试炼任务中凑足10000点的梦魇空间贡献度，那么他便完全失去了成为梦魇空间代行者的身份。

　　按照他现在的梦魇空间贡献度积累，他只有一次以完成低难度击杀任务的机会！

　　……

　　轰隆隆！

　　就在赵浮屠不断深入市区时，一阵剧烈的爆炸声从他的前方传来。

　　“有战斗！？”

　　赵浮屠此时的精神一震，当即便运起白银级草上飞轻功，足尖在广告牌上轻轻一点，整个人便飞掠而出，在都市的高楼大厦中穿越着，很快逼近了爆炸声传来的地方。

　　“人类？”

　　“是美国的军队？”赵浮屠落在了楼顶的位置，俯视着眼前的战场，喃喃道。

　　在他的眼前，是美国的一支军队。

　　数量大约是在一两百人的样子，装备都比较先进，赵浮屠还看到了一些类似电磁步枪的东西。

　　与他们交战的是一群中小型的变形金刚，数量大概是在一百左右，火力非常的凶猛，但是却占据不到太多的上风。因为这些美国军队手中的类似于电磁步枪的东西，一旦打中了它们，便会让它们进入短暂的僵持状态，然后全身噼里啪啦的冒出点火光和烧焦的烟雾，得过一会儿才可以恢复过来。

　　这个时候已经足够那些职业军人用密集的火力网干掉它们了！

　　“那是什么？”

　　“是探测器吗？我记得变形金刚身上都有很强的辐射？”

　　赵浮屠凝神一看，立刻便发现了一些拿着特殊仪器的军人正在对附近的范围进行扫描，一旦他们手中的探测器发出红色嘀嘀嘀的警报声，立刻便是一片火力网打了过去。好几个伪装成电器靠近的机器人，还没来得及等它们变身，便被人类军队的火力网给直接打爆了。

　　“这个东西倒是挺好用！”

　　赵浮屠观察了一下，当即便飞身从楼顶跃了下来。

　　铿锵！

　　白银级斩首剑瞬间出鞘，赵浮屠一剑劈死了一只由饮料售卖机激活的变形金刚，然后从它的尸体上拿出来了一罐还未打开的可乐，随口灌了一大半后，他摇了摇头扔到了一边。紧接着，他的身影再次飞射而出，宛若残影一般地席卷而过，每一个出现在他飞掠路线上的变形金刚，下一秒便变成了满地的碎块。

　　当他站在了那群看得目瞪口呆地美军士兵眼前时，四周的变形金刚已经被他一口气杀得一干二净！

　　“STOP！”

　　“STIP！STOP！”

　　上百把的枪械同时瞄准了眼前的赵浮屠，为首的那个人类军官看他的模样就好像是看到了鬼一样。

　　当然。

　　委婉一点说也可以说是看到了上帝一样。

　　“给我一个探测器！”赵浮屠指了指他们手中的东西，缓缓道。

　　可是。

　　让他没有想到的是，那个为首的人类军官居然打了一个手势，然后便一群人将他给包围了起来。

　　甚至还有人开始更换麻醉弹，居然是想要把赵浮屠给俘虏了带回去！

　　“白痴！”

　　有那么一瞬间，赵浮屠有种想把他们给全部杀光的感觉。

　　但他最终还是没有这么做，而是猛地冲了上去，一把夺过了其中一个探测器，随后飞快地朝着外面冲去！

　　砰砰砰！

　　在他的身后，一连串的枪声响起，可是一面寒冰盾浮现在了他的身后。

　　当寒冰盾破碎时，一大片的子弹也随之落下。

　　赵浮屠冲出包围圈之后，那些人类的军队并没有下令追击，而是重新聚合在了一起，其中还隐隐有些类似于‘变种人’、‘超级英雄’、‘异能者’的词语传出。这些美国士兵在清理了这一片区域后，继续带队朝着内部地区深入，不过一架黑鹰直升机却朝着赵浮屠离开的方向追了过去。

　　同时。

　　在五角大楼的情报内部区域，一些模糊的片段图像也传送到了这里。

　　“又是那些异能者？或者应该称呼他们为变种人？超级英雄？还是该死的破坏者？！”新任的国防部长注视着显示器上面的画面，咬牙切齿道。

　　叮！

　　就在此时，另外一个屏幕上浮现出来一幅画面。

　　“追踪到他们了！”

　　一个黑皮肤的技术人员兴奋道：“目标的位置在洛杉矶机场！跟另外一个目标的距离并不远！”

　　“不过他们有三个人一起行动！”

　　“我建议呼叫远程部队支援，最好准备一些新武器！普通的枪械可对他们没有多少效果！”

　　……


第三章 火种碎片！

　　洛杉矶。

　　这是一座死寂的城市。

　　赵浮屠逛遍了大半的城市，居然发现整座城市都变得空荡荡的，里面几乎已经没有什么活人了。

　　在城市的四周扎住着人类的军队，平民也被紧急转移到了更安全的后方，现在这座城市是小型变形金刚的天下。大块头的变形金刚都被威震天给带走了，人类发射在太平洋上的一发核弹重伤了许多霸天虎的成员，但是只要火种魔方还在它们的手中，那么新的变形金刚变回源源不断的出现。

　　“他们到底是为了什么？”赵浮屠有些奇怪的望向了远处的人类军队。

　　这些美国大兵驻守包围在这里，应该不单单是为了剿灭那些小型变形金刚，必定还有其他更重要的东西在吸引着他们。

　　要不然的话，何必浪费这么多的军力去包围这座废弃的城市？

　　有了从美军士兵手上夺得的探测器，赵浮屠对付起来那些机器人便要容易多了。只要一百米范围内有变形金刚的辐射能量外放，探查器便会发出嘀嘀嘀的红色警报，甚至还可以锁定辐射区域的大致位置。这对于赵浮屠而言就减少了许多的麻烦，也可以让他定点清理这些玩意儿。

　　“滋滋滋！”

　　就在赵浮屠悄悄绕过了一个临时军事驻地时，突然他手中的探测器发出急促的声音！

　　那是非常连续的，不间断的警示音。

　　代表着某个位置发出了高能量强度的辐射反应，并且能量强度已经超出了探测器的承受范围。这急促的声音只持续了不到一分钟，然后赵浮屠手中的探测器便冒出来了一丝黑烟，紧接着噼里啪啦冒起一缕火光，最终直接烧焦了内部的电容设备，成为了一堆废铁。

　　“火种魔方！？”

　　赵浮屠的脸色一变，身影宛若是利剑一般弹射了出去。

　　能够发出如此强大的能量辐射反应，最大的可能就是火种魔方出现了！

　　要不然的话，即便是威震天和擎天柱这样的顶级变形金刚BOSS，也不可能携带如此强烈的能量反应。

　　轰隆隆！

　　赵浮屠前进的方向传来了一阵爆炸声。

　　然后附近的美国士兵立刻行动了起来，天空中盘旋着十多架黑鹰直升机，一支坦克和装甲车部队也动作了起来。这些美国士兵朝着同样的方向赶去，通讯器内传出来了断断续续的声音，隐约之间有着‘东西到手’、‘掩护撤退’、‘敌人火力太强了’等等的信息！

　　……

　　“啧啧！”

　　“好家伙！居然这么大！”

　　赵浮屠纵身一跃从上百米的高楼俯冲而下，在他的眼前是一片满级狼藉的广场，四周全是混乱和爆炸后停放的车辆。五六架美军直升机掩护着一支地面部队撤离，上面架设的重机枪不断地喷射出密集的火力网，同时发射出加装在上面的响尾蛇火箭弹。

　　在这支美军部队的后方，则是几个‘大家伙’气势汹汹地冲了过来。

　　其中一个变形金刚体型几乎相当于一栋楼房，每一步踏出便会在街道上留下来一个深深的脚印，沿途所有阻挡它庞大体型前进的事物，都被毁坏的不成模样，在它的肩膀位置架设了一个自行构装的火炮，发出来的炮弹不断阻挡着前面敌人的撤退。

　　“那是什么东西！？”

　　赵浮屠很快发现了整个美军部队的撤退都是为了掩护其中的一个黑人军官。

　　那是一个强壮的黑人，年纪大约有三四十岁，怀中抱着一个银白色的箱子，正在玩命一般地往前跑！后面的部队正在试图用火力阻拦敌人的前进，并且不断掩护着那个黑人军官撤退。看来那个箱子里面装着很重要的东西，要不然的话也不会吸引来这么多的敌人。

　　砰！

　　赵浮屠的身影在地面上砸出来了一个凹坑，当他下坠的一瞬间躬身卸去了力道，力量的余波被他用干枯大地之力传递到了地面，以至于脚下的水泥路龟裂出来一片蛛网状的痕迹。至于这个时候，那个抱着箱子的黑人军官也冲到了他的附近，看到从上百米高空跳下来的却安然无事的赵浮屠，那个黑人军官张大了嘴巴完全就是一副见到了鬼一般的模样。

　　“你是自己把东西交给我？”

　　“还是我把你杀了？然后从你的尸体上拿起来？”

　　赵浮屠用冰冷的目光注视着眼前的黑人军官，耸了耸肩膀，淡淡道：“虽然后者要麻烦一点。”

　　“但也仅仅是一点点而已。”

　　听到赵浮屠的话，那个黑人军官稍微迟疑了片刻，随即便把手中的箱子递了过去，开口道：“不要激动！伙计！”

　　“我现在就把东西给你。”

　　赵浮屠笑了笑，缓缓道：“很明智的选择！”

　　就在他伸手接过那个箱子的时候，眼前的黑人军官突然从腰间拔出来了一柄手枪，紧接着便是砰砰砰的枪声响起，三个子弹打在了赵浮屠的心脏位置，可是子弹头只打穿了他的衣服，在他胸口的结实肌肉上留下来了浅浅的血痕，勉强算是钉在了他胸口的皮肤上。

　　叮叮当当！

　　赵浮屠轻轻地揉了揉结实的胸肌，随后便是数颗子弹头掉落了下来。

　　“怪物！”那个黑人军官一副难以置信的模样，不信邪的还要再开枪。

　　可是这个时候赵浮屠脸上却露出来了一丝愤怒的表情，皱着眉头一巴掌散了出去，随即便看到了眼前这个黑人军官的头颅旋转了360度以上，脖子已经变成了一个非常诡异的扭曲形态。他看着远处正在靠近的美军士兵，神色并不算友好，沉声道：“不要惹我发怒！”

　　“要不然的话，我会把你们统统干掉！”

　　说完，赵浮屠打开了那个箱子，随即便看到了一块菱形的碎片浮现在他的眼前。

　　——“火种碎片！”

　　一抹奇异的能量波动闪过，赵浮屠脚下尸体旁的通讯器突然诡异地颤抖了一下，随后便飞速地化为了一个高约十五厘米的小型机器人，它刚刚变形完毕，便举起来了一把五六厘米的枪械，朝着赵浮屠的脚腕扫射了起来。还没等它打完一梭子弹，赵浮屠便抬起脚狠狠地踩了下去。

　　咔嚓！

　　这个由通讯机活化的变形金刚被他踩成了碎片。

　　“火种碎片。”（状况：能量泄露）

　　“产地：变形金刚。”

　　“装备稀有度：黄金级。”

　　“材质：位置。”

　　“重量：1000克。”

　　“使用效果1：火种碎片泄露的能量可以使附近小型的电器设备活化，这些被激活的变形金刚只拥有新生儿的实力！由于火种内部的能量已经被威震天修改，被活化的变形金刚绝大部分都是狂派变形金刚，只有极小的概率会生成博派的变形金刚新生儿！”

　　“使用效果2：复活变形金刚，增强变形金刚的实力。”【备注：如果无法吸收火种碎片的庞大能量，目标将会被直接摧毁！】

　　“使用效果3：未知！”

　　“评价：这是一枚火种碎片，它包含着神秘的能量，可惜这种能量只可以由机械单位吸收。由于内部的能量充满破坏性，激活的变形金刚将可能充满攻击性！你可以将其出售给梦魇空间，换取50000生存点，一块C级灵魂结晶。”

　　【血红色提示！！！】

　　【火种碎片包含着神秘的能量！只能临时保存在私人空间当中！契约者死亡后将会自动掉落！】

　　……

　　“火种碎片！？”

　　“这么说，威震天手中的火种魔方并非是完整的？”

　　赵浮屠脸上不由露出来了一丝喜色，既然火种魔方破碎了一部分，那么其威力必然下降了许多。

　　不过一块火种碎片就是黄金级的特殊道具，那么火种魔方本身必然是超越了暗金级的物品，甚至可能是准神器级别也说不定。毕竟它本身就是作为一个星球的核心能量，变形金刚这个种族的但是也是因为火种魔方的存在。唯一可惜的是这种东西契约者本身是用不上的，也许一些科技类强化的契约者会需要它。

　　轰隆隆！

　　一发炮弹打在了赵浮屠的旁边。

　　由于装着火种碎片的箱子被赵浮屠给抢夺了过去，那些追杀在后面的变形金刚立刻舍弃了目标，放弃了那些美军士兵，转而攻击起来了这边的赵浮屠。变形金刚看似体型庞大，行动迟缓，但是移动速度上却也不慢，三头大体积的变形金刚很快将赵浮屠给包围了起来。

　　“人类！”

　　“交出火种碎片！要不然就杀死你！”体型最大的狂派变形金刚沉声道。

　　赵浮屠闻言笑了。

　　他朝着对方耸了耸肩膀，直接将其扔到了私人空间当中，接着道：“有本事你可以来拿！”

　　开什么国际玩笑。

　　这可是一件黄金级的特殊道具，虽然自己现在用不上，但是带回梦魇空间里面那也可以卖出来一个好价钱。梦魇空间回收的价格都高达50000生存点和一块C级灵魂结晶，这样的好东西随便出售给哪些科技类强化的契约者，也可以换到将近十万生存点的收益吧？

　　交出来？

　　怎么可能！

　　吃到嘴里的东西当然是得咽下去才行！

　　……


第四章 徒手拆金刚！

　　轰隆隆！

　　在房屋倒塌的轰鸣声中，三架狂派的变形金刚将赵浮屠包围了起来。

　　眼前这三架变形金刚都是大型机器活化而成的，除了那架体积最大的变形金刚之外，另外的两架变形金刚里面，其中一辆是以武装押运车为模型变身，另外一辆则是某种赵浮屠也一时无法分辨的器械，可能是大功率的冰柜之流，因为它变身后的模样让赵浮屠感觉有些熟悉。

　　至于为首的那个体积最大的变形金刚，它的属性此时已经浮现在了赵浮屠的眼前：

　　“起重机AK——霸天虎（机械生命）：

　　身高12.6米，体重54000公斤。

　　基础属性：

　　力量90点

　　敏捷35点

　　智力7点

　　体力65点

　　精神3点

　　感知21点

　　意志18点

　　魅力5点

　　技能：

　　机械生命【锁定技】：目标的身体由机械构成，对任何形式的物理攻击都拥有额外的抗性，降低20％的物理伤害效果，同时免疫任何攻击强度在15点以下的物理攻击。特殊的机械体生命让目标除了大脑之外不再有任何的致命弱点，哪怕是身体损坏也可以通过其他手段修复。由于自身为机械体生命，在受到能量类攻击时，增加20％的伤害效果，在受到电磁类攻击时，增加100％的伤害效果，同时有一定几率让目标进入晕眩、昏迷、混乱状态。

　　机械生命对精神类、灵异类攻击有额外的抗性！

　　大型变形金刚【锁定技】：目标由大型起重机变形而成，在被激活时吸收了更多的能量，被动提高自身30点力量，15点体力，额外增加1500点的生命值！

　　重火力LVMAX：目标装备了重火力攻击，可以造成惊人的伤害。

　　重量碾压LV3：目标在进行肉搏攻击时，能够依托自己的体重对敌人进行额外的碾压性攻击！如果敌人属于小型体积单位，那么将会造成额外的碾压伤害！

　　修复身躯LV3：只要目标的大脑没有被损坏，那么目标便可以通过一些手段修复自己的身体。

　　融合【隐藏能力】：感知不足，无法查看！”

　　……

　　“精神抗性？！”

　　赵浮屠看着眼前体型巨大的变形金刚的属性，心中对于它的实力已经有了大致的估计。

　　毫无疑问！

　　敌人的力量非常惊人，九十点力量加上五十多吨重的身体，即便是赵浮屠正面抗它一次攻击也非得受点伤不可。但是敌人的弱点也非常明显，那就是属性极度不平衡，敏捷值只有三十五点，智力更是只有七点，至于副属性则基本上可以无视了，一只迅猛兽在副属性上都要比它更高一些。

　　因为是机械体生命，目标被额外固化了一层类似于BOSS首领的模板，也就是附加了额外的生命值。

　　其他的几只变形金刚都是如此，多的有1000点生命值，少的也有500点！

　　然后因为生命性质的特殊，摧毁身体并不能真正干掉这些变形金刚，只能够让他们变得虚弱，必须要毁掉大脑才可以杀死对方。当然，并非是所有的变形金刚都是如此，一些大型比较高级的变心金刚在身体内部还有一个类似于小型火种的地方，那就好像是它们的心脏。

　　一般拥有这种地方的变形金刚，实力也要更加的强大！

　　轰轰轰！

　　三架变形金刚同时朝着赵浮屠冲了过来，最先发动攻击的是那只可以喷射出急冻冷气的变形金刚，它似乎想要把赵浮屠困住。武装押运车变身的霸天虎已经发动射击，这些大型变形金刚的火力当然不同于之前遇到的那些小家伙，它们发射出来的弹药拥有极强的穿透力与爆炸能量，并且火力也凶猛很多！

　　嗦！

　　赵浮屠并不打算硬抗敌人的攻击，他的身躯划过一道残影，不退反进直接朝着眼前体积最大的变心金刚扑了过去。

　　起重机虽然是其中最强的，体积最大的，力量最高的，但也是敏捷最慢的一个！

　　赵浮屠纵身一跃，直接落在了起重机的肩膀上，然后脚下的敌人便想要抬手抓住他，可是还没等它沾到赵浮屠的衣角，他已经飞身一跃落在了敌人的背后，紧接着白银级斩首剑上凝聚出来如有实质的三尺剑芒，朝着敌人腰部以下的钢铁管道猛地一剑砍下！

　　叮当一声，一根粗壮的铁管被赵浮屠砍下，随后便是一股汽油喷了出来。

　　“混蛋！”

　　震耳欲聋的咆哮声响起，那只体型最大的变形金刚发出羞愤无比的咆哮声，怒吼道：“你居然敢砍掉我的输油管！”

　　“我一定要杀了你！一定要杀了你！”

　　愤怒的起重机回身一扑，想要把赵浮屠的身体压在下面，可是那它可怜的敏捷如何捕捉得到赵浮屠的身影，被他那穿花蝴蝶一般的诡异身法带得晕头转向，其他两个攻击赵浮屠的变形金刚也时不时打在了自己人的身上。虽然被三只变形金刚包围，赵浮屠看似险之又险，但其实一点儿都有惊无险！

　　那么高的条件反射难道是看着玩的？

　　就凭眼前这几只变形金刚，虽然它们的力量都高达七八十点，但一点儿都威胁不到赵浮屠的存在。

　　……

　　五分钟后。

　　赵浮屠消瘦的身影落在了远处的街道上，他拍了拍手缓缓道：“你们的弱点、实力、属性、攻击方式，我基本上都已经摸清了。那么我就不再跟你们玩了。”

　　说完，他深吸了一口气。

　　随后猛地一脚跺入了大地之中，一股干涸灼热的气息汹涌而出，蛛网状的龟裂痕迹以他为中心蔓延开来，遍布附近数十米的距离。

　　赵浮屠怒吼了一声，随即猛地朝着眼前三只体型巨大的变形金刚正面冲了过去！

　　数公里外。

　　一架侦察机正在捕捉着此时的战斗画面，并且通过特殊的卫星渠道将其送到五角大楼之中。之前赵浮屠与三只变形金刚之间劲爆的战斗已经让五角大楼内的旁观者瞪大了双眼，不少人口中默念着‘超人’，一边揪心的想看看这个人类到底能不能战胜强大的机械生命。

　　不过，当赵浮屠放弃了敏捷的优势，正面朝着那三只变形金刚冲了过去时。

　　许多人忍不住骂了一句笨蛋！

　　人类的血肉之躯又怎么能对抗钢铁生命，利用敏捷的优势一点一点磨死敌人才是王道，这样正面冲过去恐怕一拳头便被敌人给砸成肉饼了！

　　但是。

　　画面中下一秒的场景却让他们惊爆了双眼，一阵倒抽冷气的声音回响在五角大楼之中。

　　在传输过来的画面之中，赵浮屠居然用只有对方一根零件粗的手臂架住了敌人那重达数十吨的庞大身躯，那夸张的体积对比就好像是一只蚂蚁在跟一头大象比力气！可是对方却真的实实在在的用人类的血肉之躯架住了敌人那重达数十吨钢铁之躯发出的攻击，那可怕的力量甚至都没能让他的身躯晃动一下！

　　“不可能！”

　　一个带着眼镜的斯文男性失声道：“刚刚那一记攻击的力量绝对超过十万磅！相当于一辆高速行驶的汽车直接撞在了他的身上！他怎么可能仅仅依靠人类的身躯就硬抗下来？！”

　　“这根本不科学！”

　　可是还没有等他把话说完，传输过来的画面晃动了一下，随后更加劲爆的一幕发生了。

　　只见那体积对比下显得非常渺小的人类，居然怒吼了一声，双手抓住了敌人粗壮无比相当于数倍体积于他的钢铁手臂，紧接着便是一个漂亮的过肩摔！

　　不不不！

　　那应该是投掷！

　　对的。

　　就是投掷！

　　重量超过五十多吨重的变形金刚，居然就这样被那个渺小的人类给扔了出去！

　　轰隆隆。

　　体型巨大的变形金刚直接将更小的那只给压扁了，然后那画面中的人类飞身跃起，在爆裂的电火光中直接一拳头砸扁了其中一只的脑袋。根本是由血肉构成的双手就好像是最残暴的粉碎机，轻松地从敌人的身上拆下来了大量的机械碎片，然后一只高达十多米重量超过五十多吨重的机器人，硬生生被他变成了满地的碎片。

　　“嗞！”

　　五角大楼内一片诡异的死寂。

　　新任的国防部长感觉自己的呼吸是如此的困难，良久之后他方才沉声道：“我要他的血液样本！”

　　“立刻派人去采集他的DNA样本！”

　　“今天的一切都不准泄露出去，这将会是国家的最高机密！”

　　片刻之后。

　　一个类似于幕僚的人在他身旁耳语了几句，紧接着他便是继续吩咐道：“立刻派专家分析一下他的身体数据！”

　　“我需要知道他具体的战斗力数据！”

　　……

　　“吩咐驻守在那里的军队不要阻拦他离开！那些小伙子们根本挡不住这样的怪物！不要白白牺牲！”

　　“派人联系擎天柱！我想我们需要借助一下汽车人的力量！”


第五章 猎杀者！

　　满地狼藉。

　　赵浮屠在最后的近身战斗中测试了一下变形金刚的肉搏能力，这些金属大块头的力量虽然非常惊人，但是反应速度却普遍较慢，而且他们的钢铁躯体没有什么痛觉概念，也就是说即便赵浮屠在攻击中拆掉了他们的关节部位，也只有等到手臂不好使的时候，它们才可以反应过来。

　　当然，变形金刚构成的金属成为了一种拥有自动修复能力的活化金属。

　　这一点有些类似于终结者中的液态金属，它们可以在扫描之后将自身的金属拟态成其他的形状，不过普通的刚刚通过魔种魔方激活的变形金刚还没有这种能力。总体来讲，火种魔方激活的变形金刚无论是实力、智慧、还是综合实力都远远比不上那些原生的变形金刚。

　　但是。

　　在通过了跟这三个变形金刚的战斗之后，赵浮屠大致确认了自己的实力界限！

　　作为【空间代行者】，赵浮屠拥有着当前位面当中最顶尖的实力，虽然这里是一个介于中级和高级位面之间的科幻剧情，但是他的个人战斗力无疑还是非常高的。甚至他的实力还在擎天柱和威震天之上，因为按照他的推断也就是现在的擎天柱，因为还没有死亡并且被复活过一次，本身还不具备飞行的能力以及组合变身的能力。现阶段的擎天柱实力还达不到近乎于‘天元’的巅峰时期，主属性力量恐怕最高也就是一百二到一百四之间。

　　但是作为机械体生命的弊端，擎天柱的敏捷恐怕很难超过75点，甚至只在50点左右都有很大的可能！

　　这就意味着看似强大的变形金刚其实弊端上也很明显！

　　移动速度并不代表着反应速度，即便是霸天虎中拥有飞行能力的红蜘蛛，赵浮屠估计其敏捷也不会超过75点。

　　唯一有点麻烦的是。

　　这些机械体生命的物理抗性都很高！

　　而且高阶变形金刚的火力都非常的凶猛，比如说汽车人中的铁皮，霸天虎中的红蜘蛛和震荡波，这些都是使用能量武器的变形金刚，其火力凶猛程度不会亚于星际争霸位面中的科技水平。另外一点让赵浮屠颇为忌惮的，并且一再对美国士兵留手的原因，就是这个剧情位面当中是有不少核弹头的。

　　即便他的实力介于该剧情位面的较高阶段，但是赵浮屠还不具备抗击核打击的能力！

　　也就说，他该低调的时候还得低调一些。

　　……

　　也许是因为这个剧情位面中的变形金刚普遍力量较高，梦魇空间也有意识的拔高了赵浮屠的主属性，108点的裸装力量，外加上额外的装备附加，赵浮屠临时爆发出来的力量绝对超过了150点。这几乎就是超越了物理定律等级的力量了，某种程度上来讲已经接近了神灵，就算是跟一些以力量见长的西方神灵相媲美也不算过分。

　　便好像刚刚的战斗中，赵浮屠一招‘大地投掷’居然能够把重达五十多吨的起重机也给扔了出去！

　　这种感觉很奇妙！

　　赵浮屠第一次发现人的力量也可以到达这样的程度，有时候他甚至都感觉自己可以移山填海了。

　　当然。

　　这只是纯粹的幻觉，毕竟不少东方仙侠类位面的山神土地妖怪主属性也是突破一百点的，西方神话中不少的人类混血半神属神等等，也是主属性突破一百点的。甚至转换到科技位面、灵异类位面、武侠类位面等等，不少剧情位面中最顶尖的存在，即便是跟神灵没有什么关系，但是实力强大无比主属性也突破了一百点峰值。

　　比如说张角！

　　赵浮屠一直到现在都无法确定张角的主属性到底有多少，但是这位大贤良师最后的一击，却是赵浮屠迄今为止见过的杀伤力最强的一击！

　　可惜用完之后，张角便被天道的力量反噬而死了。

　　再后来，三卷天书里面的另外两卷不知所踪，但是其中的天书‘雷卷’却是落到了玲的手里面。

　　赵浮屠也是在那个战场位面中第一次遇到的玲！

　　当时的玲强度程度恐怕已经可以媲美现在的赵浮屠了，也不知道这么多场剧情位面过渡之后，她已经强化到了什么样的程度？

　　恐怕比之双子座也不会相差太远吧？

　　一想到这，赵浮屠便不由地握紧了拳头，玲在第一次黄金级主线任务的时候便已经是空间代行者。虽然赵浮屠提升的速度很快，但是这么多场的剧情位面差却不是那么容易可以追赶回来的。不过他现在已经走在了空间代行者的道路上，他相信自己早晚可以追上第一梯队的顶尖契约者！

　　……

　　——

　　如果是其他的契约者干掉‘起重机’这样的小BOSS型变形金刚，恐怕多少会掉落出来一把白银级的钥匙。

　　但是赵浮屠的身份是【空间代行者】，干掉眼前的这三只变形金刚居然什么都没有给他，甚至就连一点生存点都没有意思意思一下！也许只有在他干掉擎天柱、威震天，又或者是其他名字比较响亮的原生变形金刚的时候，梦魇空间才会意思意思一下给他一点奖励吧？

　　毕竟这里并非是他经历的剧情位面，作为空间代行者赵浮屠的任务也不是捞好处！

　　十分钟后。

　　赵浮屠穿过了美军的防御线，同时再次使用了空间代行者的追踪权限。

　　作为空间代行者，赵浮屠被梦魇空间赋予了追踪契约者印记坐标的能力，这也是为了方便他在最后无法完成修正任务的时候，可以击杀所有的投放契约者，然后重置整个剧情位面。不过梦魇空间当然不可能耗费法则之力给赵浮屠一个全球定位效果，最多也就是能够锁定契约者的方向而已。

　　真正的锁定范围是在五十公里内，如果超出这个距离的话，赵浮屠只会得到一个箭头指示的标准！

　　“一二三四！”

　　“附近有四个契约者，其他的契约者都在一百公里意外，还有几个家伙居然距离自己超过一千公里！”赵浮屠很快确定了附近几个契约者的坐标。

　　梦魇空间投放契约者的时候会记录梦魇印记的坐标，赵浮屠依旧能够锁定追踪他们的位置。

　　当然！

　　赵浮屠现在的想法还并非是击杀所有的契约者，以最低收益的方式完成本次空间代行者试炼任务。

　　他的想法是先找到契约者，确定一下这个剧情位面发生的转变，从其他契约者的口中，先确定了解一下这个剧情位面现在偏转到了什么样的程度，又因为什么原因而发生了这样的情况。再然后便是了解火种魔方的位置，以及威震天的具体实力，毕竟这个位面的契约者是跟霸天虎的主要成员交手过的！

　　三十公里。

　　赵浮屠全力奔跑只用了十几分钟的时间，东方类轻功强化到了他这样的程度，像蜘蛛侠那样在高楼大厦之间跳跃完全轻而易举，甚至速度要比蜘蛛侠那样依靠蛛丝荡漾更快！毕竟不超过两百米以上的距离，赵浮屠都可以直接依靠轻功凌空虚度直接飞过去！

　　也许他的真气值还无法支撑起来先天真气转化，以及真元值转化的消耗。

　　但仅仅是使用真气本身，还是搓搓有余的！

　　他下一步的强化目标，就是想办法让自己的基础真气值被固化为先天真气。如果运气好的话，在基础内功强化到LVMAX时是有可能触发固化选项的。

　　【200点真气值——20点先天真气——10点灵气值——5点真元值。】

　　……

　　四周开始空旷起来。

　　赵浮屠发现了洛杉矶机场的路标，他现在已经靠近了机场的范围。

　　砰！

　　远处传来沉闷的爆炸声，可以确定那里正在发生战斗，只不过赵浮屠不知道是契约者和剧情人物之间的战斗，还是契约者自身内部的战斗，毕竟这个剧情位面是属于杀戮位面，击杀其他的契约者也是会掉落血腥钥匙的。赵浮屠不由加快了速度，如果是契约者和剧情人物的战斗，他必须先得到自己想要的小心。

　　“咦？”

　　赵浮屠很快到达了战斗的位置，不过靠近之后他却是发现战斗的契约者当中有一个他颇为熟悉的身影。

　　那是一个女枪手！

　　正是曾经跟他在生化危机位面和暗黑破坏神位面合作过的语嫣，不过她现在的模样却是颇为狼狈，一条胳膊已经断掉了，胸口有一滩暗红色的血迹，只使用一只手进行射击的她远远不是另外三个契约者的对手。要不是她使用了某种手段，奴役了一只体型巨大的棕熊为她战斗的话，恐怕最多一两分钟便会被另外三个契约者击杀！

　　但是。

　　如果赵浮屠没有赶到的话，她的死亡也只不过是时间问题。

　　……


第六章 救援！

　　救人！

　　赵浮屠毫不犹豫地冲了出去，随即低吼一声猛地折断了路边的电线杆，然后就直接提着比成人还要粗一圈，长达十多米的电线杆朝着那群契约者冲了过去。在噼里啪啦的电火光中，手握着如此粗壮电线杆的赵浮屠其实相当逼人，那三个正在围攻语嫣的契约者不由一愣，其中一个口中说着污言碎语的家伙更是惊得后退了一步。

　　这三个契约者两男一女，一个近战系强化，一个枪械类强化，一个魔法类强化。

　　看起来他们像是一个团队的契约者，不过估计团队的其他人也死在了这场剧情任务当中。为首的男性契约者好似使用了某种道具，一看到赵浮屠确实只有一个人，胆量立刻便大了很多，朝着身边的同伴沉声道：“不要怕！对面只有一个人，我们比他还要多一个人！”

　　说完，他朝着最开始那个说了不少污言碎语的契约者出声道：“猴子，你去牵制他一下，我们两个先干掉那个女人，然后再来帮你杀了他！”

　　那个契约者犹豫了一下，随即点头迎面朝着赵浮屠冲来。

　　一道精光闪过！

　　赵浮屠举着沉重的电线杆大步向前，当看到一个契约者朝着他冲来后，立刻便是用了一下侦察术。

　　随后，一排属性浮现在了他的眼前。

　　“契约者编号0711（上尉）：

　　身高172厘米，体重65公斤。

　　基础属性：

　　力量72点

　　敏捷95点

　　智力21点

　　体力65点

　　精神12点

　　感知55点

　　意志15点

　　魅力3点

　　技能：

　　基础近战LV20：被动提升远战类攻击100％的伤害效果，对于任何近战技巧的掌握能力提升。

　　基础步法LV15：省略之。

　　基础耐力LV15：省略之。

　　【未知技能】：感知不足，无法查看。

　　【未知血统】：感知不足，无法查看。

　　……”

　　让赵浮屠颇为意外的，眼前的这个瘦的好似猴子一样的契约者属性居然不低，由于对方的感知跟赵浮屠的感知相差不大，他居然只可以得到最基本的属性资料。也就是对方算上装备之后的总属性，具体的实力以及峰值突破情况，还要赵浮屠习自行去判断。然后便是眼前这只瘦得像猴子一样的契约者居然装备不错，虽然没看到黄金级的光芒，全身居然有大半都是白银级的装备！

　　——“镜像术！”

　　代号为‘猴子’契约者在冲到了赵浮屠的眼前之后，身影突然模糊了起来，随后一分为三化为了三道镜像。不过跟赵浮屠以往看到的幻影镜像不同，这三道镜像居然自行分散了开来，从三个不同的角度朝着他攻击了过去。这代表着眼前的镜像并非是没有丝毫攻击力的幻影，本身也具备一定的战斗能力！

　　“倒是一个好技能！”

　　赵浮屠忍不住叹了一口气，随即猛地一轮手中那粗壮的电线杆，直接一个横扫千军打了出去。

　　碰！

　　两个镜像被直接打得破碎了开来，力量达到了赵浮屠这样的程度，手上随便拿点什么东西，那杀伤力也是非常的惊人！更何况他提着的是一根比成人大腿还要粗的电线杆，以他高达一百四十多点的力量，哪怕是不带任何技能，仅仅是依靠基础近战的加成，也可以对敌人造成上百点的力量碾压伤害！

　　猴子以一个诡异的角度避开了赵浮屠的攻击，他全身的骨骼充满韧性，似乎有点扶桑忍者的路子，看起来却是强化过这方面的技能。不过这招对于赵浮屠而言根本没用，他直接反手一甩，手中的电线杆便旋转着飞了出去，当场打在了他的胸膛上，打得他胸口凹陷下去了一大块，喷出一片的鲜血倒飞了出去！

　　——力量碾压伤害！

　　一招被赵浮屠打出来了重伤状态，那个代号为猴子的契约者在半空中便拿出来了一件恢复类道具，直接灌入了口中，随即二话不说转身就跑！

　　甚至就连跟身后那两个队友打一下招呼的意思都没有！

　　果断。

　　一发现赵浮屠的实力不是他所能够对付的，那个代号为猴子的契约者居然是逃跑得如此果断！

　　“想跑？！”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝狞笑，猛地弓身弹射而出，宛若炮弹一般冲了出去，在他脚尖发力的地方，坚硬的水泥路上被留下来了一道清晰可见的脚印。某种程度上力量也等于速度，以惊人力量转化为爆发性速度的赵浮屠很轻松地追上了敌人，随后五指做抓朝着对方的后心抓了过去。

　　咔嚓！

　　甚至就连在赵浮屠手中多撑几秒都办不到，力量碾压所造成的真实伤害让赵浮屠轻松地捏死了眼前的敌人。高达五六十点的力量差，让赵浮屠每一次攻击都被附加上了数十点的真实伤害，即便对方招架格挡了几次他的攻击，却依旧被他给打飞了出去，力量压制所造成的伤害是无法被格挡的。

　　叮当！

　　一把血腥钥匙掉落在了地面上。

　　赵浮屠随手将血腥钥匙收入了私人空间，紧接着将扔掉了手中的尸体。

　　砰。

　　正在冲向语嫣躲藏掩体的两个契约者身体一僵，因为他们接到了队友被赵浮屠击杀的提示音！

　　更为让他们恐惧的是，梦魇空间给出的提示音这样的！

　　——“契约者编号****，你的队友契约者编号0711被空间代行者击杀！……”

　　空间代行者！

　　这几个字便宛若是晴天霹雳，瞬间打得他们一点儿战斗欲望都没有了。

　　两个契约者对视了一眼了，随即便毫不犹豫地一左一右同时朝着外面冲了出去！不得不说这三个契约者都很有特色，最起码在逃跑的时候真的是很刚勇果断，一旦发现情况不对，居然能够逃跑的如此义无反顾绝不回头毫不犹豫一骑绝尘！

　　倒也算得上是一种天赋了。

　　赵浮屠的身影飞掠而出，他怎么可能让眼前的两个契约者这么容易逃跑。

　　由于敌人是一左一右朝着两个相反的方向逃走的，这就意味着赵浮屠追上其中一个必然就会跑掉另外一个。本着近战系类MT强化契约者的身价要更加丰厚一些，赵浮屠毫不犹豫地先追杀那个为首的男性契约者。白银级草上飞的轻功被运转到了极限，赵浮屠的身影飞掠而出，朝着逃跑的那人追去。

　　“吼！”

　　眼见赵浮屠的身影越来越近，那个近战系契约者怒吼了一声，果断地使用了某种特殊道具，随即整个人的身体膨胀了起来，爆炸般的肌肉与扭曲的血管显露在了皮肤表面，使用了某种狂暴药剂并且激活了一些特殊技能的契约者当即便朝着赵浮屠冲了过来。

　　看来他也看出来了自己是逃不掉了，只能尝试着拼命试一试机会！

　　可惜。

　　他遇到的是赵浮屠，不过即便他遇到的不是赵浮屠，只要他遇到的是其中任何一个空间代行者，恐怕都没有多少生还的可能。

　　赵浮屠对于人形生命的伤害效果非常惊人！

　　擒拿格斗类强化对于关节打击非常犀利，如果再配合赵浮屠那强大的力量，那么几乎便可以说是一种残废技能了。

　　只要被赵浮屠的手指沾到哪里，下一个瞬间便直接废掉了。

　　为了避免意外，赵浮屠没有丝毫的废话，直接就将眼前的敌人当场击杀了！

　　谁知道他的身上有没有什么爆炸杀伤力很强的东西，如果他在临时前突然引爆的话，搞不好赵浮屠就得在阴沟里面翻船了。

　　以前就有一个资深者，在击败对手后居然不当场杀掉。

　　反而是废掉了敌人的四肢，然后想办法从敌人的身上逼出来更多的装备，可是让人意想不到的是，这个倒霉的家伙遇到了一个身上带着不少高爆炸药的敌人。然后那个被他俘虏的家伙假装要把装备交易给他，其实却是激活了私人空间里面的高爆炸药，随后直接拿出来跟那个资深者同归于尽了！

　　梦魇空间里面获得爆炸类物品的渠道可不少，高爆炸药的威力几乎比得上正面硬抗一记坦克的炮弹了。

　　如果运气不好，这种阴沟里翻船的事情真是不少！

　　……

　　干掉的第二个契约者，赵浮屠拾起地面上的血腥钥匙便朝着语嫣所在的位置赶去。

　　最后一个女性契约者看样子是追不上了，这会儿她已经逃出去了十公里之外，赵浮屠的速度再快也不能在短时间内追上对方。不过那也没有太大的关系，他现在的身份是空间代行者，能够追踪契约者所在的方向，即便是让敌人给逃走了，他花点心思也是可以追上去的。

　　“你没事吧？”

　　赵浮屠看着眼前面容模糊的语嫣，拿出来一件深蓝色的恢复类道具，沉声道：“先治疗一下身上的伤势！”

　　对方的一条胳膊已经断掉了。

　　原本模样不错的脸庞也是血肉模糊，似乎是被某种剧烈的爆炸给波及了。

　　从颈脖子一直到脸颊的位置，都布满坑坑洼洼的痕迹，虽然鲜血已经止住了，可是灼烧的皮肉和深可见骨的伤痕还是留在了她的脸庞上。这种程度的伤势已经算是非常严重了，即便是再生能力很强，也必须要等到回归梦魇空间之后才可以完全修复。

　　至于那条断掉的手臂更是只能通过梦魇空间再造，普通的再生能力是没有用的！

　　……


第七章 剧情突变！

　　“到底发生了什么情况？”

　　赵浮屠轻轻走到了语嫣的面前，蹲下来注视着她的双眼轻声道：“我有些事情想要问你！”

　　也许是因为脸部受到了爆炸的余波重创，语嫣有些不自然地避开了赵浮屠的视线，女性无论怎么样对于自己的容貌多少是有些在意的，她显然不太希望赵浮屠看到自己现在的模样。但是作为一个契约者，某一方面来讲他们对此都并不是太在意，只要回归了梦魇空间之中，这种程度的伤势分分钟便可以修复了。

　　“嗯。”

　　语嫣轻轻地点点头，不过抬手示意赵浮屠稍等片刻。

　　只见她从自己的腰间拔出来一柄寒光闪烁的匕首，紧接着撕开了自己身上的防弹背心，雪白的肌肤浮现在了赵浮屠的眼前，饱满的乳房上有着一道清晰可见的伤口。那是达姆弹留下来的伤痕，虽然契约者强大的恢复能力与再生能力抵消了大部分的伤害，但是伤口处却依旧留下来了明显的痕迹。

　　啪嗒！

　　语嫣表情凝重地扯下来了自己的弹力胸罩，随后一只雪白饱满的乳房便跳跃了出来。

　　她拔起匕首顺着伤口处重新切开了皮肤与肌肉，紧接着将两指深入了其中，在一声痛苦的闷哼中从身体里面拿出来了一颗特殊改装过的子弹头。主要强化方向并非是肉体的她，还无法做到像赵浮屠那样直接运劲将子弹逼出来，即便恢复类道具再生了伤口，子弹也依旧留在她的体内。

　　嘶！

　　止血剂被喷洒在了胸口上，语嫣做完这一切后又将乳房重新包裹了回去。

　　不过那雪白细腻上的一点嫣红，倒是稍微吸引了一下赵浮屠的目光注意，仿佛是注意到了他的目光，语嫣的手指稍微颤抖了一下。

　　所有的一切都被处理完毕，很快一个英姿飒爽的女枪手便再次出现在了赵浮屠的眼前。

　　如果她现在不是独臂神尼的话！

　　契约者的身体虽然强大，但是对于某些伤势也是没有办法的，比如说断臂、残废、截肢等等，如果没有强化某些再生能力特别惊人的血统，这些伤势都必须要等到回归梦魇空间之后才可以进行修复。语嫣的一只手臂已经消失不见了，这种再生肢体的恢复手段除了一些等级很高的恢复类道具，便只有回到梦魇空间才有办法。

　　不过脸上的伤口倒是恢复了许多，只是在靠近颈脖子的位置留下来一道道伤痕。

　　契约者的再生能力并不能修复到完全的水平，即便是固化了法则身体，也只能够做到相对性的再生修复。

　　许多具体的修复，比如说战斗后留下来的疤痕，断裂的骨骼，失去的肢体等等，都必须要回到梦魇空间之后才可以进行完全性的修复。

　　到时候即便是连身上的微小伤疤都可以抹除！

　　……

　　“怎么变成这个模样？”

　　赵浮屠坐在了一辆废弃的汽车上，看着身边神情有些黯然的语嫣，询问道：“那三个家伙为什么追杀你？你怎么独自一个人行动？这个剧情位面的情况到底怎么样了？”

　　语嫣抬头看了赵浮屠一眼，接着轻声道：“这些东西说来话长。”

　　“你现在是空间代行者了？”

　　赵浮屠摇了摇头，回答道：“还没有。我正在进行空间代行者的试炼任务之一。”

　　“在这场剧情任务当中，我现在算是空间代行者吧。”

　　语嫣轻轻地点了点头，随后单手抱着膝盖坐在了他的旁边，那头异常雄壮的棕熊也乖乖地匍匐在了她的脚边。语嫣转过头看了赵浮屠一眼，接着缓缓道：“说起来话就有些长了！”

　　“不过起因还是得从一个代号叫天网的契约者说起。”

　　……

　　——

　　从语嫣的口中，赵浮屠总算是知道了这个剧情位面的大致情况。

　　首先一切是从一个代号为‘天网’的契约者开始的，本来绝大部分的契约者都被安排了相应的主线任务。如果大家老老实实地完成主线任务，又或者想办法多干掉几个敌人捞一点好处，那也是无所谓的事情。毕竟干掉几个BOSS级人物也不至于让剧情位面偏转太多。

　　至于最顶级的威震天和擎天柱，这两正反派的大BOSS都的大体型顶级变形金刚，额外的抗性豁免与生命值附加都很高，以被安排到这个剧情位面当中契约者的实力，想要干掉他们却不是那么容易的。这种难度对比便好似赵浮屠在加勒比海盗位面之中，想要直接杀死海洋女神的化身一样。

　　可问题就出在那个代号为‘天网’的契约者身上了！

　　他的实力也不算很强，甚至相对于语嫣都有所不如，可是他的强化系方向非常的诡异。

　　因为这个家伙前期的剧情位面居然是被投放到了《终结者》系列位面，在终结者位面中他受到了很严重的伤势，但是依靠着一丝运气却也捞到了巨大的好处，并且将主战位面锁定在了终结者世界。这个代号为‘天网’的契约者走的是科技类路线，不过跟其他依靠现代科技火力强化，又或者驾驶机动装甲的契约者不同，天网所强化的路线居然是半机械半人类的模式！

　　也就是说，除了大脑以及部分身体之外，他将自身都改造成了机械。

　　再然后值得一提的是，这个家伙还带了一件特殊的道具，甚至可以说是某种程度上的追随者。

　　那就是他拥有一个智力水平极高的T-1000液体机器人，这个T-1000液体机器人本身应该算是一件特殊道具，而并非实质的机械生命体，所以在剧情位面中只能够算作一件战斗物品。

　　但问题就恰恰好就出在这个T-1000液体机器人的身上！

　　许多人应该都想到了。

　　没错！

　　T-1000液体机器人在接触到火种魔方泄露的能量之后，被活化成了一个变形金刚，并且还是一个等级极高的拥有非常诡异强大能力的变形金刚！

　　这个由T-1000活化的变形金刚成为了剧情中最大的变数。

　　一下子所有契约者的剧情任务都开始偏离了主线，失去控制的T-1000转身化为了另外一个可以媲美擎天柱和威震天的大BOSS级生物，好几次都差点被它给抢夺走了火种魔方。

　　必须提到的一点，那就是T-1000液体机器人内部保留了一部分‘天网’系统的能力。

　　在被活化成为了变形金刚之后，T-1000液体机器人几乎立刻变成了一个拥有一部分天网能力的机械生命体，成为了这个剧情位面中某种程度上类似于‘天网’的存在。

　　天网系统会屈服于威震天吗？

　　这肯定是不可能的，所以T-1000液体机器人跟汽车人与霸天虎之间都爆发了剧烈的战斗。

　　这个时候，其他的契约者也发现不对劲了。

　　如果任由剧情任务这么演变下去，谁知道会偏离成什么样子？

　　况且天网本身是有着毁灭人类想法的，如果那个T-1000液体机器人启动了终结者制造计划，然后利用火种魔方将其都变成了机械体生命怎么办？万一它通过某些手段控制了地球上的核弹头，对地球进行全面的核打击又应该怎么办？

　　难道大家就这样坐以待毙吗！？

　　于是，契约们联合在了一起，开始和汽车人与霸天虎联手，准备先把这个潜在的最大威胁给干掉。

　　可是让他们没有想到是，他们虽然成功击败了T-1000，可是却没有干掉这个被活化后能力诡异的敌人！并且另外一个让人意想不到的事情发生了，那就是在击败T-1000的过程中，那个代号为‘天网’的契约者也蓄意激活了火种魔方内的能量。

　　没错！

　　他体内改造的半机械躯体被火种魔方的能量激活，然后给直接活化成了变形金刚！

　　按照正常的情况。

　　那个契约者应该是在体内机械被活化成变形金刚的瞬间就死亡的。

　　可是一点意外发生了！

　　也不知道那个代号为天网的契约者是使用了什么诡异道具，本身的人类具体居然没有被身体内部活化的机械生命所排斥，反而融合成为了另外一种奇特的诡异生命体。他属于人类的那一部分躯体被体内的液态活化金属所吞噬同化，然以一个半人类半机械的生命形式，转化成了有史以来最独特的一个变形金刚！

　　最后的结果。

　　便是这个代号为‘天网’的契约者实力暴涨！

　　紧接着剧情便开始彻底偏转起来，所有的一切都已经超出契约者们的控制了。

　　汽车人与霸天虎开始争夺火种魔方的所有权，一些被T-1000液体机器人所攻陷的军事基地里面也开始出现被制造的终结者。再然后便是那个转化成独特变形金刚生命模式的契约者，也疯狂的想要夺得火种魔方，让自己的实力变得更加强大！

　　最后整个地球的各方势力都被卷入了其中，人类内部的混战也爆发了。

　　……


第八章 大黄蜂！

　　剧情演变到现在。

　　最终变成了各方势力对于火种魔方的疯狂争夺，以至于火种魔方的能量在无休止的争夺战中接连泄露，地球上也有大量的机械设备被活化成为了变形金刚。同时也因为这接连不断的争夺战，火种魔方本身受到了一定的破坏，然后便是从本体上掉落下来了一些碎块。

　　火种碎片一共有五块，其中的一块在赵浮屠的身上，另外一块则在那个代号为‘天网’的契约者手中。

　　至于其他的几块，则全部都是下落不明。

　　有契约者认为有一块落入了男主角山姆·维特维奇的手中，汽车人首领‘擎天柱’的手里面也极可能有一块，至于最后的一块则可能在被变成大BOSS之一的T-1000液体机器人抢走了。

　　火种魔方的本体最终还是被霸天虎的首领威震天给抢夺了过去，不过由于火种魔方碎裂出来了数块碎片，火种魔方本体的能量已经被削弱了许多。现在许多的霸天虎成员都被威震天给派了出去，目的就是重新抢夺回来那些火种碎片，然后尝试修复火种魔方本体！

　　……

　　那些契约者之所以追杀语嫣，则就是因为‘天网’曾经是她所在临时团队的契约者之一。

　　由于主线剧情已经基本上崩坏，幸存的契约者数量也大大减少，原本投放到这个剧情位面中的契约者有三十四人，可是现在最多也就不过十来个幸存者罢了。刚刚已经被赵浮屠干掉了两个，估计这个位面中加起来的幸存者数量也不会超过十二个人。

　　另外一方面，赵浮屠也发现了梦魇空间发布给他的主线任务，其实两头都不是那么容易完成！

　　姑且不说破坏火种魔方以及干掉威震天的难度，仅仅是对付那个突然变异的契约者‘天网’，恐怕也未必是一件很轻松的事情。这个契约者本身便已经是属于一个资深者，现在身体还发生了这样的变异，无形中提高的实力恐怕也不少，甚至威胁性可能比T-1000液体机器人化身的变形金刚更大！

　　“你知道威震天的位置吗？”

　　赵浮屠闭目沉思了片刻，随后对着身边的语嫣道：“我的主线任务是毁掉火种魔方，必须要先想办法确定它在哪里才行。”

　　毁掉火种魔方其实和击杀威震天并不冲突！

　　因为火种魔方本身作为一个近乎于神器级别的道具，契约者即便是想要毁掉它也并非是一件容易的事情。恐怕最后的结果还是将其打碎成许多的火种碎片，然后导致了大量的能量泄露出去。前几次的战斗便是如此，火种魔方甚至还受到了导弹的波及，可即便这样也只不过是崩掉了一个角而已。

　　赵浮屠所能够想到的最好的毁掉火种魔方的办法，便是将其放入威震天又或者擎天柱的能量核心里面。

　　这样一来！

　　不但火种魔方会被毁掉，因为火种魔方内的庞大能量，威震天也会被直接干掉。

　　……

　　语嫣闭目沉思了片刻，接着道：“威震天可能在两个地方，一个是纽约，另外一个是拉斯维加斯。”

　　“不过最好的办法还是拿一块火种碎片去引诱他出来。”

　　“但是这样的话，很可能也会吸引过来一大堆的霸天虎成员，那个时候就不是那么好对付了。”

　　确实。

　　哪怕是以赵浮屠加持过后的实力，同时对付一群变形金刚也是很危险的。

　　所以他稍微思考了片刻之后，便沉声道：“那好！”

　　“那就把其他人全部都引过来！”

　　光引来威震天是没有什么用的，最好能够把汽车人、T-1000液体机器人，还有那个变异的契约者‘天网’，全部都给吸引到一块来。这样一来赵浮屠才好下手，免得他天南地北的到处找，作为空间代行者他只具备追踪契约者的能力，可是却没有办法追踪本土位面的剧情人物。

　　半个小时后。

　　赵浮屠驾驶着一辆跑车奔驰在美国的高速公路上，他的最终目标是纽约，因为汽车人的老巢也在那里。

　　剧情过渡到现在的阶段。

　　大黄蜂已经与男主角相遇，并且通过汽车人独有的标志，召唤来了其他的成员，包括擎天柱、铁皮、爵士、救护车等等。相对于此时受到重创的洛杉矶，美国的纽约地区还算是比较平静的，洛杉矶是因为受到了第一次火种能量爆发的冲击，这才有大半个城市变成了废墟。

　　可是其他的地方虽然因为变形金刚的出现而显得惶惶不安，但却是保持着最基本的秩序稳定！

　　纽约。

　　赵浮屠很快发现了城市进入了严戒状态，在高速入口的位置随处可见警察与巡逻的士兵。

　　不过这些小问题难不到赵浮屠，他带着语嫣悄悄地潜入了其中。虽然此时的主线剧情已经发生了偏转，但是男主角还是和大黄蜂接下来了深厚的友谊，作为变形金刚位面中继承了真实幸运效果之一的男主角，山姆·维特维奇非常幸运的在契约者、汽车人、霸天虎等等多方面的战斗中，一直活到了现在都还没有死！

　　当然。

　　另外一方面也是因为大黄蜂一直都忠诚的守护在他身边。

　　要不然以他那废柴宅男的水平，随便一场战斗的波及都有可能要掉他的小命了。

　　此时还是白天。

　　赵浮屠在确定了男主角的位置之后，并没有着急行动。

　　因为男主角所住的房子看起毫不起眼，但是在这栋房子四周的街道，已经遍布了FBI之类的东西。

　　剧情偏转导致了汽车人提前与美国政府联合在了一起，男主角虽然战斗力非常的渣渣，但却是沟通汽车人与人类之间的桥梁，所以他的重要性也是不可同言而语的。另外就是大黄蜂一直都在他的车库里面，赵浮屠白天想要靠近的话很难不惊动这个汽车人。

　　这个剧情位面是由电影变形金刚而延伸出来的。

　　所以在漫画中战斗力非常渣渣的大黄蜂，在这里却是一个身经百战的精锐战士，原版漫画里经常把它虐得半死的猎豹变形金刚，在这里甚至就连在大黄蜂的手上撑个几招都办不到。甚至它的实力已经快要可以媲美汽车人中的火力专家——铁皮！

　　入夜时分。

　　当天黑下来之后，赵浮屠带着语嫣悄悄地潜入其中。

　　语嫣后期的强化是由枪手转变为猎人职业，通过魔兽世界位面的职业训练，语嫣拥有了驯化宠物的能力。那头体型庞大的棕熊便是她的新宠物，一个主属性力量与体力都高达六七十点的大型肉盾。普通的剧情位面自然不会拥有如此强大的野兽，这头棕熊是来自于魔兽位面，本身已经是属于魔法生物了。

　　它有点类似于德鲁伊召唤而来的宠物熊灵，本身拥有抗性豁免、坚韧皮肤、抵抗变形等等的能力。

　　在需要战斗的时候，语嫣可以将其召唤过来顶在前面，在不需要的时候，她则可以通过宠物契约直接将其收入自己的私人空间。这一点上来讲，语嫣所强化的职业模板确实不错，近战远战能力都有了，而且还有一个非常耐打的肉盾，即便宠物战死了，也通过其他手段继续驯化。

　　啪嗒！

　　赵浮屠轻松地解决掉了FBI留在这里监视的人。

　　随后他便带着语嫣悄无声息地朝着男主角山姆·维特维奇所住的房子赶去，经过一系列的突发事件与战斗事件，男主角与女主角早就已经激情地在一起了。甚至这段时间女主角一直都是住在他这里，作为从小拥有不良记录但是身材火辣的女主角，这些年来交过的男朋友可不少。

　　如果不是大黄蜂的出现，让男主角山姆·维特维奇突然屌丝翻身成功发动了逆袭！

　　恐怕就凭这个开着车去参加高中聚会，最后却是爬一颗树以图吸引年轻女性目光的屌丝奇葩，再过个十来年也是没有丝毫希望的份。

　　……

　　“就是这里。”

　　赵浮屠缓缓地停下来了脚步，足尖轻轻一点落在了草坪上。

　　按照他的推断，男主角山姆·维特维奇的手中极有可能拿着一块火种碎片，赵浮屠虽然有保护他生还的支线任务，可是他还没有触发并且接受。但是男主角手里面的另外一块火种碎片，却是他引出来威震天的关键，只有将其他的火种碎片聚齐，才有可能一举将各方面的势力给吸引过来。

　　赵浮屠前进的脚步没有丝毫的声音。！

　　可是即便如此，当他在踏入了男主角所住房子的前院时，突然房子旁边的车库里边便传出来了一阵马达的轰鸣声。

　　随后一架雪弗兰的黄色跑车冲了出来！

　　——“大黄蜂！”

　　电影所延伸剧情位面变形金刚中最强力的汽车人之一，其实力仅次于汽车人的首领擎天柱，跟汽车人中的战斗专家‘铁皮’相差无几，每一次对抗狂派变形金刚时，都是非常干脆利落的击杀！它的手臂装备了激光炮和光束炮，是汽车人阵营当中一位身手敏捷的强大战士！

　　……


第九章 计划与安排！

　　嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　沉闷强劲的马达轰鸣声中，大黄蜂突然从车库里面冲了出来，当它靠近赵浮屠五十米范围时，全身的机械零件开始飞快变形，很快便是一个高达六米左右的变形金刚出现在了他的眼前。与此同时，里面的房间也突然亮起来了灯，四周传来一阵警笛般急促的警报声。

　　“咦？”

　　“居然能直接发现我？看来变形金刚的感应能力和人类完全不一样！”赵浮屠颇为有些惊讶地看着眼前的大黄蜂，对方将粗大的炮管对准了眼前的人类。

　　其实他是不太清楚大黄蜂的实力，作为变形金刚中类似于侦察兵一样的存在，大黄蜂不但是仅次于擎天柱的强大战士，同时拥有极强的侦查能力与实力，它甚至可以看清数公里外一个苍蝇大小的黑点。也许以大黄蜂的感知是无法觉察到赵浮屠的靠近，但是依靠它身上的机械设备，开始可以探测出来附近的人类生命靠近。

　　“人类！”

　　大黄蜂口中发出略微有些奇怪的电子音，其中隐约还夹着一些广播音响般的话，道：“你为什么来到这里！”

　　因为过去的战斗，大黄蜂的发音设备受到了损坏，所以他只能利用地球上的广播来说话，偶尔也会储存下来一些广播的片段，然后将其组合成一段话。可是也因为这个原因，大黄蜂说出话都有些怪腔怪调，而且其中还会混杂着一些背景音乐，以及其他的杂音片段。

　　“我来这里拿一件东西。”赵浮屠笑着耸了耸肩肩膀。

　　就在这个时候，一男一女两个身影也出现在了赵浮屠的眼前，正是男主角山姆和那个身材性感的女主角。

　　男主角山姆的手中此时拿着一个特殊的玻璃试管，里面装着的正是一块赵浮屠非常熟悉的火种碎片，这些火种碎片无时无刻不再对外散发着特殊的能量，即便是没有激活它的能量本质，由于长时间的接触也会让其他的电气设备活化成变形金刚，所以它必须用一些特殊的手段隔绝起来。

　　“把你手中的那块碎片交给我怎么样？”赵浮屠朝着远处的男主角露出来一丝笑容，缓缓道。

　　可惜。

　　男主角山姆可以说是一点儿都不领情，他瞪了赵浮屠一眼，愤怒道：“休想！”

　　“就是你们这些奇怪的家伙袭击了我们！我认得你们的模样，你们这些家伙都是东方人的面孔，其中还有一个讨厌的印度人！如果不是因为你们这些家伙捣乱，威震天就不会抢走火种魔方，地球上的人类也不会造成如此大的伤亡！你知道你们害死了多少人类吗？”

　　“数百万的人类！有数百万的人因为你们而死在了那场混乱之中！”

　　说到这，山姆·维特维奇的脸上露出来了一丝愤怒的表情，看样子这个宅男在剧情的一系列变异之后成长了很多。人总是这样，不经历磨难就不会成长，短短的半个时间，眼前这个以前还很单纯幼稚的男孩，现在已经变成了一个合格的战士，虽然能力依旧是一个普通的人类，但是他却曾经帮助大黄蜂干掉了霸天虎里面的声波。

　　“这个世界上有好人就有坏人。”

　　赵浮屠脸上的表情并没有太多的变化，缓缓道：“当然更多是不好不坏的人！”

　　“事实上我拿它正是为了对付威震天！”

　　很显然。

　　眼前的剧情人类并不相信赵浮屠，因为大黄蜂在男主角使了一个眼色之后，突然朝着赵浮屠发动了进攻。

　　它们知道那些契约者都是拥有不可思议能力的人类，所以它们打算先下手为强，大黄蜂想要先抓住眼前的人类，然后再从他的口中拷问出另外一块火种碎片的下落。同时，它还通过了特殊的传讯设备将这里的情况告诉的擎天柱，几乎是在它动手的同时，汽车人基地内的成员已经开始行动，飞快地朝着这边赶来。

　　“嘭！”

　　一记沉闷的撞击声中，赵浮屠单手接住了大黄蜂的一拳，他的身影没有丝毫的晃动，反而大黄蜂的钢铁身躯震动了一下。

　　“这怎么可能？”男主角脸上露出来了惊诧的表情。

　　赵浮屠笑了笑，抬头看着眼前体型巨大的大黄蜂，力量到了他这样的程度，只要不是绝对性的碾压，几乎都无法正面威胁到他。

　　他活动了一下筋骨，缓缓道：“既然这样，那我只能自己动手拿了。”

　　说完，他猛地纵身跃起，身影在空中划过一道残影，下一个瞬间便出现在了大黄蜂的肩膀上，一声沉闷的低喝，赵浮屠朝着大黄蜂的脑袋便是一记漂亮的鞭腿！

　　砰！

　　大黄蜂的身影倒飞了出去，在花园的草坪上砸出来了一个凹坑，弄得四周尘土飞扬。

　　“大黄蜂——汽车人【精英单位】：

　　身高5.8米，体6300公斤。

　　基础属性：

　　力量85点

　　敏捷85点

　　智力12点

　　体力75点

　　精神9点

　　感知45点

　　意志27点

　　魅力18点

　　技能：

　　机械生命【锁定技】：目标的身体由机械构成，对任何形式的物理攻击都拥有额外的抗性，降低20％的物理伤害效果，同时免疫任何攻击强度在15点以下的物理攻击。特殊的机械体生命让目标除了大脑之外不再有任何的致命弱点，哪怕是身体损坏也可以通过其他手段修复。由于自身为机械体生命，在受到能量类攻击时，增加20％的伤害效果，在受到电磁类攻击时，增加100％的伤害效果，同时有一定几率让目标进入晕眩、昏迷、混乱状态。

　　机械生命对精神类、灵异类攻击有额外的抗性！

　　变形金刚【精英单位】：目标是精英级别的变形金刚，被动提高自身25点力量，25点敏捷，15点体力，额外增加1000点的生命值！

　　重火力LVMAX：目标装备了重火力攻击，可以造成惊人的伤害。

　　格斗技巧LVMAX：目标掌握了高级的格斗技巧，并且因为体型较小的原因，更能够发挥出格斗技巧的杀伤力。

　　修复身躯LV3：只要目标的大脑没有被损坏，那么目标便可以通过一些手段修复自己的身体。

　　潜力爆发【隐藏能力】：感知不足，无法查看！”

　　……

　　“啧啧！”

　　赵浮屠看了看大黄蜂的属性，脸上露出来了一丝惊讶的表情，缓缓道：“看起来确实挺强的！”

　　大黄蜂跟赵浮屠最开始交手的那些个变形金刚不同，虽然后者的力量要远高于大黄蜂，但是它们的弱点短板也非常的明显，只要能够抓住它们速度和反应能力上的缺点，要干掉那些家伙并不困难。可是大黄蜂却几乎没有多少的确定可言，足够的力量与不错的敏捷，再加上充沛的体力与生命值，这是一个全能型的变形金刚。

　　难怪它可以轻松的干掉霸天虎里面不少的家伙！

　　突然在赵浮屠的手下吃了一个亏，大黄蜂脸上顿时露出来了非常拟人的恼怒表情。

　　变形金刚虽然想人类一样拥有情感，但是它们却没有性欲，因为它们是机械体的生命。换句话来说，性欲这东西是由身体所诞生的，人类的血肉之躯繁衍需要通过物种交配，而欲望就是刺激物种交配的关键。变形金刚的生命形态决定了它们需要的是能量，也就是赋予它们生命的火种魔方。

　　自然，它们就不需要性欲，也不需要交配，同时对人类世界的情感非常好奇！

　　“大黄蜂？你没事吧？”

　　男主角快步跑到了大黄蜂的身边，在看到它摇了摇头表示没事之后，这才松了一口气，鼓励道：“站起来！干掉这个家伙！”

　　说实话。

　　赵浮屠有那么一瞬间在想，自己是不是随便扔一块石头过去把那个男主角给杀了算了。

　　不过很快他就放弃了这个念头。

　　因为他担心位面反噬，也担心自己会同时受到汽车人和霸天虎的追杀，最重要的是在这个变形金刚的剧情位面当中，即便是他击杀了山姆也没有多大的可能会掉落出来他想要的东西。因为这个变形金刚的剧情位面并非是为了全盘突出男主角一人，汽车人的首领擎天柱和眼前的大黄蜂都能够算得上是类似主角一般。

　　这就分摊了某方面运气，掉落‘真是幸运’可能便大大降低了。

　　有资深者做过这方面的判断，那就是剧情位面中越是核心，同时实力也越强大的主角，掉落出来‘真实幸运’的可能性便越高，但是同样的随之产生的位面反噬效果就越强大！所以才会有一些资深者想要投机取巧，想办法从一些低难度的剧情位面中爆出来‘真实幸运’。

　　大黄蜂站了起来。

　　它表情非常的严肃，摆出来了一个格斗技巧的起手式，紧接着再次朝着赵浮屠冲了过来。

　　“没用的！”

　　赵浮屠摇了摇头，突然眼中精光一闪，爆喝一声发动了自己力量强制判定技能——“贴山靠！”

　　砰！

　　又是一声沉闷的巨响。

　　大黄蜂数吨重的钢铁躯体被赵浮屠直接撞飞了出去，压塌了一片房子，过了好一会儿这才摇头晃脑地站了起来。

　　它被赵浮屠一下撞入了晕眩状态！

　　……


第十章 投名状！

　　——“碎大地！”

　　赵浮屠低吼一声，身影宛若矫健的猎豹一般扑了上去，双手握拳猛地砸在了大黄蜂的身上，强劲的力量透过了大黄蜂的钢铁身躯引发了地底的干枯灼热之力，紧接着便看到大黄蜂的身上爆发出来了一大片的火光，半边身子的活动立刻变得僵硬了起来。

　　人类体内有神经连接，变形金刚的体内同样有独特的线路！

　　只不过作为活化金属形态的生命，变形金刚可以自行修复自己的身体，但如果遭受的伤害实在是太严重了，那么也有可能暂时性的陷入残废状态之中。

　　说实话，赵浮屠如果想要现在就可以干掉大黄蜂！

　　但是，他并没有这么做。

　　如果现在杀掉了大黄蜂，那么他就等于是同时向汽车人和霸天虎一起开战了。即便是他是实力获得了梦魇空间的法则之力加持，也很难同时对抗擎天柱和威震天这两大超级BOSS。他的主线任务是干掉威震天，然后破坏火种魔方，这个任务才是一切的关键，暂时性的收益根本无法媲美梦魇空间贡献度。

　　赵浮屠绝对不会因小失大！

　　“擎天柱来了！”

　　一直在注意四周环境的语嫣发来了警示，作为前期枪械类强化的契约者，她有着不少独特的道具，在行动之前她便已经在四周安装的监视系统，只听见她提醒道：“最多还有五分钟就会到达你这里。”

　　赵浮屠目光一动，没有再理会地上的大黄蜂。

　　只见他抬手朝着男主角山姆一招，对方手里面的小块火种碎片便脱手而出，飞到了赵浮屠的掌心。

　　东方武侠类强化到了后期也相当的变态！

　　许多高级武功完全就是人形破坏机器，比如说‘擒龙功’、‘控鹤功’，以及赵浮屠所修炼的‘离剑势’，都可以做到以气御物的手段，效果基本上可以等同于西方类强化的‘念动力’等等。只不过一个消耗的是精神力，另外一个消耗的是真气值罢了。

　　火种碎片到手，赵浮屠的目的基本上已经达到了。

　　不过他却并没有离去，而是站在原地等待着，他想见一见传说中汽车人的领袖擎天柱，如果双方能够达成合作的话，那么干掉威震天无疑是容易了许多。况且除了威震天之外，这个剧情位面还有另外一个BOSS级的生物，那只变异成为机械生命体的T-1000也是一个大麻烦和意外变数！

　　“大黄蜂？你没事吧？”

　　男主角恨恨地注视着赵浮屠，飞快地跑到了大黄蜂的身边。

　　看样子这个家伙也知道自己不可能对赵浮屠造成任何的伤害，倒也没有干出来什么傻事。至于大黄蜂的问题也不大，变形金刚的生命力还是非常顽强的，赵浮屠刚刚的攻击最多也就是将其打入了轻伤状态罢了。想要真正杀死变形金刚，除了打爆它们的脑袋之外，就只有毁掉它们的核心了。

　　大黄蜂站了起来，轻轻地摇了摇头，然后一脸戒备的注视着眼前的赵浮屠。

　　时间很快过去！

　　随后，花园的四周响起来了一阵急促的刹车声，紧接着便是五六只汽车人开始变身，一大片的炮口对准了站立在原地的赵浮屠。

　　“人类！”

　　汽车人的火力专家，精英级单位铁皮朝着赵浮屠沉声道：“快点交出来火种碎片，要不然让你尝尝我的等离子能量炮！”

　　赵浮屠并没有理会眼前的铁皮，而是将视线转向了中央的大型变形金刚。

　　作为汽车人的首领，也是变形金刚超级领袖的后裔，擎天柱的体积几乎是其他变形金刚的数倍以上，它变形后的高度达到了十多米，几乎有三四层楼那么高，在它的面前赵浮屠看起来就好像是一个小不点，几乎只相当于他脚腕上面一点的高度。

　　“人类！”

　　擎天柱注视着眼前的赵浮屠，缓缓道：“交出你手中的火种碎片！”

　　“难道你认为你们对自己星球造成的破坏还不够吗？如果这些火种碎片全部落入了威震天的手中，你们的星球最终也要被毁灭的！”

　　不得不说，虽然是同样的话语。

　　但是擎天柱说话的语气与亲和力远远不是其他的汽车人可以媲美的，果然不愧是与生俱来的超级领袖。

　　“我需要它来引出威震天，只有干掉威震天，才能够拯救我们的星球！”赵浮屠抬起头注视着眼前的擎天柱，虽然没有发动侦察术，但是赵浮屠知道对方的力量绝对是在一百点以上，这就是变形金刚位面中的正派超级BOSS之一，也是一个死了好几次都能够复活的顶级小强。

　　“哦？”擎天柱闻言倒是一愣，缓缓道：“你想要杀死威震天？”

　　“不自量力！”

　　铁皮听到这句话发出一声嘲讽的笑声，开口道：“虽然作为一个人类，你和你的同类非常的强大，但是对于变形金刚而言，你们还是太弱小了。”

　　“身体太过于脆弱的你们，根本无法对抗霸天虎！”

　　擎天柱虽然没有说话，但显然也非常的怀疑赵浮屠的实力，即便它曾经见过一些强大的契约者。

　　但是对于变形金刚而言，也仅仅是有些强大罢了。

　　超级领袖的实力几乎让它足以碾压绝大部分被投入到这个剧情位面中的契约者，也使得它将眼前赵浮屠的实力给低估了不少。

　　“也许我应该展现一下我的筹码，顺便也证明一下我的实力！”

　　赵浮屠耸了耸肩肩膀，将最开始获得的那块火种碎片也拿了出来，缓缓道：“这块火种碎片是我从霸天虎的成员之一，一个名叫起重机的家伙手中抢过来的，现在它已经变成了一堆废铁。”

　　说完。

　　赵浮屠猛地弓腰朝着眼前的擎天柱冲了过去，爆喝一声道：“小心了！”

　　面对突然袭击的赵浮屠，铁皮几乎是下意识的便开始激活炮口的能量，不过擎天柱一挥手制止它们，而是饶有兴致地注视着扑来的赵浮屠，一抬手格挡了在了他估计的路线上。作为汽车人的领袖，擎天柱的性格比较正派，极少击杀人类，所以面对赵浮屠的攻击，它所做的第一反应不是反击，而仅仅是格挡。

　　因为它害怕自己的反击会一不小心杀死了眼前的人类！

　　但是。

　　下一个瞬间的画面，便震惊了在场的所有人。

　　赵浮屠的血肉拳头在擎天柱的钢铁护甲上砸出来了一个深深的凹坑，而擎天柱那庞大无比的身躯居然摇晃了一下，不自觉的后退了半步。

　　赵浮屠只是发出了一次攻击便收手，然后肃立在原地。

　　擎天柱脸上露出来了非常惊诧的表情，上下打量着眼前的赵浮屠，缓缓道：“不可思议！”

　　“血肉身躯的人类居然也可以达到这种程度的力量！”

　　显然。

　　它已经认可了赵浮屠的实力。

　　仅仅是一拳头的力量便可以让他倒退一小步，眼前这个人类的实力已经远远超出它最开始接触过的契约者了。

　　“我的力量不止如此！”

　　赵浮屠注释着眼前的擎天柱，缓缓道：“火种魔方的能量已经泄漏，多拖一段时间，便有更多的霸天虎成员出现。如果你同意跟我合作的话，那么我们就需要抓紧时间了。”

　　短暂的沉默。

　　擎天柱显然在思考眼前的人类是否值得信任。

　　一旁的铁皮在朝着它使眼色，似乎他对于赵浮屠并不感冒。在之前的剧情过度中，契约者也是先投靠了汽车人，可是后面在火种魔方出现之后，却背叛了它们反过来去抢夺火种魔方。也因为契约者们的临阵反戈，这才使得火种魔方落入了威震天的手中。

　　“人类。”

　　擎天柱缓缓地睁开了眼睛，沉声道：“想要让我们接纳你，你必须证明自己。”

　　叮！

　　就在这句话落下时，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013，你激活了汽车人阵营声望，自动获得1000点基础声望，当前关系为【冷淡】！你可以通过击杀霸天虎成员，又或者完成汽车人的任务提高自己的声望。”

　　叮！

　　“契约者编号1013，你接到了支线任务——阵营证明！”

　　“任务内容：为了证明自己是汽车人的盟友，你必须击杀一个霸天虎的正式成员，并且击杀一位背叛汽车人阵营的契约者！”

　　“任务奖励：汽车人阵营声望6000点！”

　　……

　　赵浮屠毫不犹豫的接受了任务。

　　擎天柱的意思无非就是叫赵浮屠交纳一个投名状，干掉一个霸天虎的正式成员以证明他并没有投靠威震天，然后再杀掉一个背叛汽车人阵营的契约者，以证明他不属于那群背叛者的阵营。

　　很简单的一个任务！

　　就在赵浮屠接受任务并离开之后，其他的汽车人这才将目光转向了一旁的大黄蜂。

　　“没事吧？”

　　“救护车，看看大黄蜂的伤势！”擎天柱开口道。

　　救护车的本体就是一辆急救车，只见它的双眼射出一道光线落在了大黄蜂的身上，这才道：“伤势不重！”

　　“只不过排气管被打爆了，输油管也有些破裂，可能需要更换一下！”

　　“不会影响战斗，只是无法对其他的同伴进行润滑。”

　　……


第十一章 威震天

　　纽约。

　　这里是一片潮湿阴暗的环境，空气中弥漫着一股腐臭味，偶尔有几只肥硕的老鼠从旁边跑过。

　　地沟里面是一片浑浊的看不清颜色的污水，上面漂浮着零碎的杂物，这里是一处地下排水沟，也是一些无处落脚流浪汉的临时牺牲之所。不过，现在这里迎来了一群新的主人，那是四个穿着奇怪服饰的人，在他们到来之后，那些流浪汉便彻底的消失了。

　　“老大！”

　　一个穿着精致锁子甲全身有点类似于十字军装束的契约者看着为首的西欧大汉，沉声道：“咱们现在怎么办？”

　　“现在咱们跟汽车人和霸天虎的声望都变成了敌视！美国政府也将我们列为了敌人，现在一出去立刻就要被他们围攻，可是不出去的话，咱们也无法完成主线任务啊！”

　　“早知道就不跟天网他们合作，老老实实完成主线任务多好！”

　　为首的契约者是一个身高两米二左右的西欧大汉，胳膊上有着一头巨狼的纹身，模样比较粗犷，似乎有些日耳曼人的血统。他看了一眼身边仅剩的两个同伴，不由叹了一口气，接着道：“现在说什么都晚了。最重要的是安全渡过这一次的剧情任务。”

　　“剧情发生了这么大的偏转，光靠我们的力量恐怕还不行，得试着联系一下其他的契约者！”

　　另外两人对视了一眼，轻轻地点了点头。

　　……

　　洛杉矶。

　　一场大战后残破无比的高楼大厦中，隐约露出来了两个人类的身影。

　　其中一个正是侥幸从赵浮屠手底下逃走的女性契约者，不过此时她的模样却有些狼狈，身上有着七八道血淋淋的口子，肩膀上流出暗青色的血迹。落单的契约者很容易被其他人伏击，尤其是这种血腥杀戮位面当中，她正是受到了另外几个幸存契约者的追杀，就好像他们开始追杀语嫣一样。

　　不过她的运气显然也很不错，居然遇到了另外一个曾经合作过的契约者。

　　那是一个明显有着印度人特征的契约者，对方救下来了她，并且一同合作逼退了另外几个契约者。

　　“来！”

　　有着印度人特征的契约者拿出来一碗水，对着她道：“喝了这碗恒河水，你体内的毒很快就会被解除。”

　　看着眼前略带浑浊的液体，那个女性契约者脸上明显露出来了一片挣扎的表情，仿佛是思考了良久，方才抬起头来道：“你确定我不会被它毒死吗？”

　　印度人咧嘴笑了一下，回答道：“放心吧，我天天喝。”

　　咬牙，闭眼。

　　女性契约者捏着鼻子将其饮下，喉咙与胃部翻腾了几下，最终还是将快要吐出来的浑浊液体又给咽了下去。这卖相极差的恒河水多少还算是有些用处的，只见她肩膀上的伤口开始流出来殷红的血迹，显然体内的毒素已经被减轻了很多，伤口上的暗青色也开始消散。

　　“我发誓这辈子再也不喝这玩意儿了！”女性契约者咬牙道。

　　那个印度人不以为意，他也从来不奢望其他国度的人种，能够明白恒河水的美妙之处，那独特的口感，包含历史沧桑的浑浊，以及浓缩人体死亡后的精华，这一切的一切都是为了印度人而准备的顶级盛宴。对于他们而言，就仅仅是为了这一口恒河水，下辈子还得投胎到印度。

　　“现在，我们应该谈谈接下来该怎么办了！”

　　两个契约者望了望外面的满地狼藉，缓缓道：“这样下去恐怕没有几个人能够活着离开！”

　　……

　　高速公路。

　　一辆崭新的跑车奔驰在高速公路上，开车的人是语嫣，作为科技类强化的她拥有相当不俗的驾驶技巧。

　　“我们现在去哪里？”

　　语嫣转过头来望向赵浮屠道：“不是应该先去完成任务吗？”

　　赵浮屠轻轻地摇了摇头，笑了笑道：“那太麻烦了。”

　　“与其我们去找它们，不如等它们自己送上们来，据我所知为了寻找火种碎片，威震天已经派出来了不少的手下，等它们自己找上门来吧。”

　　火种碎片本身就在对方散发出独特的辐射波动，为了引诱出来其他霸天虎的成员，赵浮屠直接将其放在了裤兜里面。因为威震天击溃了太平洋舰队，美国政府与联合国都集中起来了精锐部队与其交战，现在外面的情况乱的很，美国本土倒是因为强大的武力而稍微安全一点。不过由于核武器的威慑，威震天暂时还不敢太过于乱来，而是在继续寻找火种碎片，想要激活它手下的变形金刚大军！

　　变形金刚的能力虽然很强大，在科技上也很先进，但是更重要的原因是因为它们属于机械体生命。

　　真正来说科技方面的发展，却也未必会比星际争霸位面高多少！

　　比如说，它们并没有研发能量护罩，虽然是机械体生命但是在对抗核打击的时候也很脆弱，虽然能源方面的利用很卓越，可是却没有星级争霸位面中那种强大无比的星际战舰。普通个体变形金刚的实力，恐怕也就是跟星际争霸位面中的巨型机器人差不多。

　　这就是局限性，毕竟变形金刚的大局也仅仅是星球，但是星际争霸位面的舞台已经放在了宇宙上。

　　赵浮屠并不担心引来的敌人太强！

　　如果真的能够把威震天也引过来的话，那么他反而可以更快的完成主线任务。

　　别忘了他手上还有几个大杀招！

　　……

　　“发现火种能量波动！”

　　“发现火种能量波动！”

　　一辆无人驾驶的直升机飞行在高速公路的上空，在它内部的信号接收器上，正发出一阵红色的波动痕迹，然后便是一阵电子音响起：“确定为火种碎片能量！锁定能量波动目标位置！”

　　“信息传输给红蜘蛛！开始追踪目标！”

　　空荡荡的驾驶舱内突然开始浮现出来三位立体影像，看起来就好像是一个无比真实的人类驾驶员，随后这架直升机调转位置朝着赵浮屠的方向飞去，同时通过独特的信号将坐标传输到了远在拉斯维加斯的红蜘蛛。在这架直升机传输出来坐标位置后，附近五百公里内其他正在寻找火种碎片的霸天虎成员也接到了信息，同时开始朝着赵浮屠的位置飞快逼近！

　　拉斯维加斯。

　　一处隐蔽的军事基地，这里已经被霸天虎的成员占领。

　　“首领！”

　　红蜘蛛飞快地冲进了一个大厅内，朝着眼前威震天兴奋道：“旋风已经发现了火种碎片的踪迹！”

　　“不过距离汽车人的地盘很近！”

　　威震天缓缓的睁开了双眼，它的瞳孔内发出血红色的电子光，只看见它用手抚摸了一下胸口处深可见骨的伤痕，那里已经可以看到威震天内部的钢铁骨架，时不时爆发出来一丝电火光。一个体型非常小巧的变形金刚正在它的胸口上忙碌上，那是霸天虎成员之一的手术刀，威震天在之前的战斗中与神秘的T-1000交手了一次，为了抢夺T-1000手里面的火种碎片，威震天因此受伤不轻。

　　可是！

　　一点意外发生了。

　　按道理来说应该很快便修复的这点伤势，却是迟迟不能修复过来，T-1000在击伤它之后，还在它的体内留下来了一点特殊的东西，一直阻止着威震天伤势的修复。

　　“奇怪！”

　　“非常奇怪！”手术刀翻弄着威震天的伤口，锋锐无比的手臂轻松地切下来了威震天内部的钢铁肌肉，它拿出来了一根针管抽出来一丝诡异的银白色液体，然后双瞳发出独特的红色光线扫描着，开口道：“首领！那个奇怪的家伙在击伤你的时候，在你的体内注入了一种我们从未见过的金属病毒，那些诡异的银白色液体在感染你的伤口，然后将你的身躯同化为一样的物质！”

　　“如果用有这个星球上人类的说法，那就是你现在中毒了！”

　　手术刀急得抓耳挠腮，声音急促道：“这种病毒非常的难对付，看起来好像是另外一种高端的科技成果！如果想要把它们彻底清除干净，恐怕只有直接依靠火种的能量才行。但是火种魔方本体的能量太强大了，使用火种碎片的能量才是最好的办法。”

　　威震天伸出手指在自己的伤口处摸了一把，果然看到了一些特殊的银白色液体，那是独特的记忆金属，在受到火种魔方能量变异之后，已经开始朝着一个未知的方向进展。T-1000液体机器人本身就是非常强大的存在，活化成为变形金刚之后更是拥有了非常神奇的能力。

　　迄今为止，为了抢夺火种魔方本身，那个T-1000已经尝试了十多种方法潜入这里。

　　要不是威震天本身也是非常强大的变形金刚首领，恐怕火种魔方早就已经落入了那个家伙的手中，可即便如此还是有十多个的霸天虎成员被T-1000击杀！

　　“红蜘蛛！”

　　威震天沉声道：“快点去夺回那块火种碎片！”

　　“是！”

　　“首领！”

　　红蜘蛛恭敬的低头道：“我现在就去。”

　　……


第十二章 引怪太成功！

　　滋滋滋！

　　奔驰在高速公路上，赵浮屠突然猛地一脚踩下刹车，车轮在路面的摩擦下发出一股焦糊味。

　　“下车！”

　　赵浮屠将手按在了方向盘上，朝着身边的语嫣道：“它们发现我了。”

　　语嫣闻言毫不犹豫地从跑车上跳了下去，她的一只手臂已经断了，在战斗中基本上帮不了赵浮屠太大的忙，还不如找个安全的制高点对敌人进行狙击。前期作为一个优秀的狙击手，语嫣的攻击射程长达五公里，她完全可以胜任火力支援的角色。

　　当语嫣跳下车后，很快便朝着远处的一座山坡跑去。

　　赵浮屠把方向盘一横，当即掉转头朝着高速公路上的另外一条环山路跑去，那里的体型很适合他战斗，不会像这边一样一览无余。强大的感知已经让他产生了预警，赵浮屠已经感觉到有什么东西锁定了自己的位置。而且双方的距离并不远，绝对不会超过二十公里。

　　很快！

　　赵浮屠等待的目标就出现了。

　　那是一架武装直升机，当他出现在赵浮屠的视野当中后，立刻便朝着他飞了过来。

　　嗦嗦！

　　两发火箭弹从直升机上发射出来，随后便是重机枪的轰鸣声。

　　赵浮屠猛地一摆方向盘，跑车顿时便是一个180度的旋转，避开了敌人的攻击，可是让他没有想到的是，打空的子弹居然弹射到了跑车上，一下子爆掉了一个轮胎。赵浮屠愤愤的咒骂了一句，果然电影上的都是骗人的，以他契约者的身手都很难办到，普通人恐怕更难搞定了。

　　“轰隆隆！”

　　一发火箭弹击中车尾，随后便是一声剧烈的爆炸声。

　　赵浮屠的身影从跑车座椅上飞跃而出，直接掀掉了跑车上面的顶棚，落在了宽阔的马路上。

　　——“三花聚顶！”

　　——“侦察术！”

　　赵浮屠的眼中闪过一道精光，随即眼前敌人的属性便浮现在了他的面前。

　　——“旋风【精英单位】！”

　　敌人的属性不低，居然是霸天虎的精英成员，也就是电影剧情中最开始袭击美军基地的直升机。变形金刚的属性技能都相差不大，旋风的属性略微要比大黄蜂低上五六点，可是在火力上又要凶猛一些，而且赵浮屠还发现这个家伙身上居然还外挂着另外一只小型变形金刚。

　　“人类！”

　　“交出火种碎片！”

　　天空中的直升机飞快变形，很快一只高达六七米的变形金刚便出现在了赵浮屠的眼前，它血红色的电子瞳孔锁定了赵浮屠的位置，将充能完毕的炮口对准了他，沉声道：“否则我就杀了你！”

　　“白痴！”

　　赵浮屠还没等它把话说完，便已经纵身冲了上去。

　　这可不是他跟大黄蜂之间的交手，赵浮屠跟大黄蜂交手的时候根本就没有想过干掉对方，可是对眼前的霸天虎成员就没有那么多顾虑了。只见赵浮屠拔出来了白银级的斩首剑，将体内的真气催发到了剑身，凝聚出来了一股剑芒，紧接着猛地一剑斩下！

　　铿锵。

　　在清脆的金属撞击声中，旋风用钢铁手臂架住了赵浮屠的攻击。

　　剑身在他的手臂上留下了一道大约十五厘米深的痕迹，可是很快就在活性金属的作用下逐渐恢复，这些正牌变形金刚本体都是非常坚硬的合金钢，普通的重火力机枪打在它们身上就跟挠痒痒一样，只有大威力的火力攻击才可以真正伤害到它们。

　　赵浮屠发现用剑未必比用拳头威力更大，因为对方根本就不是血肉之躯！

　　他一剑砍出来的伤势，反而不如一拳头打过去留下来的凹坑更有用，剑痕太过于细小了，对方恢复起来比较容易，可是一拳头下去的凹坑却的是一个大痕迹，对方即便是想要再生过来需要修复的面积也大好多。况且拳头的震荡效果可以伤到敌人内部的精密电子元件。

　　“看来还是拳头好用一些！”

　　赵浮屠将白银级斩首剑收起，活动了一下手腕关节，再次飞身扑了上去。

　　嗞！

　　旋风手中的能量炮开始充能，当赵浮屠的身影扑上来时，它狞笑一声道：“去死吧！人类！”

　　一发能量炮朝着赵浮屠发射了出来，在旋风的意识当中，以人类那脆弱的血肉身体，根本不可能扛得住能量炮的攻击，它现在甚至已经可以想象眼前人类四分五裂的样子了。

　　可惜。

　　它没能看到这一幕。

　　因为能量炮在落到了赵浮屠身前时，突然被一层特殊的护盾阻挡了。

　　——“护体真气！”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝狞笑，怒吼一声冲了上去，五指做爪直接印在了敌人的手臂关节上，伴随着一声清脆的咔嚓声，赵浮屠先是扯下来了外层的钢铁护甲，然后拆卸掉了敌人的关节支架，最后低喝一声抓住了那合金钢的金属骨架，猛地发力将其掰断成两截。

　　旋风的一条机械手臂无力地垂落下来，断裂了金属骨架的它也进入了残废状态，在伤口处不断地爆出噼里啪啦的电火光。

　　“机械狗！”

　　手臂的伤势让旋风发现敌人远比它想象中的要更加难对付。

　　却看到它背后的直升机螺旋桨转动了一下，紧接着一大块金属砰地一声掉落在了地面上。

　　那团金属落地后立刻开始变形，眨眼之间就变成了一只猎豹大小的机械狗，低吼一声便朝着赵浮屠扑了过来。同时旋风抬手摘下来了自己背后的螺旋桨，直接抓起它当做飞镖一般投掷了出来，高速旋转的螺旋桨飞向了赵浮屠，手中的能量炮开始再次充能！

　　以一对二，因为多出来了一只敏捷很高而且很恼人的机械狗，赵浮屠的攻势一下子被阻拦了下来。

　　砰！

　　沉闷的重型狙击枪声从远方传来。

　　正在赵浮屠身边四处游走骚扰的机械狗突然浑身一震，紧接着腰部的位置便被狙击枪洞穿了一个缺口。

　　“好机会！”

　　赵浮屠趁着这个机会，猛地扑了上去，抬手抓住了机械狗的尾巴，紧接着另一只抓住机械狗的身边，便是猛地一撸，一根流淌着汽油味的金属脊椎被赵浮屠直接从机械狗的身体里面抽出来了大半截。然后他低吼一声挥拳砸在了机械狗的脑袋上，碰的一声将其砸成了一块铁饼。

　　不好！

　　一看到机械狗被干掉，发现敌人还有支援的旋风立刻便想要逃跑。

　　他之所以坚持下来托住赵浮屠，所图的便是红蜘蛛正在赶来，如果红蜘蛛也赶到的话，以它们两个联手基本上可以干掉眼前的敌人。

　　可是现在骚扰的机械狗被直接秒杀了，它再不逃走的话，恐怕就未必能够坚持到红蜘蛛到来了。

　　哐当当！

　　旋风一发能量炮逼退了赵浮屠之后，立刻开始变形成为原体的武装直升机。

　　可是。

　　让人目瞪口呆的一幕发生了，只见旋风飞快地变成了原体的武装直升机，然后以惊人地速度准备升空而起。

　　但是它头顶的螺旋桨支柱旋转了半天，那已经变成武装直升机的本体依旧是留在地面上。这样的画面看得赵浮屠都是一愣一愣的，一时居然忘了冲过去干掉眼前这只傻吊了的变形金刚。这个家伙刚开始的战斗中把背后的螺旋桨给扔出来当飞镖了，现在没了螺旋桨居然还想飞起来？

　　显然。

　　旋风也发现自己犯了一个致命的失误！

　　砰！

　　沉闷的狙击枪声再次响起，还没等那只变形金刚重新变形，赵浮屠便已经冲了上去，飞快地将其拆成了碎片。

　　看来这些家伙的智商并不高，最起码跟人类的差距并不大。

　　难怪原版电影里面的红蜘蛛看起来总是好像少了点智商的样子，看样子这种事情确实是有遗传的。

　　叮！

　　一件发出淡淡银白色光芒的物品掉落在了地面上。

　　赵浮屠拆开了旋风直升机的尸体，然后从地面上拿起来了这件白银级的道具，那是一块发出奇异电光火花的芯片，无法看出来是用什么材料制作而成的，也不确定它具体的用处，不过物品的名字倒是可以看到——“变形金刚的核心碎片【精英单位】！”

　　干掉了旋风，赵浮屠的投名状任务便算是完成了一半。

　　正当他准备联系汽车人时，耳边突然响起来了语嫣急促的声音：“一架战斗机和一架喷气机正在靠近！”

　　“其中一个是红蜘蛛，霸天虎里面的二号BOSS成员，另外一个我不认识，不过看起来也像是霸天虎里面的精英单位！”

　　“距离你三十公里处有一辆坦克和一辆装甲车正在靠近！”

　　“更远的距离我侦查不大，不过附近的霸天虎成员好像都赶过来了。敌人的数量很多，我们应该暂时撤退！”

　　“我擦！”

　　赵浮屠闻言愣了愣，出声道：“居然引来了这么多？！”

　　“现在撤退！”

　　“你从另外一个方向撤离，我来吸引他们的注意力！另外立刻联系那些汽车人，这样的情况还是要借助一下它们的力量！”

　　“要不干脆就说霸天虎准备攻打纽约算了。”

　　……


第十三章 一锅踹！

　　意外。

　　赵浮屠也没有想到居然一下子引来了这么多霸天虎成员。

　　不但红蜘蛛和喷气机被引过来了，高速公路上还有一辆坦克、一辆装甲车、一辆警车跟了过来，这些都是正式的霸天虎成员。非正式的霸天虎成员那就更多了，威震天当时利用火种魔方制造了一大批的新生变形金刚，其中有不少就潜伏在了纽约附近，现在一口气全跑了过来了。

　　这里必须提到一下地球上诞生的变形金刚和外太空过来变形金刚的实力区别！

　　首先，地球上的变形金刚都是由电器设备活化而成的，本身的钢铁制材也是由被活化之前决定的。就比如说普通的一台电视机一台摩托车活化的变形金刚，自然构成身体结构的钢材质量就不算很多，实力也会受到了极大的限制，也就是那种赵浮屠一拳头就可以秒杀的炮灰。

　　更高级的变形金刚则是由比较强大的机械构成，比如说坦克和装甲车之流，以及直升机战斗机等等，这些活化变形金刚的本体质量就还可以，被火种魔方注入能力时吸收也更多。这些勉强就是算是正牌的变形金刚了，实力上也相对强大，拥有一定的抗性豁免与再生构造能力。

　　最顶尖的就是外太空过来的变形金刚，比如说擎天柱、威震天、大黄蜂、红蜘蛛等等！

　　这些外太空将领的变形金刚，只是扫描了地球上的机械，然后将自身的形态转变为了地球上这种机械的形态，以方便自己伪装而已。它们的本体结构还是来自于母性的高等金属，自然实力也就更加强大，远远超出于那些地球上但是的变形金刚，所以这些外太空降临变形金刚基本上都被打上了精英模板。

　　一部分更强大的，比如说擎天柱、威震天、红蜘蛛、铁皮等等，都被打上了强弱不等的BOSS级模板！

　　此时。

　　前来追杀赵浮屠夺回火种碎片的狂派变形金刚，就有一个拥有弱化BOSS模板的红蜘蛛，以及拥有精英模板的喷气机、坦克和装甲车。

　　这样的实力阵容，即便是赵浮屠也需要暂避一下锋芒！

　　……

　　轰隆隆！

　　一发导弹落在了高速公路上，顿时燃起一片火海，也将高速公路砸断了一部分。

　　“人类！？”

　　“又是你们这群讨厌的变异人类！”

　　红蜘蛛在半空中飞速变形，紧接着砰地一声落在了地面上，它看了一眼旋风的尸体，随后目光凶狠道：“火种碎片在哪里！快点把它交出来，否则你今天绝对要死在这里！”

　　赵浮屠看了一眼四周没有回答，而是悄悄地后退了一步。

　　在红蜘蛛赶来之前，他又将火种碎片收入了私人空间当中，一进入私人空间里面，火种碎片散发出的能量就被隔绝了。这也是为什么红蜘蛛花了一点功夫这才锁定了赵浮屠的位置，要不然的话对方的空中视野以及高速飞行，用不了几分钟便可以通过能量波动对其追踪定位。

　　但是。

　　但凡是接触过火种碎片的人，身上都会有辐射残留，原电影中的剧情也是通过这一点锁定了男主角。

　　“没用的！”

　　“你跑不掉了，快点把火种碎片叫出来！我知道你们有一种独特的办法可以掩盖火种碎片的能量！但是只要将你们杀死，火种碎片一样还是会落在了我们的手中！”红蜘蛛继续试图让赵浮屠自己交出来火种碎片，不是它真的废话很多，而是一向小心谨慎的红蜘蛛正在等待更多的支援。

　　当它看到了旋风的尸体后，便打消了立刻杀掉眼前人类的想法！

　　在最开始和契约者的战斗之中，它是知道那些奇怪的变异人类身上有着一部分威力极大的能力。附近的霸天虎成员正在赶来，它完全没有必要将眼前的变异人类给逼急了，当时它可亲眼看到一个这样的人类同霸天虎的成员同归于尽，那巨大的威力波及甚至就连威震天都受了一点轻伤。

　　“有本事你自己来拿！”

　　赵浮屠同样不急于发动攻击，因为通讯器里面语嫣已经联系上了擎天柱，现在汽车人的成员也正在赶来的途中。

　　不过。

　　因为距离的关系，霸天虎的成员无疑会更早达到！

　　赵浮屠必须想办法拖延一下时间，最好将眼前的红蜘蛛托在这里，如果能够干掉红蜘蛛的话，就等于断掉了威震天的左膀右臂，将来对付起来它便更加容易了。

　　砰砰砰！

　　沉闷的撞击声突然从远处传来，紧接着赵浮屠便看到了两只变形金刚精英飞快靠近。

　　为首的是一辆坦克变形而成的霸天虎成员，它的全身披着厚重的装甲，行动速度较为迟缓，但是防护能力非常惊人，在它的肩膀上架起来了一根粗长的坦克炮管，手臂位置上也有一架重机枪和镭射炮。另外一辆装甲车变形的则是近战系的变形金刚，因为它居然装备了一面厚重的盾牌，上面印着狂派变形金刚的标志。

　　但是！

　　这群家伙居然在跟另外一拨敌人交手。

　　并非是那些前来支援赵浮屠的汽车人，而是一些大约两米多高有着钢铁骨架的机器人。

　　是的。

　　这些是机器人，而并非是变形金刚！

　　赵浮屠只是看了一眼，便感觉那支机器人军队非常的熟悉，仿佛是想起来了什么，他惊讶道：“终结者？！”

　　没错！

　　那些机器人就是制造出来的终结者。

　　而且还是那种比较高级的，大概的T-800左右型号的终结者，在火力上非常的凶猛，虽然单体的实力并非是那些变形金刚的对手，可是一队终结者却也可以对抗正牌的变形金刚。这些终结者的数量大约有两三百只，为首的是一个有着男性人类外表形态的机器人。

　　不用说，那就是意外吸收了火种魔方能量而变成了大BOSS的T-1000液体机器人！

　　“这下热闹了！”

　　赵浮屠还没来得及把话说完，红蜘蛛便一发炮弹射了过来。

　　显然。

　　它也发现了T-1000液体机器人的到来，为了避免火种碎片落入了这个能够跟威震天交手，甚至还伤到了威整天的奇怪机器人手中，红蜘蛛打算先下手为强干掉眼前的人类。

　　可是赵浮屠的反应神经何其夸张，白银级草上飞的轻功让其轻松地闪开了炮弹的攻击，只不过被波及的气浪冲击了一下，根本就破不了他运转在全身的护体罡气。这个时候赵浮屠也不敢托大，提前便激活了护体罡气，反正他暂时不用剑气战斗，剑气对于钢铁机械的伤害效果削弱太大，反而不如自己的拳头好使。他省掉了剑气外放的消耗，自然就有多余的真气值去转化护体罡气，也增加了他对于现代火力的抗打击能力！

　　——“侦察术！”

　　“红蜘蛛——霸天虎【精英单位】：

　　身高8.6米，体重24000公斤。

　　基础属性：

　　力量95点

　　敏捷90点

　　智力15点

　　体力90点

　　精神9点

　　感知48点

　　意志9点

　　魅力9点

　　技能：

　　机械生命【进阶形态】：目标的身体由机械构成，对任何形式的物理攻击都拥有额外的抗性，降低30％的物理伤害效果，同时免疫任何攻击强度在25点以下的物理攻击。特殊的机械体生命让目标除了大脑之外不再有任何的致命弱点，哪怕是身体损坏也可以通过其他手段修复。由于自身为机械体生命，在受到能量类攻击时，增加20％的伤害效果，在受到电磁类攻击时，增加100％的伤害效果，同时有一定几率让目标进入晕眩、昏迷、混乱状态。

　　机械生命对精神类、灵异类攻击有额外的抗性！

　　大型变形金刚【精英单位】：目标是精英级变形金刚，被动提高自身25点力量，25点敏捷，25点体力，额外增加4500点的生命值！

　　重火力LVMAX：目标装备了重火力攻击，可以造成惊人的伤害。

　　【未知技能】：感知不足，无法查看！

　　【未知技能】：感知不足，无法查看！”

　　……

　　“好强！”

　　赵浮屠只是看了一眼，心中便不由咯噔了一下。

　　红蜘蛛的实力远超于他的估计，居然三个主战属性都达到了90点，而且还作为飞行类变形金刚，它的感知也逼近了五十点大关。更重要的是，作为霸天虎中的头号打手，红蜘蛛拥有进阶形态的机械体生命，免疫任何攻击强度在25点以下的伤害，并且还受到30％的物理伤害豁免。

　　简单来说，就是绝大部分的枪械对于它而言已经没用了，除非是动用重火力否则根本就是不破防！

　　“这家伙恐怕有超过5000点的生命值了！”

　　作为大型变形金刚的进阶精英单位，红蜘蛛被额外增加了4500点的生命值。

　　这么高的附加生命值，红蜘蛛除非是被打出来了致死伤害，直接给打爆了脑袋或者毁掉核心，否则的话基本上很难杀死对方。

　　即便是赵浮屠，在不动用一些底牌的情况下，恐怕也拿它没有多少办法。

　　不过！

　　很快能够杀死它的人便出现了。

　　只见远处传来一阵阵强劲的马达轰鸣声，随后便是一大群汽车人的成员到达——擎天柱，铁皮，大黄蜂，爵士，千斤顶，飞毛腿，消防车！

　　除了电影中出现的变形金刚，在剧情演变之后擎天柱还召集了其他的博派变形金刚成员。

　　……


第十四章 炮口太粗！

　　“不好！”

　　一看到擎天柱出现，红蜘蛛立刻便是脸色大变，暗自道：“擎天柱居然也过来了。”

　　“我不是它的对手，还是先走为妙！”

　　红蜘蛛虽然实力强大，是霸天虎成员中仅次于威震天的存在，可是这个家伙的胆子并不大，好几次战斗中都是一看形式不对便逃跑。现在的情况也是一样，当红蜘蛛发现汽车人赶来支援之后，心中立刻便有了战略性撤退的想法，更何况还有一个实力不明的T-1000液体机器人。

　　于是。

　　红蜘蛛在一发炮弹暂时逼退了靠近的爵士之后，立刻便想要变回战斗机的原型，从汽车人的包围圈中冲出去。

　　可是之前一直都是被动防守的赵浮屠，这个时候却是怒吼一声扑了上，他直接抓住了红蜘蛛的飞行翼，随即双脚踏入地面之中发动了‘干枯大地之力’！

　　——“大地投掷！”

　　赵浮屠并不指望自己对体重二十多吨的红蜘蛛造成多大的伤害，但只要拖延一下它的时间便可以了。赵浮屠一个大地投掷只是将红蜘蛛那庞大的身体扔出去了五六米远，在高速公里上拖出来了一道痕迹。很快红蜘蛛便重新站了起来，可是此时擎天柱与大黄蜂也冲了过来。

　　大黄蜂与红蜘蛛有旧怨，两人交手已经不止一次了！

　　就比如说大黄蜂的发声器到现在都没有被治好，这其中就有红蜘蛛的一份功劳。

　　爵士对上的喷气机，它是一个伸手灵敏的战士，在原本的剧情中它应该死在了威震天的手下，不过现在却依旧好好的活着。由于T-1000液体机器人的出现，威震天和擎天柱虽然相互交手过，但却没有真正的决一死战！爵士也仅仅是在上一次的战斗中受了不轻伤的，并没有真正意义上的死亡。

　　轰隆隆！

　　前来支援的霸天虎成员也开始出现，一辆上面印着‘欺善霸恶’的警车飞快地从另外一边冲了出来，直接撞在了铁皮的身上，然后飞快地变化为了一个五六米高的变形金刚。坦克与装甲车也同时靠近，两个霸天虎中的大型变形金刚靠近之后，立刻便开始朝着汽车人发动攻击。

　　更远的地方。

　　依稀可以看到还有其他的霸天虎成员逼近，不过那些都是后来被激活的变形金刚，属于地球上的原产机器人，实力要远远弱于那些外太空降临的存在。

　　“汽车人！出击！”

　　擎天柱大喝了一声，拔出来了赤红色的能量剑扑了上去，作为汽车人的领袖，擎天柱是一个战斗全才，它配备的武器除了激光炮之外，还有能量剑和能量刀。擎天柱的近战实力非常的不错，曾经以一敌三对抗霸天虎成员，其中包括威震天和另外两个精英单位，即便它最后是战死了。

　　看似庞大的体型，实则战斗起来非常的迅捷，擎天柱最先对上的坦克，显然它也发现了这个敌人的火力最强。

　　战斗只持续了几分钟的时间。

　　就在赵浮屠这边跟大黄蜂联手打烂了红蜘蛛一支飞行翼的时候，擎天柱已经在铁皮的一次火力掩护中，直接爆掉了坦克的能量核心，然后一挥剑将坦克的脑袋给砍了下来。虽然没有使用侦察术，但是赵浮屠基本上可以确定了擎天柱的主属性有多高，力量值绝对是在一百二左右的样子！

　　它抗打击能力非常惊人，正面挨上坦克的一发炮弹，居然就连它身上的防御装甲都没有穿透。

　　“不好！”

　　“必须强行突围了！”

　　越是战斗下去，红蜘蛛脸上的表情便越是焦虑，赵浮屠跟大黄蜂联手托住了它，铁皮在干掉了喷气机之后也开始过来帮忙。即便是大黄蜂被附加了四千多点的额外生命值，在两个变形金刚精英单位的围攻下，也已经开始岌岌可危了起来。如果再等到擎天柱杀光了那些其他的霸天虎成员，红蜘蛛基本上就要死在这里了。

　　所以！

　　在拼着受一次重击后，红蜘蛛再次试着突围，可惜这一次它又失败了。

　　一个体型庞大的汽车人将其从天上给拉了下来，这是由一架消防车变身的汽车人，它的块头仅仅是比重卡车变形的擎天柱小一点，作为大型变形金刚之一，消防车的力量无疑是非常惊人的，它一托住了想要逃跑的红蜘蛛，对方便难以轻易挣脱。

　　“死！”

　　赵浮屠眼中精光一闪，立刻便发现抢战利品的时候到了。

　　他拔出来了白银级的斩首剑，将所有的真气值转化为了真元值，随后将其注入了手中的武器之中，如有实质的三尺剑芒再次浮现，由真元值所转化的剑芒高度凝聚，看起来居然就好像是在发出金色的光芒一样。当救护车一把困住红蜘蛛防止它逃跑时，赵浮屠也随即挥剑冲了上去！

　　咔嚓！

　　真气值运转剑身催发的剑芒只能够在精英级变形金刚的身上留下来了一道十多厘米深的剑痕，可是真元值催发出来的剑芒却是轻松地切断了敌人的钢铁骨架，赵浮屠一剑穿透了红蜘蛛的防护装甲，然后刺入了它的能量核心之中。能量核心一被破坏，红蜘蛛立刻便是全身一颤，伤口处迸发出来了一片电火花。

　　“去死吧！”

　　赵浮屠纵身跃起，猛地挥剑砍下，将一颗直径将近一米的机械头颅砍了下来。

　　叮！

　　就在赵浮屠击杀红蜘蛛时，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013，你成功击杀剧情BOSS之一——红蜘蛛！奖励15000生存点，D级灵魂结晶一块，功勋值10点，白银级钥匙一把。”

　　“契约者编号1013，你成功击杀红蜘蛛，在汽车人阵营中的声望提高6000点！”

　　“支线任务【阵营证明】完成度50％！”

　　……

　　红蜘蛛庞大的身躯轰然倒地。

　　附近的霸天虎成员立刻便是一阵慌乱，一些家伙看到情况不对已经开始逃跑了。

　　擎天柱在干掉了装甲车之后，立刻便下令汽车人追击，同时朝着那边的T-800终结者系列机器人冲了过去。它知道还有一块火种魔方的碎片落入了一个奇怪的机械体生命手中。对方是特殊的液体形态机械人，几乎拥有变形成为绝大部分生命伪装的能力，而且敌人的实力也非常的强大。

　　它必须夺回那块火种碎片！

　　相对于高度明显在四五米以上的变形金刚，身高只有两米多一点的终结者确实是有些不够看。

　　即便是它们的火力与实力都被T-1000加强了很多，但它毕竟并非是天网本身，不拥有作为终结者位面最高级BOSS天网那样恐怖的计算能力。所改造出来的终结者之所以实力强大一些也只不过是借助了一部分火种碎片的能量。现在同时受到了擎天柱以及多个汽车人精英单位的攻击，立刻便被杀得一干二净。

　　“该死！”

　　“那个家伙又逃走了！”

　　擎天柱看了一下遍布狼藉的战场，沉声道：“它太狡猾了！留着它始终是一个祸端！”

　　数十米外。

　　一架被汽车人打成了两截的T-800型号终结者突然诡异的融化了开来。它融化成为了一片银白色的金属液体，然后顺着高速公路旁边的缝隙一点一点的渗透到了地下，很快那一片位置便什么都没有留下来。只是在远处的缝隙中流出来了一大片银白色的金属液体。

　　那一片金属液体一直小心翼翼地流出去了数百米远，然后才重新凝聚出来了一个银白色的金属人类形态。

　　一道光痕闪过。

　　随即一个模样完全看不出丝毫破碎的人类便出现了。

　　T-1000液体机器人拥有极强的拟态伪装能力，在受到火种能量刺激之后，这种能力更是被极大的加强了。

　　这也是为什么它能够在擎天柱和威震天的攻击下抢走一块火种碎片的重要原因！

　　……

　　战斗结束。

　　成功干掉了一批霸天虎的成员，甚至还击杀了二号人物红蜘蛛。

　　赵浮屠不但在汽车人里面的声望达到了尊敬，甚至就连一旁并没有出多少力只是提供火力支援的语嫣，也重新获得了友善级别的声望。不过即便是如此，他的阵营证明任务还是只完成了一半，赵浮屠必须还要再干掉一个背叛了汽车人阵营的契约者，才可以真正获得擎天柱的信任。

　　真气值消耗的一干二净！

　　虽然凝聚成真元值后杀伤力非常的惊人，但是100点真元值就相当于4000点的真气值，这样的转化比例实在是太坑爹了！

　　而且100点真元值就只够使用一招，赵浮屠这一招过后体内的真气值就差不多空空如也了。

　　无奈之下！

　　赵浮屠只能回去休整一下，然后再去完成下一步的任务。

　　红蜘蛛死亡时掉落的白银级钥匙被他在路上打开了，可惜爆出来的装备让他有点无语。因为那是一件特殊的武器！

　　没错。

　　赵浮屠把红蜘蛛手臂上那个将近两米多长五十厘米粗细的脉冲炮给爆出来了！

　　……


第十五章 军事基地！

　　战斗结束。

　　大获全胜的汽车人无疑是非常高兴，自从剧情位面开始一直到现在，它们已经很久没有赢得如此大的胜利了。更何况还干掉了霸天虎的二号成员‘红蜘蛛’，对方的地位就相当于汽车人里面的武器专家‘铁皮’，绝对可以说是断掉了威震天的左膀右臂！

　　赵浮屠并没有在纽约逗留太久，他在击杀了红蜘蛛后休息了一天，随后便开始追踪其他契约者的坐标。

　　不过！

　　赵浮屠也并非是随便抓个契约者了事，而是追踪那个导致剧情突变的最大祸端！

　　那个代号为‘天网’，将T-1000液体机器人带入剧情位面的契约者，他现在是一个半人类半机器人的生命形态，可是偏偏拥有一部分变形金刚的能力。赵浮屠从语嫣的口中得知了这个家伙的契约者代号，他的坐标是在旧金山，似乎逃到了那里准备避开剧情冲突。

　　这无疑是一个很聪明而且很狡猾的家伙，因为他作为引发剧情突变的契约者，先天上就容易受到位面泛意识的攻击。也就是说，随着剧情不断的演变，越来越偏离原本的轨道，他一旦出现在其他剧情人物眼前，位面泛意识很可能假借擎天柱、威震天，乃至是那个突变成为BOSS的T-1000液体机器人将其干掉。

　　赵浮屠之所以选择击杀他，原因就是为了平息位面泛意识的攻击性，只要引发位面泛意识波动的契约者死亡，那么接下来剧情如果继续偏离，也不会引发那种直接性的由位面泛意识主动出手的情况。要是位面泛意识真的自己动手了，即便是赵浮屠也未必扛得住！

　　“能量脉冲炮。”（状况：破损）

　　“产地：变形金刚。”

　　“装备稀有度：白银级级。”

　　“材质：活性记忆修复合金。”

　　“重量：500公斤。”

　　“装备效果1——【外挂】：这是来自于变形金刚位面精英单位红蜘蛛的能量脉冲炮，它独有的活性记忆修复合金可以将其外挂在其他的科技类装甲、武器、机器人的身上，外挂目标的力量必须高于75点，否则将无法承受能量脉冲炮的反作用力！”

　　“使用效果1——【脉冲炮】：激活能量脉冲炮后，可以对目标发射出来一道攻击强度为600点的能量攻击，该攻击效果具有穿透性，可强行毁灭任何在白银级以下的防护类道具。”

　　【备注：当前剩余能量炮3/3，可以通过能量结晶，灵魂结晶，核心碎片等等对武器进行充能。】

　　“使用效果2——【未知】：该物品已经破碎，部分效果无法使用。”

　　“装备需求：裸装力量75点，裸装体力50点。”

　　“评价：这是来自于变形金刚位面精英单位红蜘蛛身上的能量脉冲炮，它的武器来自于威震天的部分改装，拥有非常强大的杀伤力。在正面击中的情况下，可以秒杀许多的非精英级变形金刚，同时在对任何敌人攻击都可以触发强大的能量穿透效果。你可以将其出售给梦魇空间，换取40000生存点，两块D级灵魂结晶。”

　　……

　　半吨重的能量脉冲炮！

　　即便是赵浮屠也需要两只手控制，然后站稳抵抗发射后的反作用力，才可以勉强使用。

　　这个家伙根本就不是为契约者使用而准备的，除非是一些大体型血统强化的契约者，比如说绿巨人之流，才有可能轻松地使用它。要不然的话，就只能够将这件装备外挂到其他东西上面，比如说星际争霸位面当中的巨型机器人，某些剧情位面中的装甲机械，又或者其他科技类装备才行。

　　另外，赵浮屠最开始击杀变形金刚掉落的核心碎片也终于有了能用的地方，那块核心碎片可以对能量脉冲炮进行充能，一共可以充能十次，也就是说可以打出来将近六千点的恐怖伤害！

　　当然。

　　使用这玩意打中敌人也挺不容易的。

　　作为非科技类强化的契约者，赵浮屠在这个剧情位面中很难拿到什么自己需要的装备。

　　不过，科技类强化的契约者是梦魇空间内所占比例最大的，许多契约者在强化路线真正成型之前，都是偏向于科技类的前期强化，这样的好装备倒是不缺出售渠道，赵浮屠准备在回去之后将其卖掉。六百点的能量伤害，还附带额外的能量穿透效果，正面击中都可以秒杀不少非体力属性突破的契约者了。

　　旧金山。

　　作为空间代行者，赵浮屠再次使用了追踪定位能力。

　　目标的位置很快便被赵浮屠确定，但是让他感到颇为意外的是，对方居然诡异地混入了某个位置的军事基地。

　　赵浮屠之所以如此确定，却是因为他在到达地点后，发现那个家伙所在的位置外松内紧。即便是赵浮屠找到了他的坐标，可是却意外的发现两人之间有着非常难跨越的一千米直线局限。这个家伙躲在了地底一千多米，赵浮屠很确定这里是一处隐藏的军事基地。

　　“FBI？”

　　赵浮屠皱着眉头看着不远处的建筑群，那里的伪装是一家化工厂，内部有持枪警戒的保安。

　　那些都是现役的军人，又或者被私人招募的退伍军人。

　　赵浮屠无法确定这里到底是什么情况，但是看起来那个契约者好像跟美国政府合作了，而且以擎天柱为首的汽车人貌似还不知道这一点。再要不然，就是这个倒霉的家伙被美国政府给抓住了，但是美国政府并没有将其击杀，反而将他囚禁在了这里，想要从他的身上得到什么秘密。

　　总而言之，赵浮屠想要干掉这个家伙看起来也并非是那么容易！

　　……

　　十分钟后。

　　语嫣将一件特殊的机械仪器收了起来，随后关闭了自己从梦魇空间带出来的特殊电脑，接着道：“里面有红外线探测器，地底的电源设备都是独立的，一旦闯入立刻便会发出警报，咱们想要潜入进去非常的困难。不过我弄到了这里的建筑图，你可以看看。”

　　语嫣点了某个按钮，随后一个三维立体图案便浮现了出来。

　　那是一栋有点类似于生化危机位面蜂巢的建筑，在地底大约一千五百米左右的位置，总共有三层的空间，那契约者就在第二层的位置，整体的面积并不大，但是只有一条通道可以进入。

　　“这是什么东西？”

　　赵浮屠看了一眼，便将视线转向了语嫣的道具，开口道：“看起来很好用的。”

　　语嫣将手上的笔记本再次翻开，打开了一个程序页面，随后道：“科技类位面必备的道具之一，这是复制了一部分天网程序的智能电脑，梦魇空间里面有一个契约者团队在对外出售，他们内部好像有人克隆了天网的核心内容，然后借此制作出来了这一款智能电脑。”

　　“在整体科技水平低于终结者世界的科幻类位面，基本上都挺好用的！”

　　“零售价是30000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　赵浮屠闻言点了点头，如果他下次还进入科幻类位面的话，倒是可以考虑买一个这样的特殊道具。

　　“那看来只有强攻了！”

　　他观察了一下四周的形式，紧接着在语嫣的旁边耳语了几句，随后他独自一人潜到了旁边的停车场。

　　叮！

　　赵浮屠拿出来了一块火种碎片，将其轻轻地点在了身边的几辆汽车上。

　　轰隆隆。

　　火种碎片上发出来了奇异的能量波动，紧接着上面的光芒黯淡了些许，赵浮屠一口气激活了三辆汽车，随后飞快地躲入了某个隐蔽的角落里面。

　　哐当当！

　　三辆被激活的汽车开始变形，不过它们变形的速度有点慢，变形后的躯体似乎也有些小毛病，明显没有其他变形金刚那种干脆利索身手敏捷的样子，相反它们变形后的动作还有点迟钝。但是那凶残好战的本性倒是还保存了下来，三辆汽车刚刚变形完毕，便开始朝着四周进行破坏攻击，一辆接一辆的汽车在它们的攻击下爆炸。

　　打草惊蛇！

　　调虎离山！

　　火种碎片激活的变形金刚明显比不上火种魔方，但是这里的动静还是很快惊动了军事基地内的成员。

　　急促的警报声响起！

　　然后便是一大队全副武装的军队从内部冲了出来，一连串的爆炸声中，他们开始跟这三辆被激活的变形金刚交手。

　　至于赵浮屠，则在战斗开始之前，便已经悄悄的潜入。

　　这三个临时激活的变形金刚实力并不强，估计很快就会被他们解决掉，赵浮屠引开了他们的注意力后，便飞快地朝着军事基地内部赶去。

　　以那些军队的火力，最多十来分钟便可以解决战斗！

　　赵浮屠潜入军事基地内部后，悄悄地打晕了一个工作人员，然后再次拿出来了火种碎片，将几个小型电器活化成为了变形金刚。

　　虽然外面情况乱糟糟的，但是军事基地内部却很有秩序，必须要足够的混乱才方便他潜入。

　　……


第十六章 记忆金属

　　一道无形的波动迸发！

　　摆放在实验室的几个小型电器立刻便乌拉拉的完成了变形，口中不断地说着奇怪的机器人语，然后开始拿出来小型枪械朝着四周的人群射击。激活的小型电器无疑是更加彻底，充沛的能量让它们身手非常敏捷，尤其是一个由摩托罗拉手机活化的小型变形金刚，这个由堪称【军火级】通讯器材变身的家伙，俨然就是一副小BOSS的模样。

　　哐当！

　　赵浮屠直接蛮力破开了一道防护门，随后便是急促的电子警报声响起。

　　空间代行者的身份让他轻松地追踪到了那个代号为‘天网’契约者的具体位置，不过在进入隔离区后他遇到了一点火力阻挡。普通的枪械对于赵浮屠而言已经没有多大的作用了，基本上能够穿透他的皮肤便已经很不容易，稍微一运劲便可以将其逼出来，一丝鲜血都不曾留下。

　　赵浮屠解决掉了那些个守卫，随后进入了一个单独的隔离间。

　　果然！

　　他要找的那个契约者就在那里。

　　那是一个由红外线激光和高强度电流混合所制作的特殊囚牢，那个导致剧情位面发生重大偏转的契约者此时便在里面。也不知道他是运气不好被美国政府抓到这里来研究了，还是想要借助这里的防护手段安全渡过到时间结束。反正无论他是怎么想的，赵浮屠只要把这个麻烦的家伙干掉便可以了。

　　“你是谁？”

　　代号为天网的契约者在赵浮屠出现之后，立刻全身的皮肤便泛起来了一片银白色的光泽。

　　随后，他的体型开始变化，看起来就好像是一个铁人一样。

　　“有趣的能力！”

　　赵浮屠直接架起来了能量脉冲炮，然后瞄准了眼前的家伙，他可没有多少时间去废话。

　　滋滋滋！

　　能量脉冲炮开始充能，一股白色的光芒凝聚在了炮口上，敌人被限制在了囚牢的范围内，赵浮屠只要直接一炮打过去就可以了。不过在看到赵浮屠架起了能量脉冲炮之后，那个代号为天网的契约者也是脸色大变，他突然全身的躯体开始变化，形成一种诡异的薄膜性质，然后便猛地朝着囚禁他的牢笼冲了过去。

　　显然，他看得出来这玩意儿很可能将其给秒杀掉！

　　噼里啪啦！

　　一阵火光炸裂，那个冲出囚牢的契约者全身焦黑模糊，一条手臂被红外线激光给齐根切除了下来。

　　但是，他甚至看都没有再看，直接拖着残破的躯体朝着军事基地外面冲去。通过对方断裂的手臂，赵浮屠基本上确定这个契约者已经并非是人类了，他体内的骨骼基本上都变成了金属形态，甚至就连鲜血都变成了一些奇异的银白色液体，火种魔方的能量让其变成了一个特殊存在的机械体生命。

　　“想走？！”

　　赵浮屠一把收起来了能量脉冲炮，身影宛若鬼魅一般地扑了上去。

　　——“擒龙功！”

　　根据独孤九剑的离剑势技巧，赵浮屠解剖龙爪手的部分招式，成功的山寨了武侠位面中的‘擒龙控鹤功’，效果有点类似于念动力，但是可以对任何物体产生一股吸力。

　　山寨版的擒龙功当然比不上正版，即便是正版也未必能够把一个资深者抓过来。

　　但是赵浮屠只要稍微阻挡一下敌人的步伐便可以了，他飞身扑了过去，五指抓在了敌人的机械手臂上，直接在上面印出来了五个手指印。随后他低喝了一声，突然开始弓身发力，一个凌厉无比的膝撞，在一阵尖锐的金属扭曲声中，将对方的脊椎直接打成了九十度的扭曲。

　　可是。

　　眼前契约者的生命形态显然与人类有所不同了。

　　在这样的情况下，他居然还能将手反过来一百八十度，猛地插向了赵浮屠的双眼，另外一只断裂的手臂肩膀位置，紧接着亮出来了一管炮口，暗青色的光芒一闪，便是一发炮弹正面击中了赵浮屠的身体。

　　碰！

　　赵浮屠的身影倒飞出去了十多米远。

　　不过随即他便若无其事地站了起来，战斗开始后他便激活了护体罡气，刚刚以及虽然打掉了他将近一千点的真气值，可是扣除的生命值却还不到两百点。相对于赵浮屠现在的惊人生命值总量，只能够说是扣除了十分之一左右的样子，哪怕是再来个几次都没有什么问题。

　　可是，他显然不会再给眼前这个家伙机会了！

　　——“碎大地！”

　　赵浮屠猛地一拳头挥出，将对方已经纠正了大半的脊椎金属体再次打断，即便是机械体的生命方式，作为人类形态的基础，在脊椎断裂弯曲的情况下，眼前的契约者也无法正常行动。已经习惯了人类的移动战斗方式，突然脊椎变得不适应了，怎么样都要大打一个折扣！

　　——“大地投掷！”

　　赵浮屠怒吼一声，再次发动了终结技，将眼前已经完全化为银白色金属人的契约者重重地砸入了地面之中。

　　随后，他纵身而起猛地一脚跺了下去。

　　轰隆隆！

　　钢筋混泥土的地面被赵浮屠的攻击直接打穿，一下子落在了最底层。

　　“咳咳！”

　　一股银白色的金属液体从那个契约者的口中溢出，他睁开了眼睛望着眼前的赵浮屠，那是特殊的银白色瞳孔，对方的身体完全已经金属化了。这个代号为‘天网’的契约者，已经被赵浮屠直接打入了垂死状态，他似乎想到了什么，缓缓道：“空间代行者！？”

　　赵浮屠点了点头，拔出来了白银级斩首剑。

　　“我就知道！”

　　代号为‘天网’的契约者似乎放弃了抵抗，他很清楚自己不可能是空间代行者的对手，只是表情略带后悔地道：“我只是想要借助火种魔方的能量稍微强化一下我的T-1000液体机器人罢了。绝对没有想过强行逆转剧情位面，可是没想到事情居然会变成这个样子。”

　　一道寒光闪过，随后一颗银白色的金属头颅飞起。

　　赵浮屠拾起来了地面上掉落的血腥钥匙，并没有多做停留，而是飞快地朝着军事基地外面冲去。

　　这一切其实很难预料。

　　不过这个家伙也实在是太贪了，如果他当初不是为了抢夺火种魔方，以强化T-1000液体机器人的话，事情绝对不会变成现在这个模样。终结者位面的天网系统，这可是曾经用核武器洗地，差点毁灭掉人类的存在，T-1000液体机器人更是终结者系列中第二部的BOSS级生物。

　　这个家伙能够搞到T-1000液体机器人，那也算是有本事的家伙！

　　可是他怎么样就没有想到终结者位面的机器人和变形金刚位面的火种魔方碰撞之后，会发生多么可怕的事情？！

　　利益蒙蔽了他的双眼，他只想到了那其中巨大的利益，可是却没有想到隐藏的可怕风险！

　　终结者位面的机器人只能够说是机械，它们由智能程序所控制，可是变形金刚位面的人物可是真正的会思考有感情的机械体生命。这两者之间只要稍微分析一下，便可以发现一旦碰撞就会导致极不可预知的事情发生，这一个正常的契约者都不会想要从这其中谋取多少利益的。

　　因为事情太超出控制了！

　　火种魔方的能量等级太高，碰到什么电器就将其转化成为变形金刚，一切太容易超出控制了。

　　……

　　进去挺麻烦，但是离开却很容易。

　　赵浮屠制造了一场爆炸，随后便趁着混乱的人群逃出来，基地里面还有几个小型变形金刚，军队正在对付它们。

　　在击杀了那个契约者之后，赵浮屠成功接到了梦魇空间的提示音：

　　“契约者编号1013，你成功击导致剧情突变的罪魁祸首，位面泛意识的攻击性因此而降低！你成功击杀背叛契约者之一，在汽车人阵营中的声望提高3000点！”

　　“支线任务【阵营证明】完成度100％！”

　　赵浮屠成功完成了阵营证明任务，接下来的事情便是去找擎天柱讨论一下应该如何对付威震天了。

　　另外。

　　他在击杀了那个代号为‘天网’的契约者之后，居然从他掉落的血腥钥匙里面开出来了一件极其特殊的道具，那是一件特殊材料，就好像是他曾经得到过的陨铁，不过这一次的要更加高级！

　　“活性记忆合金。”（状况：良好）

　　“产地：变形金刚。”

　　“装备稀有度：黄金级。”

　　“物品类型：材料。”

　　“重量：500克。”

　　“使用效果1：将这种特殊的材料加入金属性质的武器装备当中锻造，可以令其拥有自动修复的功能，并提高装备的基础属性。”

　　“使用效果2：锻造、炼金、铸溶等等。”

　　“评价：这是来自于变形金刚位面特殊材料，是由火种魔方能量进化过的顶级材料。它可以让绝大部分的金属装备拥有自动修复功能，并且可以提高装备的基础属性。你可以将其出售给梦魇空间，换取30000生存点，两块D级灵魂结晶。”

　　……

　　毕竟只是材料，虽然是黄金级的材料，但是价值却只跟一件优秀的白银级装备相当。

　　可是这种东西无疑是非常稀有的！


第十七章 机械军团

　　第二天。

　　在成功完成了阵营证明任务之后，汽车人对赵浮屠的态度明显是热情了许多。

　　甚至赵浮屠还去了一趟汽车人的总部，擎天柱虽然跟美国政府合作，可是却一直不可能将高端的科技共享给他们，这也导致了美国政府一直跟汽车人的关系不冷不热。根据擎天柱的说法，那就是人类充满攻击性和毁灭性，他们发明的核武器都有可能自己毁灭掉自己了。

　　如果再给他们变形金刚的高科技装备，恐怕用不了多久这颗星球就得变成废墟！

　　掉落的三块火种碎片凑齐，除了T-1000液体机器人受伤还有一块较小的碎片之外，基本上当时战斗中从火种魔方上掉落的火种碎片就收集完毕了。T-1000液体机器人拥有很强的拟态能力，无论是擎天柱、威震天，乃至是赵浮屠也没有办法对其进行追踪，只能够等它自己现身。

　　这一两天的时间里。

　　剧情位面也发生了一些新的变化，首先就是美国军队清剿变形金刚的过程中遇到了大麻烦！

　　因为红蜘蛛的死亡，威震天感到人手不足，于是激活了火种魔方的能量，再次制造了一批新的变形金刚。这还不算是真正的问题，真正的问题是威震天派遣‘迷乱’，也就是一个小型变形金刚精英单位拿下来了一艘核潜艇，然后通过火种魔方将其活化成为了新的变形金刚单位。

　　让人感到无比忧伤的是，这艘核潜艇上搭载了三颗小型核弹头，也就是说出现了有史以来第一个能够发核弹头的变形金刚！

　　尼玛！！！

　　当赵浮屠接到这个消息的时候，恨不得操他祖宗娘的十八代！

　　地球上别的不多，核弹头却是真的不少，如果有心的话搞出来那么一两颗也不是一件大问题。突然冒出来了这么一个能够发射核弹头的变形金刚，实在是让赵浮屠也感到有些束手束脚了。哪怕是以他的实力跟强化程度，恐怕也未必扛得住核弹头的攻击。

　　幸好，这个大家伙只适合在大海中活动，一旦上了陆地基本上就废了一半。

　　火种的能量虽然可以将机械激活成为变形金刚，但是根据富含能量多少的情况，所能够激活的极限也是有限制的。比如说赵浮屠手里面的火种碎片，激活一辆汽车大小的机械便已经是极限了。如果再想要激活更大的东西，比如说装甲车起重机什么的，那么最后导致的结果无非就是两种。

　　第一种是激活失败，能量消散了出来。

　　第二种就是激活成功，但是仅仅能够激活那些大型机械设备上的某一个部件，比如说将装甲车的音响设备之流，然后这一个小型变形金刚单位分离出来单独变形。

　　只有威震天手上的火种魔方，才可以真正意义上的激活大型机械设备！

　　……

　　汽车人基地。

　　赵浮屠看着眼前的擎天柱，缓缓道：“情况越来越糟糕了！”

　　“只要火种魔方还在威震天的手上，那么霸天虎的数量就会越来越多！现在已经出现了一个大麻烦的家伙，我听说威震天还成功袭击了太平洋舰队，要是他不惜一切代价将航空母舰也被活化成为变形金刚！那就等于是陆地上的机械堡垒了，以我们的实力基本上没有多少胜算！”

　　美国的航空母舰搭载了宙斯盾系统，一旦被激活成为变形金刚，完全就是地球上最强的战斗单位了。如果威震天真的不惜大量消耗火种魔方内的能量去激活航空母舰的话，那么搞不好真能制造出来一个大型机械堡垒。这样的大型机械堡垒无论是汽车人还是霸天虎都有，属于星际级别的超级战舰，在变形金刚第二部的剧情当中，霸天虎的战斗堡垒便出现了。

　　擎天柱注视着眼前的赵浮屠，似乎在思考着什么，随即缓缓道：“人类！”

　　“你想清楚了吗？”

　　“一旦我们战斗失败，剩下来的三块火种碎片便会落入威震天的手中，到那个时候火种魔方的能量便可以恢复到90％以上，这颗星球上基本已经没有人可以再阻止他了。”

　　赵浮屠迎着擎天柱的目光，没有丝毫犹豫道：“我们一定会成功，只要你们能够帮我托住其他人，我就有九成以上的把握可以干掉他！”

　　“哦？”

　　擎天柱闻言询问道：“你是说你能够干掉威震天？他可是霸天虎的领袖，实力非常的强大！”

　　“我有把握！”赵浮屠点了点头，表情严肃道。

　　擎天柱似乎还有些担心，继续问道：“人类，虽然你的实力很强大！”

　　“但是想要杀死威震天可一点儿都不容易！我们现在是盟友了，如果你真的有什么秘密武器，也应该让我们知道！毕竟这一战决定着人类和地球的命运！”

　　赵浮屠闻言沉默了片刻，随即缓缓地拿出来了一件发出淡淡金色光芒的道具。

　　——“时光粉尘！”

　　当擎天柱看到了这件道具时，双眼立刻发出了一道光柱，似乎在扫描赵浮屠手中的东西，惊讶道：“不可思议！”

　　“虽然无法分析它的制材，但是它却好似包含着时空的力量！”

　　赵浮屠将仅有一次使用机会的时光粉尘收入了私人空间里面，接着道：“它可以为我争取一点时间，必要的时候我可以将火种魔方送入威震天的核心里面，这样一来火种魔方里面的强大能量便会直接摧毁他！即便是没有办法抢夺火种魔方，它为我们争取的时间也可以一击重创乃至杀死威震天！”

　　擎天柱不由陷入了沉默。

　　片刻之后，他方才注视着赵浮屠缓缓道：“那我们得商量一下接下来的计划！”

　　……

　　——

　　拉斯维加斯。

　　一支车队奔驰在这片荒无人际的沙漠地带，自从剧情位面突变开始，整个地球上便是各处开花，到处都是变形金刚的身影。美国、英国、德国等等的西方国家暂且不说，甚至就连远在亚洲地区的日本、印度、香港、上海、新加坡等地区，都先后受到了变形金刚的袭击！

　　其他军事实力强大的国家倒还好，最倒霉的是亚洲地区的部分国家，一点拿得出手的军队都没有，遭受的破坏与损失就更大了。作为地球上最强大的军事强国，威震天显然把袭击的重点放在了美国身上，恐怕在他的想法里只要解决了美国，那么人类基本上就没有办法威胁到他了。

　　当然，威震天最大的威胁应该还是汽车人的领袖擎天柱！

　　由于霸天虎的星际堡垒还没有到来，威震天此时还不能控制地球上的卫星设备，这也是为什么第一部中他需要拍收音机模样的变形金刚去窃取资料的原因。从这一点上来讲，无论是汽车人还是霸天虎都是相等的，如果等到霸天虎的星际堡垒也开过来了，那个神秘的堕落金刚也到达地球，基本上就没有任何的希望了。

　　“发现霸天虎的成员！”

　　千斤顶将一道通讯信息传递给了所有的汽车人，赵浮屠也接收到了它的信号：“威震天已经发现我们了！”

　　威震天最开始占领了一处军事基地，然后将里面的坦克部队和装甲车激活成为了变形金刚，这也是第一批被大量激活的霸天虎成员。随后美国军队对其进行了战略核打击，洲际导弹也发射了不少，最终成功逼退了威震天，让其被迫转移到了其他的地方。

　　可是军事基地基本上都修建在了地底，美国军队也不可能挨个挨个的用导弹打过去！

　　对于这些钢铁机械生命，人类的身体实在是太脆弱了。

　　一个最优秀的王牌飞行员，也很难对抗一架被激活的战斗机，因为后者使用的根本就是自己的身体。

　　“有十多架战斗机正在朝我们飞来！全部都是霸天虎的成员！”

　　前进的车队中分出来了一辆汽车，却是汽车人中的火力专家铁皮，只见它飞快地变形完毕，然后朝着敌人袭来的方向跑去，沉声道：“这些小虫子就交给我吧！我会让它们尝尝厉害！”

　　地球上激活的变形金刚实力不强，远远比不上这些精英单位！

　　铁皮留下来对付那些战斗机，而其他的汽车人则继续前进，他们已经靠近了威震天的老巢，千斤顶正在追踪火种魔方的能量信号，大黄蜂的侦查视野内也已经看到了一支坦克装甲部队正在靠近。

　　这些都是霸天虎的成员，威震天利用火种魔方的力量激活了一支机械军队！

　　“冲进去！”

　　擎天柱飞快地下达了命令，沉声道：“火种魔方在威震天的手中，我们必须先把它抢夺过来，要不然它便可以远远不断地制造敌人消耗我们的力量！”

　　大黄蜂和爵士开始变形，两个汽车人精英单位宛若是一柄尖刀一般插入了敌人的阵型当中。

　　随后便是一连串的爆炸声响起！


第十八章 火种争夺战！

　　轰隆隆！

　　坦克部队开始炮击，这些由军用装备激活的变形金刚，即便是没有变身也拥有很强的火力。

　　不过这些炮击对于身手灵敏的大黄蜂和爵士而言，只不过是一些开胃的小点心，它们宛若是穿花蝴蝶一般地冲入了敌人的阵营当中，随后手中的炮口轻松地轰杀了五六只。非精英单位和剧情精英单位的差距是很大的，尤其是威震天还未必舍得将火种魔方的能量大量投入其中！

　　虽然火种魔方是赛博坦星球的能量源泉，但是它内部的能量也并非是无限的！

　　如果想要激活一个像威震天这样强大的变形金刚，那么一次激活就可能消耗光火种魔方里面的储存能量，需要相当的一段时间才可以恢复过来。因此威震天也无法一口气将整个城市内的机械单位激活，只能够有选择性的激活一部分比较好用的手下。

　　况且，以他自私的个性也不会制造出来一个足以威胁他地位的手下！

　　这也是为什么迄今为止航空母舰变形金刚还没有出现的原因，威震天舍不得火种魔方里面的巨大能量，在他的太空堡垒内部还有大量的霸天虎新生儿需要能量激活。相对于地球上的这些垃圾手下，天空堡垒里面的新生儿才是他真正需要的优秀打手。

　　想要引威震天出来很简单，只要让他感觉到火种碎片的能量就可以了！

　　……

　　“擎天柱！”

　　天空中飞来了两架战斗机，在靠近车队之后飞快地变形成为了两个大型变形金刚，其中一个正是当前位面的大BOSS——威震天，另外一个则是狂派变形金刚当中的精英单位‘惊天雷’！在红蜘蛛死亡之后，狂派变形金刚飞行小队里面的精英成员惊天雷继承了它的位置。

　　威震天降落在了数百米外，注视着眼前的老对手，沉声道：“你终于敢出来了！”

　　“是时候让我们分一个胜负了！”

　　地面隆起一片，在一阵钻地声中，四五只体型巨大的机械蝎子从地底钻了出来，然后便是一只只猎豹一样的机械单位被投放了出来。这些都是威震天制造出来的中小型单位变形金刚，实力并不比那些由军队装备激活的大家伙差，更重要的是它们非常的灵活。

　　擎天柱飞快地变形，化为了一个高达十多米的钢铁巨人，沉声道：“把火种魔方交出来！”

　　“你拿着它只会掀起一片战争！”

　　威震天脸上露出来了一丝嘲讽的笑容，他右胸的机械装甲露出来了一个窟窿，随后火种魔方被他从其中拿了出来。威震天并不相信其他人，火种魔方这么珍贵的东西他一直都是自己保管，只要不让火种魔方接触到胸膛中间的能量核心，那么就没有丝毫的问题。

　　威震天注视着眼前的老对手，嘲讽道：“真是天真啊！”

　　“这并不是我们的星球，你何必要为这样一个星球而战？又是你那可怜的同情心吗？即便是没有我们，这个星球上的人类也早晚会毁灭掉自己！”

　　“这些低等血肉生命研究出来的核弹，确实是个挺劲爆的玩意儿！”

　　说话间。

　　越来越多的狂派变形金刚开始出现，虽然大部分都是没有名字的普通单位，但是架不住它们的数量巨大。很快战场上便聚集了超过一百多架的狂派变形金刚，爵士与大黄蜂的战斗也没有开始那么容易了。其他的汽车人成员也纷纷变身投入了战斗，只有擎天柱留在了原地注视着眼前得意洋洋的威震天。

　　只有领袖才可以击败另外一个领袖，强大的领袖模块注定了它们拥有轻松击败其他变形金刚单位的能力！

　　即便是精英单位，在领袖模块下也不过是几分钟的事情。

　　赵浮屠悄悄地混入了战场中，作为在场唯一的一个人类，体型渺小的他很容易被威震天忽视。

　　因为这个剧情位面当中，基本上没有哪个契约者可以威胁到它的存在，除了赵浮屠这个意外变数下降临的空间代行者。

　　“你是把火种碎片交出来，还是我自己动手来拿！”威震天的语气一如既往的狂傲。

　　擎天柱手中浮现出来了一大一小两块火种碎片，大的那块是它自己的战利品，小的那块则是来自于男主角山姆的手中，赵浮屠的那块火种碎片则依旧还在他的私人空间里面。擎天柱缓缓地抬起头，沉声道：“那就看谁才是最后的胜利者吧！”

　　说完，它也将火种碎片收入了体内，缓缓地拔出来了能量剑。

　　轰隆隆！

　　两个变形金刚领袖之间的战斗场面非常惊人！

　　真实演变的效果要比电影里面更加的劲爆！无论是威震天还是擎天柱发出来的能量炮攻击，杀伤力都是强大的惊人，地面上直接就被打出来了琉璃状的晶体，附近的其他变形金刚单位根本就不敢靠近，一些倒霉的狂派变形金刚一不小心被波及到了，立刻便是变成了一堆废铁！

　　砰！

　　地面上留下来了一个陨石坠落般的大坑，足足有十多米深，超级领袖的力量非常强大，一起普通的攻击都足以发挥出巨大的威力。

　　擎天柱与威震天的实力相差不大，严格来讲擎天柱还要稍微强大一点。

　　但是威震天的火力无疑是要更加强大一些，毕竟它前身就是作为军工产品被制造出来的，相反擎天柱是后来才被改造成为战斗形态的。

　　不过，擎天柱有更强大的超级领袖模块，战斗中无疑是半斤对八两的样子！

　　……

　　赵浮屠悄悄地偏离了战场中心，随后激活了三花聚顶，朝着眼前的威震天发动了侦察术。

　　“威震天——霸天虎【首领单位】：

　　身高12.4米，体重81000公斤。

　　基础属性：

　　力量125点

　　敏捷95点

　　智力12点

　　体力120点

　　精神18点

　　感知50点

　　意志13点

　　魅力36点

　　技能：

　　高级机械生命【进阶形态】：目标的身体由特殊活性钢铁机械构成，对任何形式的物理攻击都拥有额外的抗性，降低50％的物理伤害效果，同时免疫任何攻击强度在50点以下的物理攻击。特殊的机械体生命让目标除了大脑与核心之外不再有任何的致命弱点，哪怕是身体损坏也可以通过其他手段修复。

　　作为特殊的高级机械生命，目标不畏惧任何形态的攻击，同时也没有其他机械体生命在受到电磁伤害时的额外伤害复交效果。

　　机械生命对精神类、灵异类攻击有额外的抗性！

　　大型变形金刚【首领单位】：目标是首领级的变形金刚，被动提高自身40点力量，25点敏捷，40点体力，额外增加12000点的生命值！

　　重火力LVMAX：目标装备了重火力攻击，可以造成惊人的伤害。

　　脉冲炮LVMAX：目标可以发射出来攻击强度为800点的脉冲炮，该攻击具有极强的穿透性！

　　【未知技能】：感知不足，无法查看！

　　【未知技能】：感知不足，无法查看！”

　　……

　　“我操！”

　　当看到威震天的属性时，赵浮屠忍不住爆了一句粗口。

　　眼前这个变形金刚位面大BOSS的属性吓死人，力量高达恐怖的125点，敏捷值也有95点，体力同样高达120点，更重要的是它的感知也有50点，这意味着威震天同样拥有很敏锐的战斗直觉。唯一的弱点就是智力，这个家伙的智力只有12点，甚至比红蜘蛛还要更低一点。

　　作为首领级的变形金刚，威震天拥有更高级的机械体身躯，他免疫任何物理攻击50％的伤害，同时免疫任何攻击强度在50点以下的物理攻击！这意味着哪怕是火箭筒也基本上破不了它的防护装甲，因为在扣除了50％的伤害豁免，再加上惊人的防御豁免之后，火箭筒打在它身上的攻击强度绝对在50点以下！

　　这还不算完，作为狂派变形金刚的首领，威震天还没有其他变形金刚的弱点，在受到部分攻击时会受到额外的伤害。

　　唯一值得庆幸的是，擎天柱的实力也非常的强大！

　　虽然没有对擎天柱使用侦察术，但是根据赵浮屠的判断，两者的属性差误差不会超过十点。

　　“讨厌的小虫子！”

　　强大的感知似乎让威震天觉察到了赵浮屠的窥视，只见一招逼退眼前的擎天柱，抬手便朝着赵浮屠发射了一发脉冲炮！

　　攻击强度高达800点的脉冲炮直接在地面上犁出来了一个深坑，同时将附近的沙子在高温能量攻击下晶体化！

　　这样的伤害，足以秒掉不少的非体力突破的资深者了！

　　碰！

　　赵浮屠以颇为狼狈的姿势闪避开来，随即远远地脱离了战场，似乎害怕眼前的威震天一样。

　　不过。

　　他后退的方位却很微妙，正好封死了威震天的撤退路线。

　　但是此时的威震天显然是不会这么认为的，它最多只会认为眼前的这个人类因为恐惧害怕而乱掉了方位，想逃跑居然跑到了它的身后去了。

　　……


第十九章 T-1000液体机器人！

　　五角大楼。

　　正在通过卫星远程监控的大屏幕上突然漆黑一片，随即屏幕上便是闪过一连串的数字乱流。

　　这突如其来的变化让整个五角大楼都变得混乱了起来，国防部长大声呼喝着想要让技术人员弄清楚原因。在剧情最开始的阶段，威震天派遣了手下企图窃取五角大楼的军事机密，不过后来被意外强行终止了，只获得了一部分的信息。随后以擎天柱为首的汽车人升级了五角大楼的防御系统，这才使得他们有能力抵抗霸天虎的病毒侵入。

　　“天网！”

　　一个带着眼镜的技术人类突然站了起来，大声道：“我刚刚解读了病毒的片段，这是一个代号为天网的神秘病毒！它拥有非常强大的穿透力，而且似乎对于我们的系统非常的熟悉！”

　　“切断电源！”

　　“赶快切断电源！阻止它继续侵入！”

　　整个五角大楼内乱作一团，但是很快那些诡异的数字流便消失了，就好像刚刚的一切都是幻觉一般。

　　“停止了？”国防部长有些惊疑不定地道。

　　其中一个技术人员抬起头来，也不是很确定道：“看起来是！不过也很可能是它已经成功操控了我们的防御系统！”

　　“叮！”

　　突如其来的警示音响起。

　　一旁某个正在操控的技术人员突然脸色大变，沉声道：“不好！”

　　“我们位于拉斯维加斯附近以及相近一千公里内的军事基地全部被操控了！所有的无人驾驶飞机和导弹发射系统全部都被激活了！”

　　“预计三分钟后将会对某个目标进行攻击！”

　　国防部长的脸色非常难看，他看了一眼那边的屏幕，接着道：“核弹呢？！”

　　“没有启动！”

　　技术部长飞快的切换了一下界面，沉声道：“自从事件之后，所有的核弹设定为了必须人为发射！最高级的密码也没有储存在网络之中，而是交给了总统阁下保管！”

　　自从最开始混乱被发射了一颗核弹之后，整个地球上的国家对此有严加防范。

　　美国的所有现存核弹都被紧急监控，通过各种手段完全杜绝了网络入侵后发射的可能，最高级的核弹发射密码被掌握在了美国总统的手中，同时发射核弹必须要通过美国总统以及议会的签字。为了避免核弹落入霸天虎的手中，从战斗爆发开始，绝大部分的核弹都被转移到了防守严密的地方。

　　“不好！”

　　“X-T13号隐藏军事基地内的洲际导弹被启动了！”

　　一个技术人员突然发出来了惊呼，随后手指噼里啪啦地在键盘上敲击着，大屏幕上的画面立刻转到了拉斯维加斯的卫星侦察地图上，一个非常明显的红点浮现在了上面。

　　“发射地点是这里！”

　　“有人想要利用我们的力量干掉那些变形金刚！”

　　……

　　拉斯维加斯。

　　战斗进入了僵持状态，虽然霸天虎的成员数目众多，但是汽车人的精英单位明显要更强一些。

　　况且霸天虎这边目前只降临来了一个治疗型机械生命，也就是最开始为威震天疗伤的手术刀，作为一个小型治疗性机械生命，它明显比不过作为精英治疗单位的救护车。救护车可以发射出来特殊的光线，能够激活汽车人身上的活性记忆金属，让它们自动修复身上的伤势，恢复的效果相当不错！

　　不过，这种治疗射线对于人类而言无用。

　　擎天柱与威震天的战斗还在继续着，两个首领级BOSS的实力可以说是不分上下。

　　几个不长眼的霸天虎成员居然想要袭击赵浮屠，不过都被他轻松的解决了。但是这样一来也暴露出来了他的实力，数只由坦克装甲车活化的变形金刚朝着它冲了过来。

　　轰隆隆！

　　战场上突然想起来了一阵剧烈的爆炸声。

　　随后便是密集的攻击从天空落下，无论是汽车人还是霸天虎都在这里攻击笼罩之内，一时间便有十多个霸天虎的成员被击杀，正在战斗中的汽车人精英单位爵士也被一发炮弹击中，一条机械手臂直接被炸断了。正在跟他交手的是霸天虎中的精英单位惊天雷，一看到这样的机会它几乎是毫不犹豫地冲了上去。

　　“不要！”

　　离它最近的大黄蜂发出来了一声惊呼，同时逼退了眼前的敌人，抬手便是一发炮弹发射出去。

　　可是已经晚了。

　　爵士的能量核心被正面击中，沉闷的爆炸声中，它的电子眼闪烁了一下，随即悄无声息的熄灭。

　　汽车人第一次出现了伤亡！

　　“那是？！”

　　“无人飞机！？”赵浮屠脸色一变，仿佛是想到了什么，飞快地朝着战场外面冲去。

　　强烈的危机感随之袭来！

　　在第一波的无人飞机进攻之后，十多颗的导弹朝着战斗中的变形金刚覆盖性地笼罩了过来。

　　洲际导弹！

　　大地猛地颤抖了一下，紧接着在战场上升起来了数颗蘑菇云！

　　以爆炸的中心点为核心，一股巨大的力量席卷而来，宛若刀剑一般的砂砾爆发而出，赵浮屠的身体便好似被高速行驶的火车撞到了一般，直接倒飞出去了数百米远！

　　“咳咳！”

　　一口鲜血喷了出来，当赵浮屠脚步有些踉跄地站了起来时，战场上已经变成了另外一幅模样。

　　普通的变形金刚单位几乎全部变成了破铜烂铁，战场唯一站立着的就只剩下来了擎天柱和威震天，这两个变形金刚位面的大BOSS生存能力非常惊人，即便是处于接近爆炸中心的位置，依旧是顽强地硬抗了下来。四周飞扬的尘土中又有一些其他的幸存者站了起来，大黄蜂、铁皮、千斤顶、惊天雷、闹翻天等等，为数不少的变形金刚精英单位也都硬抗了下来。

　　但是其中战斗力最弱的救护车却死在了爆炸之中！

　　“这就是你想要守护的人类？”

　　威震天丝毫不在意手下的伤亡，它看了看手臂上破碎的机械护甲，从里面扯出来了一段噼里啪啦冒火的机械了零件，将其扔在了地面上。作为大型变形金刚，霸天虎成员的身上都会搭载一些其他的小型单位，比如说巨蝎的身上会搭载机械兽一样，威震天的身上同样有一些能够修复它伤势的小型治疗机器人。

　　擎天柱表情非常的难看，它受到的伤势并不算太严重，毕竟它本身就是极擅长防御的汽车人。

　　但是，这一发导弹攻击无疑是把它打入了对人类的信任危机当中！

　　“快看那边！”

　　赵浮屠使用了一件恢复道具，然后朝着血管里面注入了兴奋剂，刚刚那一次的攻击差点把他打入濒死状态。

　　要不是他冲出来了爆炸的核心地区，搞不好就直接阴沟里面翻船了！

　　另外一边。

　　一支机械军团正在高速逼近，这些机器人全部都是由钢铁骨架制造，头部是一个机械骷髅头的模样，暗红色的电子眼中闪过一片的数据流。

　　“T-800终结者！？”

　　赵浮屠脸色一边，沉声道：“是T-1000液体机器人干的！小心！它也过来了！”

　　数以千计的T-800终结者朝着赵浮屠等人告诉逼近，还没有靠近便是一大片密集的火力网笼罩了过来。这一次T-1000液体机器人几乎派出来了它全部的家底，浩浩荡荡的终结者军团一靠近便形成了非常强大的火力网。即便它们个体的实力比不过变形金刚，但是依靠着百倍于敌人的数量，依旧占据了非常明显的上方！

　　“该死的家伙！”

　　大黄蜂脸上露出来无比愤怒的表情，抬手便是一发能量炮，直接将一架T-800终结者打爆。

　　但是随即便是一片密集的火力网朝着它所在的位置反击，让其颇为狼狈的闪避开来。在覆盖性毁灭了战场上的许多敌人之后，由终结者构成的机械军团占据了非常明显的人数优势。

　　“讨厌的小虫子！”

　　威震天似乎对于终结者的厌恶要比擎天柱更高，只见它猛地纵身跃起，丝毫不在意那些终结者打在它身上的攻击，一脚便将一架终结者踩成了碎铁，然后一发脉冲炮轰杀了十多只的终结者。威震天接连发射了十多次攻击，击杀了上百架的终结者之后，这才怒吼道：“讨厌的小虫子！”

　　“快点给我滚出来！我要把你碎尸万段！”

　　滴！

　　混杂在终结者军团之中，某一架看起来与其他终结者没有丝毫区别的机器人，突然朝着眼前的威震天发射了一次攻击。并不意外的，这次攻击也落在了威震天身上，可是跟其他终结者打在威震天身上不痛不痒有区别，这一次攻击刚落在威震天的身上，便看到他外表的防护装甲上浮现起一个银白色的小点，那独特的银白色液体宛若是扩散一般蔓延开来，被它沾到的活性金属全部化为了同样的银白色液体，顺着金属装甲流淌了下来。

　　“哐当！”

　　威震天直接撕下来了一块防护装甲，抬手便是一发脉冲炮。

　　那个看起来跟其他终结者没有丝毫区别的机器人，突然外表涌现出一片银白色金属液体，整个人也很快拟态成为了一个人类的模样，以异常灵敏的手段避开了威震天的攻击。

　　它并没有具体的形态，甚至就连眼耳口鼻都没有，只能够说它是一团特殊的银白色金属液体凝聚而成！

　　但是它的速度非常快！

　　甚至就连赵浮屠捕捉它的移动都有些困难！

　　……


第二十章 熔岩之力！

　　砰砰砰！

　　愤怒的威震天接连打出去了数发脉冲炮，可是真正沾到敌人衣角的却没有一发，反倒是将那些终结者机器人干掉了不少。T-1000液体机器人被活化成为变形金刚之后，似乎是因为体型较小而获得了敏捷方面的加成，按照赵浮屠的估计，对方的敏捷值很可能已经突破了一百点。

　　T-1000液体机器人利用终结者掩护，一点一点地靠近了威震天所在的位置。

　　只见它抬手便是发射了一次攻击，随后可以看见银白色的一道光线落在了威震天的身上，紧接着有是那种诡异的银白色金属液体流出。它的攻击似乎对其他的变形金刚拥有侵蚀性，居然可以将它们本体的活性合金转变成为那种银白色的金属液体，看起来就好像是它们的血液一般。

　　“砰！”

　　威震天一把抓起来了脚下一个霸天虎成员的尸体，从它的身上拆下来了一大块合金板当做盾牌举在了身前。

　　此时。

　　擎天柱也再次拔剑冲了上去，相对于T-1000液体机器人，它更在意的是火种魔方。

　　无论是火种魔方落在哪个家伙手里面都不是一件好事情！

　　这种东西的威力太大了。

　　赵浮屠也不再保存实力，猛地纵身跃起也跟着冲了上去。

　　一下子威震天的情况就有些不妙了，擎天柱挥舞着能量剑一件劈开了它手中的盾牌，T-1000液体机器人手臂的金属液体飞快的变形，化为了一柄锋利无比的银白色手术刀。它的体型只有普通的人类大小，在身体庞大的威震天面前就好像是一个小不点一样。

　　可是这个小不点的攻击却是异常的凌厉，它就好像是切豆腐一般切开了威震天的防护装甲。

　　紧接着T-1000液体机器人脸上露出来了一丝兴奋之色，以精准无比的角度从威震天的防护装甲里面抓出来了一个东西。

　　——“火种魔方！”

　　本来还在攻击威震天的擎天柱突然调转炮口，朝着身边渔翁得利的T-1000液体机器人便是一炮。

　　铛！

　　T-1000液体机器人的另外一条手臂飞快的变形，拟态成为了一面盾牌挡在了它的面前。

　　紧接着，它纵身飞跃而起，朝着战场外面冲去！

　　“想走！”

　　赵浮屠低喝了一声，瞬间将白银级草上飞轻功运转到极致，几乎是以半飞行的形态追上了想要逃跑的T-1000液体机器人。

　　铿锵！

　　白银级斩首剑与T-1000液体机器人拟态成刀剑的手臂碰撞了出来，立刻T-1000液体机器人便倒飞出去了十多米远。这个家伙的敏捷值虽然很高，但是因为体型较小的缘故，力量最高也就是七八十点的样子。不过它拟态而成的武器非常锋利，赵浮屠的白银级斩首剑上居然露出来了一大块缺口！

　　“看样子这把武器快要被淘汰了！”

　　赵浮屠甩了一下剑身，明显发现白银级的武器已经有些跟不上他的战斗节奏了。

　　随着剧情难度的不断提高，遇到的敌人也越来越强大，一件白银级的装备基本上就有些不够看了。看样子他必须想办法搞一件黄金级的武器才行，自从英雄无敌位面结束之后，赵浮屠发现自己用拳头战斗的次数越来越多了。白银级斩首剑也越来越容易因为敌人的攻击而破损！

　　将白银级斩首剑收回了私人空间，赵浮屠赤手空拳再起冲了上去。

　　——“分筋错骨手！”

　　赵浮屠的五指做抓猛地抓住了敌人了手臂，可是这一次攻击却好像陷入了异常坚韧且充满弹性的金属网，对方甚至动都没动一下就自动化解了他的攻击。T-1000液体机器人在被活化成为变形金刚之后，本体几乎完全变成了记忆金属，体内的钢铁骨架都是临时构成的，只要它愿意几乎可以变形成为任何的形态。

　　——“崩！”

　　赵浮屠怒吼一声，一记凌厉无比的膝撞打在了对方的胸膛上，让敌人的后背突显起来一个清晰的膝盖印子，但万分诡异地是凹陷下去的胸膛很快恢复了过来，看起似乎没有丝毫的问题。

　　此时，赵浮屠的感觉就像是在打一块异常难缠的橡皮糖！

　　无论他的力量多么强大，对方都可以轻松的化解，甚至它的全身形态可以完全无视物理定律，即便是被赵浮屠打得不成人形，也可以轻松地恢复过来。

　　——“侦察术！”

　　赵浮屠猛地一跺脚，双手抓住了对方的手臂，同时激活了‘干枯大地之力’，直接将它的双手拧成了麻花！

　　“T-1000液体机器人【特殊精英单位】：

　　身高1.89米，体重150公斤。

　　基础属性：

　　力量82点

　　敏捷120点

　　智力45点

　　体力95点

　　精神27点

　　感知50点

　　意志18点

　　魅力3点

　　技能：

　　液体机器人【进阶形态】：目标的身体由特殊活性金属制成，对任何形式的物理攻击都拥有非常高的抗性，自动降低90％的物理伤害效果，同时免疫任何攻击强度在100点以下的物理攻击。特殊的机械体生命让目标完全没有任何的致命弱点，除非是将目标完全毁灭，否则它都可以自动修复。

　　作为特殊的机械体生命，目标在受到能量、电磁、精神类攻击时，将会受到50％的额外伤害！

　　变异形态【精英单位】：目标是特殊的变异形态液体机器人，被动提高自身10点力量，45点敏捷，25点体力，额外增加3000点的生命值！

　　拟态LVMAX：目标基本上可以变成任何的形态，但是会受到自身体重大小的限制。

　　活性金属LVMAX：目标可以自动修复自身绝大部分的伤势。

　　【未知技能】：感知不足，无法查看！

　　【未知技能】：感知不足，无法查看！”

　　……

　　“我操！”

　　赵浮屠忍不住咒骂了一句，暗自道：“难怪打它一点儿效果都没有！这家伙几乎都快免疫物理形式的伤害了！”

　　90％的物理伤害豁免，外加上免疫任何攻击强度在100点一下的物理攻击。

　　这样的抗打击能力，基本上就快完全免疫物理层面上的伤害了。赵浮屠普通一拳头的伤害大约是在300点左右，力量附加的伤害外加基础近战以及擒拿格斗等等的叠加，基本上扣除伤害豁免等等也可以达到一两百的伤害效果。可是这样的伤害落在眼前的T-1000液体机器人身上，只不过还剩下来了不到二三十点的伤害效果。

　　以它的恢复能力，几秒钟的时间就恢复过来了！

　　——“碎大地！”

　　赵浮屠猛地一跺脚，一股奔腾不息的灼热之力顿时从地底喷涌而出！

　　只见他脚下的沙石一下子变得滚烫了起来，甚至隐隐可以看见火焰熔岩的虚影，T-1000液体机器人这下子顿时有些不好过了，因为它表面的金属液体已经变得滚烫无比，接近地面的位置更是变得通红一片，甚至已经有了快被融化掉的迹象。

　　赵浮屠的干枯大地之力已经强化到了LV4，某种程度上而言已经可以召唤出地底的灼热岩浆。

　　不过，必须要在特定的环境之下！

　　比如说在寒冷的北方，那么这个效果就要大打折扣，但是如果在灼热干燥且接近赤道的环境下，那么这个效果最起码可以受到50％以上的加成效果。就好比现在一样，赵浮屠一拳头下去立刻地面上便浮现出来一道龟裂的痕迹，然后便是在力量的涌动下，将地底的岩浆之力引爆了出来。

　　——“荒大地！”

　　赵浮屠全身宛若是达到了某种临界点，居然身上的衣服自动燃烧了起来！

　　全身赤裸露出结实无比宛若钢铁浇铸一般肌肉的赵浮屠，体表的皮肤一下子变得通红滚烫，全身开始冒出一丝丝的烟雾，就好像是烧红的烙铁一般！这还不算完，只听到赵浮屠体内的骨骼一阵噼里啪啦的爆响，全身的毛孔立刻完全封闭，身上的头发、寒毛，甚至就连胯下的吊毛也好似炸毛的刺猬一般，根根竖立了起来！

　　“吼！”赵浮屠仰天怒吼一声。

　　——“大地投掷！”

　　只见他猛地将手中的T-1000液体机器人砸在了地面上，随后单手抓住它的颈脖将其再次提了起来。

　　轰隆隆！

　　赵浮屠将眼前的敌人投掷而出，重重地砸入了地面。

　　一个巨大的人形凹坑浮现，但是这还不算完，赵浮屠猛地双手握拳重重地砸在了地面上，在咔咔咔的声音中，地表再次龟裂出来了一道裂缝，紧接着磅礴的力量随着能量值飞快消耗，就在T-1000液体机器人被砸入地面的位置，一股汹涌澎湃的地底岩浆突然喷射了出来！

　　……

　　赵浮屠剧烈的喘息着，将火种魔方收入了私人空间。

　　他此时全身的能量消耗一空，甚至连生命值都降低了将近50％，莫名其妙的进入了重伤状态。

　　一直到他战斗完毕，梦魇空间那冰冷的提示音这才姗姗来迟！

　　“契约者编号1013达到突破临界点！干枯大地之力等级临时突破为LV5！……”

　　“契约者编号1013激活熔岩之力属性，并自动引发地底岩浆之力！……契约者没有强化‘天国神族——干枯大地之力’血统，以及其他类似能够承受熔岩之力的血统！契约者裸装体力值低于100点，无法形成元素抗性豁免！……在熔岩之力效果持续时间内，契约者将自动受到每秒钟50点的灼烧伤害！……”

　　……


第二十一章 吞天兽！

　　咔嚓！

　　赵浮屠体表通红的皮肤上突然浮现起来了一道裂痕，紧接着就好像是破碎的瓷器一般，赵浮屠外层的皮肤居然全部龟裂了开来。那些通红的皮肤在脱离身体之后立刻变得焦黑一片，宛若一块块烤焦的烧炭一般散落了下来，在这些皮肤的下面露出来了血红色的肌肉层，赵浮屠整个人几乎都变成了一个血淋淋的肌肉人模样！

　　不过！

　　强大的恢复能力在此刻也开始发挥功效，体表的皮肤开始飞快地再生出来，新生的皮肤白嫩的宛若是婴儿一般。不过也有一个很明显的弊端，那就上面没有一点儿的毛发，随着体表皮肤龟裂落下来的除了赵浮屠的汗毛、头发、胡子等等，甚至就连他的吊毛也一同脱落了下来。新生的皮肤虽然让赵浮屠很快恢复了过来，但是全身上下居然一点儿都没有毛发，别说是头发什么了，甚至就连眉毛都不见了！

　　“怎么回事！？”

　　赵浮屠看着自己白嫩如新的双手，似乎到现在还有些不太明白。

　　他记得自己刚刚好像引动了某种强大的力量，这股力量是如此的汹涌澎湃，甚至要比大海天空更加浩瀚无际！

　　虽然不是很清楚，但是赵浮屠知道这就是岩浆的力量，隐藏在地球核心内汹涌澎湃的强大力量，它虽然是如此的炽烈强烈，但是因为地壳的阻隔，依旧只能够被束缚在岩石之下。甚至在那一刻他还有一种灵魂被放大的感觉，他看到了一颗蔚蓝的星球，看到了这颗星球的结构！

　　——大气层、海洋圈、生物圈、岩石层。

　　大地之力在那一刻与他的身体融合为一，赵浮屠通过精神的感知接触到了那隐藏在地壳之下的磅礴力量！

　　原来我们脚下的星球中充满着如此灼热的力量！

　　随后，他就好像是明白了什么，当他挥拳猛地砸在了地面上时，一股力量便引动了地底的熔岩之力，随后地壳龟裂出来了一丝裂缝，灼热的岩浆从其中喷涌而出！虽然他发挥出来的这股力量是如此的弱小，甚至就连亿万分之一都还没有激发出来，但真正映射到了现实当中却是一股很可怕的力量！

　　赵浮屠脚下的泥土全部都是龟裂的痕迹，地面上的温度最起码超过了一两百摄氏度，如果是人类站在这个范围内，恐怕用不了多久就得被烤熟了。他正前方的位置形成了一个小型的熔岩坑，地底喷发而出的岩浆将T-1000液体机器人吞噬在其中，虽然地壳的一丝裂缝很快就被凝固的岩浆所修补，但是灼热的能量依旧还存在着！

　　“不可思议！”

　　“居然将四周的温度提高到了这样的地步！”变形金刚们通过外在感测发现了温度的变化。

　　赵浮屠有一点精疲力竭的感觉！

　　但是他知道现在自己还不能休息，因为刚刚的那一次攻击虽然强大无比，但却并非是真正的岩浆池。

　　T-1000液体机器人依旧还活着，赵浮屠引动熔岩之力还不足以将其彻底融化，最多也就只是将其重伤而已。他能够感觉在那片从地底喷薄而出正在逐渐凝固的岩浆之内，依旧还有T-1000液体机器人散发的气息，那种独特的带有金属冰冷意味的感觉！

　　咔嚓！

　　一个面目全非的身影突然从飞快凝固的岩浆中冲了出来。

　　T-1000液体机器人此时看起来就好像是一个烧焦的黑炭，表面的银白色金属沾满了凝固的熔岩，在内部也有噼里啪啦的电火光，甚至就连体形也比最开始小了一大圈。它身体表面的银白色液体记忆金属被岩浆融化了许多，要不然依靠生命值的强大，并且拥有火种魔方能量的变异，否则的话普通的液体机器人便已经融化困死在其中了。

　　一丝金黄色的光芒浮现！

　　在T-1000液体机器人的胸膛位置，露出来了一个尖锐的碎片。

　　“火种碎片！”

　　赵浮屠一眼便认出来了那是什么东西，T-1000液体机器人居然将火种碎片藏在了它的身体里面。

　　几乎是一瞬间，在场的汽车人都朝着它发动了攻击！

　　擎天柱舍弃了眼前的威震天，想要把那块火种碎片抢夺过来。赵浮屠也想要冲过去把最后的一块火种碎片弄到手，不过身后传来的突如其来的危机感，还是让他猛地纵身一跃，避开了敌人的偷袭。因为火种魔方落入了他的手中，威震天和其他霸天虎成员都朝着它发动了攻击。

　　轰隆隆！

　　擎天柱的能量剑劈开了T-1000液体机器人的身躯，成功拿到了最后一块火种碎片。

　　而被能量剑劈中的T-1000液体机器人也从中间分成了两半，在断口处有着焦黑的痕迹，仿佛是到达了生命的临界点，身体被劈成两半的T-1000液体机器人全身都开始融化了起来，很快变成了一滩银白色的金属液体。火种碎片到手之后，擎天柱立刻翻身架住了威震天的攻击，以赵浮屠现在的受伤状态，想要对付霸天虎的首领还是有一些难度的。

　　谁都没有注意到，融化后的T-1000液体机器人，在它的脑部位置分离出来了一小滩特殊的暗金色流质金属。这些金属宛若是水流一般的慢慢涌动到了战场外，然后飞快地变形成为了一个小型老鼠模样的机器人，紧接着一下子钻入了地底，很快消失的无影无踪。

　　“火种魔方！”

　　威震天发出愤怒的咆哮，沉声道：“交出火种魔方！不然你们全部要死在这里！”

　　轰隆隆。

　　愤怒的威震天激活了最后的杀招，只看见赵浮屠脚下的大地突然颤抖了起来，随后一个巨大无比的钻地机从不远处冒了出来，随后又是另外一架巨大的极其冒了出来。一共有六架大型变形金刚从地底钻了出来，这些大家伙们飞快地完成变形，然后以惊人地速度组合在了一起。

　　最终！

　　一架高达五十多米，由不同变形金刚组合而成的庞然大物浮现在了所有人的眼前！

　　——“吞天兽！”

　　即便是以威震天的体格，在这个庞然大物的眼前，也好似一个小不一点般。

　　擎天柱在看到这个高度超过五十米，重量超过一万吨以上的恐怖机械巨兽时，脸上的表情也不由大变，沉声道：“军事要塞！”

　　“你居然用火种魔方的能量激活了军事要塞！”

　　在塞伯特星球有两种超大型军事用变形金刚，它们拥有无比强大的力量，不过却在智慧上有着一定的弱点。这些超级变形金刚都是由多个大型变形金刚目标组合而成的庞然大物，一般只有在主星球基地上才会存在着这样的防御要塞。比如说汽车人的防御基地‘大力金刚’，钢铁都市‘猛大帅’，又比如说霸天虎的太空堡垒‘铁甲龙’，以及眼前被威震天利用火种魔方能量激活的‘吞天兽！’

　　除了这些巨型变形金刚之外，还有超大型组合变形金刚‘大力神’、‘守护神’、‘飞天虎’、‘冲云霄’、‘龙头怪’等等！

　　这些组合型超大体积变形金刚的火力异常凶猛，即便是擎天柱也很难正面硬抗！

　　现在的擎天柱还没有真正成长起来，它还只拥有基础的汽车变形形态，只有等到它补完了领袖模块，拥有了多重变形以及合体能力之后，它才算是真正强大无比的汽车人领袖。

　　“吞天兽——合体变形金刚【军事要塞】：

　　身高56.4米，体重15400吨。

　　基础属性：

　　力量150点

　　敏捷50点

　　智力9点

　　体力145点

　　精神12点

　　感知42点

　　意志9点

　　魅力3点

　　技能：

　　超大型变形金刚【合体单位】：目标的身体由多个大型变形金刚组合而成，降低30％的物理伤害效果，同时免疫任何攻击强度在40点以下的物理攻击。特殊的组合机械体生命让目标在合成关节部位有着一定的弱点，当受到严重伤害时将有可能脱落。

　　庞大的体型让目标拥有无与伦比的力量，对于任何力量低于自身，又或者体积小于自身二分一的目标，将会造成真实性的力量碾压伤害！

　　机械生命对精神类、灵异类攻击有额外的抗性！

　　军事要塞【合体单位】：目标是由多个变形金刚合体的巨型单位，被动提高自身50点力量，45点体力，额外增加100000点的生命值！

　　火力碾压LVMAX：目标火力异常凶猛，可以轻松地对敌人造成火力碾压。

　　超强度脉冲炮LVMAX：目标可以发射出来攻击强为1500点的脉冲炮，该攻击具有极强的穿透性和毁灭性！

　　【未知技能】：感知不足，无法查看！”

　　……

　　赵浮屠注视着眼前的庞然大物，不由深吸了一口气。

　　随即，他悄悄地接通了语嫣的通讯器，将眼前庞然大物的影像传输了过去，沉声道：“不管你用什么办法！”

　　“一定让五角大楼准备好发射核弹！”

　　……


第二十二章 核武器！回归！

　　五角大楼。

　　现在这里已经变成了一团乱麻，最开始的病毒入侵以及导弹发射，让所有人被国防部长骂得狗血淋头。后来这件事情也惊动了美国总统与议会，很快便有更多的高层人员赶到了这里。但是这还不算完，就在刚刚那一会儿的功夫，语嫣又通过了汽车人基地内的系统将一段景象传递到了这里。

　　大屏幕上！

　　出现的正是赵浮屠战斗的画面，对于这样一个强大的人类。

　　在场的所有剧情人物都表示惊叹无比！不过真正当他们惊爆双眼的是随之出现的庞大机器巨兽！那恐怖的高度和巨大的力量，即便是擎天柱也不敢正面硬抗它一次攻击！在战斗中赵浮屠与擎天柱可以说从一开始就处于下风，更何况旁边还有一个实力强劲的威震天！

　　图像的时间很短，最后定格的画面是那庞然大物发射出去的一发脉冲炮！

　　这一炮直接轰平了一座山头，不是那种炸得四分五裂，而是直接从那片山头上抹掉了一块，这种恐怖的威力仅仅是看一眼也让感到心中巨震了！

　　“以我们的防护程度，哪怕是航空母舰也无法承受敌人的一次攻击！”某个技术人员吞了一口唾沫，缓缓道。

　　另一位指挥官则快步来到了国防部长与美国总统的身边，沉声道：“敌人非常的强大！”

　　“我们的盟友请求核武器支援！”

　　“敌人拥有非常强大的防护装甲，同时可以自行修复损伤，即便是导弹射击也不足以真正威胁到它！我们的盟友说只有核武器爆炸时产生冲击波、热辐射、中子辐射、软X射线、伽马射线辐射、电磁脉冲等等，才有可能真正将其摧毁掉！”

　　“我们盟友说他们支撑不了多久了！”

　　“如果他们撤退，这个怪物极可能会袭击附近的城市，到时候没有任何人可以阻止它！”

　　说完，他将目光投向了眼前一片凝重的美国总统。

　　发射核武器必须要国家最高领导人的同意并签字，这一点早就被记录在了宪法之内，即便是国防部长也没有权力擅自发射核弹头。不过到了现在的情况，尤其是看到了那个庞然大物那恐怖无比的杀伤力之后，事情已经由不得他们去多想了。现在还只是在荒无人烟的地方战斗，如果战场换到了城市之中，出现这么样一个恐怖敌人的话，到时候真的是一点儿办法都没有了。

　　难不成还要等到在人烟密集的城市里面发射核弹？

　　那样他可就成为罪人了！

　　美国总统并没有犹豫多久，只是跟一旁的国防部长点头对视了一眼，随即表情严肃道：“立刻去准备！”

　　“我们要先联系上那些汽车人！”

　　太平洋已经各地的局势并不容乐观，霸天虎的成员数量已经暴涨了很多，离开汽车人的帮助他们很难独立对抗那些变形金刚。所以发射核弹头让汽车人领袖和霸天虎领袖一同消失的想法，只是在他的脑袋里面瞬间闪过，很快便被彻底放弃了。

　　……

　　拉斯维加斯。

　　赵浮屠艰难地喘了一口气，望向了身边的大黄蜂，沉声道：“没事吧？”

　　大黄蜂站起来摇了摇头，看了看自己电光闪烁的手臂，直接扯下来了一块零件，然后封掉了那里的电路。刚刚它被吞天兽的脉冲炮擦到了一下，直接就将它的手臂气化了一截。这大怪物的火力太凶猛了，即便它只是普普通通的一巴掌派过来，所有人也不得不小心的避开。

　　相对于赵浮屠这边的情况，擎天柱的处境要更加不妙一些，因为它还要同时防御威震天的进攻！

　　“没办法了！”

　　“只能试着用时光粉尘先干掉擎天柱！这个大怪物只能留着以后再想办法了！”

　　赵浮屠看了一眼四周，汽车人已经已经阵亡了两三个，其他的也是伤势严重。如果继续拖下去的话，恐怕他就连翻盘的机会都没有了。吞天兽那高大十万点的附加生命值，让赵浮屠根本就没有丝毫的办法，这么恐怖的生命值即便是站在那里不动让他打，想要击杀敌人也不是一件容易的事情。

　　“掩护我！”

　　赵浮屠低喝了一声，随即身影宛若猎豹一般冲了出去。

　　正在跟擎天柱战斗的威震天发现了赵浮屠的逼近，抬手便是一发脉冲炮，沉声道：“讨厌的小虫子！”

　　砰！

　　擎天柱显然也发现了赵浮屠的靠近，当即便高举护盾挡下来敌人的一次攻击。

　　显然，它已经明白了赵浮屠现在想要做什么。

　　“就是现在！”

　　擎天柱突然大喝一声扑了上去，直接放弃了武器，而是用双手死死地抱住了眼前的威震天。

　　——“时光粉尘！”

　　赵浮屠的身影宛若利箭一般弹射而出，随即手中甩出来了一片发出金色光芒的粉末。

　　一切在那一瞬间定格！

　　无论是擎天柱和威震天都好像是静止了一般，定格在原地一动不动。

　　赵浮屠没有丝毫的犹豫，飞快地从私人空间里面拿出来了火种魔方，然后便朝着威震天的核心火种扑了过去。以这股首领级BOSS的生命值，即便是现在他发什么大招也不可能秒杀掉对方。唯一可以干掉它的就只有火种魔方内庞大的能量，也只有火种魔方的庞大能量才可以一瞬间秒杀它。

　　咔擦！

　　赵浮屠将火种魔方送入了敌人的能量核心，随后便是一股庞大的能量波动以此为中心爆发了出来！

　　跟拥有‘真是幸运’的剧情男主角山姆不同，赵浮屠在将火种魔方送入威震天能量核心时，激活了一股强烈的能量震荡。

　　这能量震荡如果是普通人，恐怕一瞬间就毙命了。

　　即便是以赵浮屠的强化程度，在能量反冲的作用下，也足足倒飞出去了上百米远，在半空中喷出来了一大块鲜血与碎裂的内脏。

　　火种魔方的能量彻底失控！

　　威震天的能量核心在一瞬间化为了火光，然后整个人的躯体宛若是熔岩一般灼烧龟裂。

　　“不！”

　　只来得及发出最后的悲鸣，威震天便在火种魔方的庞大能量下，当场就跪了。

　　……

　　可是！

　　一切并没有结束。

　　失去了威震天的统御，庞大的吞天兽又陷入了其他地球变形金刚新诞生时所附加的疯狂攻击欲望之中，它开始不分敌我的攻击在场的任何人，即便是其他幸存的几个霸天虎精英单位也受到了它的火力攻击。地球上诞生的变形金刚都充满攻击欲望，它们会狂乱的攻击附近的任何生物！

　　攻击强度高达1500点的脉冲炮开始疯狂射击，四周所有的一切冲都毁坏的不成模样！

　　碰！

　　赵浮屠的身影落地，又是喷出来了一口鲜血。

　　他的肺叶受到了非常严重的震伤，一些内脏碎块也随之吐了出来。

　　此时他自身的情况虽然没有进入濒死状态，但是却在重伤状态的前提下，多出来了一个残废效果以及内脏破损效果，前者降低他20％的主属性，后者则以每秒钟10点的速度不断的扣除他的生命值。如果不尽快恢复的话，这样的伤势已经可以一点一点拖死他！

　　不过。

　　现在威震天已经死了，火种魔方也毁灭了。

　　他此时降临的任务已经完成，不出意外的话很快梦魇空间便会对其传送。

　　“滴！”

　　果然，梦魇空间那冰冷提示音很快便再次响起：

　　“契约者编号1013完成主线任务！……任务目标击杀威震天达成！……任务目标毁灭火种魔方达成！……”

　　“完成所有主线任务，开始传送！”

　　“传送剩余时间10、9、8、7、6……”

　　……

　　就在赵浮屠的身影开始一点一点模糊时，战斗中的擎天柱好像突然接收到了什么信号，随即带领着其他幸存的汽车人飞快地朝着战场外撤退。同时，它还望向了赵浮屠所在的位置，似乎想要带领这个临时盟友一起离开，不过此时早就没有赵浮屠的身影。

　　当传送开始时，赵浮屠便感觉自己的身体开始腾空而起，而后朝着太空飞去！

　　在他的视野中。

　　眼前的一切景物都开始变得渺小了起来，最终画面定格在了某一个瞬间！

　　一朵蘑菇云升腾而起！

　　“最终还是发射核弹头了吗？”赵浮屠眼前白光一闪，正面目睹了核武器爆炸过程的所有情况。

　　那是一种震撼的美！

　　以爆炸点为中心，庞大的气浪搅动着附近的一切，强烈的高温几乎融化了所有东西！

　　虽然没有目睹，但是赵浮屠知道处于爆炸中心点的吞天兽已经没有丝毫存活的可能！被核弹头正面击中，哪怕是它有着高达十万点的生命值也没有任何作用！作为机械体的生命，核弹爆炸时产生的各种脉冲辐射电离都能够对其造成致命的伤害！

　　迄今为止，赵浮屠看到过的唯一一个能够正面硬憾核弹头的，也就只有较高级的虫族母巢了。

　　不过，那也是因为虫族母巢大半都在隐藏在地底。

　　……


第二十三章 泛位面！

　　无尽星空。

　　在一片熟悉的银河系背景下，赵浮屠的眼前浮现出了这一次梦魇空间代行者试炼任务的过程。先是被投放到了剧情位面当中，然后便是接下来的战斗画面，画面在他拿到第一块火种碎片的时候定格了一下，紧接着开始飞快过渡，一直到最后那一朵升起的蘑菇云。

　　画面定格于此，空中随之浮现如下信息：

　　“场景：变形金刚。”

　　“难度：剧情修正任务！”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：20％。”

　　……

　　变形金刚位面信息：

　　“任务场景探索度：16.26％。”

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，契约者被杀死将随机掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　【提示：空间代行者击杀契约者将只能够获得最低级的基本奖励。在该剧情位面中获得的击杀奖励也将只有正常收益的50％！空间代行者自行接受的部分低级任务将无法获得任何的收益！】

　　……

　　“主线任务一：破坏火种魔方，击杀威震天！【完成】”

　　“任务奖励：3000点梦魇空间贡献度！”

　　“支线任务一：保证男主角存活！【完成】”

　　“任务奖励：500点梦魇空间贡献度，白银级钥匙*1。”

　　“支线任务二：保证女主角存活！【完成】”

　　“任务奖励：250点梦魇空间贡献度，白银级钥匙*1。”

　　……

　　“任务消耗时间：七天。”

　　“空间数据统计中！……”

　　“契约者编号1013，你本次任务的综合评价为D级！完成剧情修正任务消耗的时间过长，无法获得额外的奖励！你本次获得的收益奖励为3750点梦魇空间贡献度，白银级钥匙*2！”

　　“提示：你所携带的部分物品无法带入梦魇空间，空间将自动将其兑换成生存点！”

　　“提示：特殊道具【火种碎片】已经自动回收！契约者编号1013额外获得1000点梦魇空间贡献度！”

　　……

　　“我草！”

　　当赵浮屠听到这句提示音时，忍不住暗骂了一句，当即打开了私人空间。

　　果不其然！

　　火种碎片被梦魇空间给回收了。

　　这一刻，他忍不住有一种想要骂娘的冲动，但是他知道这根本就没有用！火种的能量充满着不可预知性，似乎梦魇空间不打算让其被带出剧情位面！不过这样似乎也对，火种的能量加上其他位面的机械生命，比如说终结者里面的液体机器人，赵浮屠就感觉其非常的变态。

　　火种碎片这样的东西，似乎也很容易玩过火了！

　　梦魇空间应该是因为这个剧情位面的巨变，才将他手里面的火种碎片回收的！

　　“多少补偿了1000点梦魇空间贡献度，也不算是一点儿收获都没有！”赵浮屠只能叹了一口气，暗自安慰道。

　　此时。

　　他的梦魇空间贡献度已经累积到了8450点。

　　也就是说，只要他在完成一次梦魇空间委托任务，基本上就达到了正式空间代行者10000点梦魇空间贡献度的要求。不过这必须是完成收益最大的任务才行，要不然的话赵浮屠若是完成击杀所有契约者重置剧情位面的任务，恐怕这一次最多也就只可以拿到一两千的梦魇空间贡献度。

　　以最低要求完成任务，显然是不可能在三场试炼剧情中凑够10000点梦魇空间贡献度的！

　　“不出意外的话，再完成一次就够了！”

　　赵浮屠看了看自己积累的梦魇空间贡献度，暗自道：“即便遇到了难度过大的试炼任务，自己也拥有一次放弃的机会了！”

　　“总算是有个好开头！”

　　白光一闪。

　　赵浮屠以为自己会被传送到私人空间里面，可是他却被传送到了一个奇怪的封闭房间。

　　这个房间有着十面墙壁，但是看起来更像是镜子，赵浮屠就站在最中央的位置。当他出现在这里之后，四周的墙壁开始浮现出来各种的画面，画面中的主角几乎都是他，不过却是在不同的场景之中。第一幅画面是他在黑夜传说位面当中，画面中他正在与一头巨型狼人交手。第二幅画面则是黄巾之乱战场，画面定格在了张角陨落的一瞬间，然后是第三幅画面，第四，第五，第六……

　　“叮！”

　　所有的画面定格，一排信息也随之浮现。

　　——黑夜传说、黄巾之乱、生化危机、倩女幽魂、太阁立志传、暗黑破坏神、加勒比海盗、英雄无敌、星际争霸、变形金刚！

　　“契约者编号1013，你累积经历过的【不同】剧情位面达到十个！”

　　“你自动拥有一次自主选择的机会，可以在下一次进入剧情位面时，自行选择自己曾经进入过的一个剧情位面，又或者自行定位选择一个模糊概念的泛位面！”

　　“当前权限进行泛位面选择仅限于——科技类位面、灵异类位面、西方神话类位面、东方仙侠类位面。”

　　“权限不足，无法具体到相应位面！”

　　……

　　画面又是一闪。

　　赵浮屠很快便被传送了出去，不过一次自主选择的机会却已经获得。

　　当他被送回自己的私人空间里面后，任务页面板块上已经多出来了一个自主选择的机会。他可以选择自己曾经进入过的剧情位面，也可以利用模糊概念选择一个自己想要进入的泛位面。具体到某个位面的情况，基本上很难达成的，除非契约者愿意消耗大量的生存点收益以及永久性扣除一定的功勋值。

　　赵浮屠现在还处于累积功勋值的状态，根本不可能用功勋值来消费，更何况几次的黄金级任务已经让他发现功勋值的重要作用！

　　本来赵浮屠以为这样就已经结束了。

　　可是让他没有想到的是，梦魇空间紧接着又给出来了另外一个提示音：

　　“契约者编号1013，你累积的梦魇空间贡献度达到了6000点，你拥有一次随即抽取单人独有试炼剧情位面的机会！”

　　“第一次单人独有试炼剧情位面抽取将花费1000点梦魇空间贡献度！”

　　【提示：单人独有试炼剧情位面只允许契约者一人进入，并且整个延伸剧情位面当中有且仅有契约者一个人！】

　　【血红色字体！！！】

　　【该任务难度将会获得100％的增幅！】

　　……

　　“这是开后门吗？”

　　赵浮屠看了一眼上面的提示，顿时便发现这个东西有点开后门的意思了。

　　很显然！

　　梦魇空间对于空间代行者有着额外的资源倾斜，甚至为梦魇空间代行者提供了额外的剧情任务。这也就意味着他们拥有比其他契约者更大的成长空间，不过最后一句话也代表着他们遇到的风险也成倍增加。单人独有试炼剧情位面意味着整个剧情位面的隐藏资源和任务收益都归他一个人拥有，不过100％的额外难度提高也意味着他们将要遇到更高难度的挑战！

　　“一下子冒出来了两次任务的机会！”

　　赵浮屠看了看上面的提示，紧接着传送出去了私人空间。

　　不出意外！

　　一道血红色的巨大光门已经重新升起，不过那不是黄金级主线任务的传送门，而是之前被开启的暗黑破坏神位面传送门。

　　显然那个位面的剧情开拓依旧还在继续着！

　　“这样一来的话，暗黑破坏神位面就可以排除了。”赵浮屠看了看那道血红色的巨大传送门，暗自道：“只要自己愿意，随时都可以再次进入暗黑破坏神的剧情位面。”

　　“当前最重要的强化方向是仙侠类转变，也就是说进入倩女幽魂位面，又或者模糊概念选择东方仙侠类的泛位面。”

　　“倩女幽魂位面如果再次进入的话，应该就是被直接投放到主线剧情当中了！”

　　“现在的自己倒是不怎么怕那些灵异类的敌人！不过若是对上千年树妖黑山老妖的话，恐怕未必讨得了什么便宜！况且也不知道倩女幽魂位面进展到什么情况了。如果剧情主线被延伸到了千年蜈蚣精的话，那难度就稍微有点高了。那玩意儿的属性绝对超过了一百二十五点以上！”

　　“不过，除了倩女幽魂位面，其他的剧情位面自己也学不到什么有用的东西了。”

　　“黑夜传说难度太低，自己去了也基本上是碾压，估计梦魇空间不会给自己什么好奖励。黄巾之乱延伸战场位面的难度虽然是够了，不过拿不到张角的三本天书，对于自己的意义也不大。那个剧情位面跟仙侠有关的也就只有张角、左慈、于吉等人，但是这些家伙都太难遇到了。”

　　“生化危机位面已经吞噬，进入也只是被梦魇空间重置的剧情位面，基本上没有什么意义！”

　　“太阁立志传和加勒比海盗位面差不多已经被自己玩坏了！英雄无敌位面需要的东西不大，星际争霸位面更是跟自己的强化路线没有什么关系。”

　　“至于变形金刚位面，再次进入根本就没有丝毫必要了！”

　　“这样进行排除一下的话，自己剩下来的选择居然只剩下来了倩女幽魂位面和进行模糊概念的东方仙侠类泛位面选择了！”

　　“可是，倩女幽魂位面自己能学的也仅仅是燕赤霞的东西！”

　　“上一次是碰了一点运气，这才从为人极难相处的燕赤霞手里面学了一点东西，这一次恐怕未必就有那么容易了。再说，燕赤霞也只是等到第二部剧情里面才拥有暂时御剑飞行的能力。现在如果去的话，他的实力恐怕跟自己也相差不多少了。”

　　“到底应该选择哪一个呢？！”

　　……


第二十四章 暴怒！（上）

　　因为很难确定应该选哪个。

　　赵浮屠干脆将记忆中倩女幽魂位面的东西整理了一下，首先他对于生存点和灵魂结晶的需求降低了很多。因为他现在手里面还有一批存货，赵浮屠真正需要的东西无非就是两点，第一是更高级的武器，最好是黄金级乃至是暗金级的长剑，因为他的白银级斩首剑明显跟不上战斗节奏了。

　　第二就是更高级的功法，他现在使用的还是真气值，必须尽快强化到先天真气，乃至是直接强化成为真元值！

　　这样稍微统计了一下的话，赵浮屠便发现倩女幽魂位面中他需要的东西只有一件。

　　那就是燕赤霞手里面的轩辕剑仿制品，作为神器轩辕剑的仿制品，这件道具的等级应该是在黄金级以上，有一定的几率是暗金级装备，但是这个几率不会太高！毕竟燕赤霞在第一部里面的实力表现只能够说是中规中矩，只有在干掉了千年树妖之后，这才一跃而起进入了仙侠的境界。

　　前期的燕赤霞跟夏侯剑客交手，并没有占据明显的上风，战斗的手段也仅限于天地无极和般若波罗蜜。

　　也就是说，他现在的实力也并非很强！

　　只有等到第二部剧情时，闭关潜修后实力大增的燕赤霞，这才拥有元神出窍、万剑归宗、御剑飞行等等的能力，并且那个时候他还炼制出来一套剑阵。赵浮屠如果想要得到自己需要的东西，那么到时候恐怕得把关系不错的燕赤霞干掉才行，因为轩辕剑的仿制品他是很难交给赵浮屠的。

　　这么换算一下的话，赵浮屠倒是觉得自己以模糊概念抽取一个东方仙侠类位面更好一些！

　　毕竟是有可能抽取到一些较高级的仙侠位面。

　　如果可以直接获得飞剑这样的装备，那么便可以省去一大笔的费用，更重要的是如果学会了高级功法，便可以省掉升级进阶低级功法时的消耗。

　　……

　　赵浮屠很快做好了选择。

　　不过现在距离下一次任务开启还有一个礼拜的时间，他也不急着立刻进入剧情位面，于是在跟少女圣骑士交代了几句之后，便直接回归了现实空间。同时，少女圣骑士也在利用自己的私人权限，准备自行进入一次暗黑破坏神的剧情位面。前面提到过一点，那就是少女圣骑士虽然是作为赵浮屠的追随者，但是同样也拥有最低级的轮回者权限。也就是她同样拥有一次强制主线剧情过渡后，进入暗黑破坏神位面进行开拓的机会。

　　并且那里还是她先天上锁定的主位面！

　　但是让她一个人进入赵浮屠还是有点不放心，所以便把身上的几件装备拿了下来，交给少女圣骑士装备，并且一再嘱咐她只是进入其中提升职业等级便好，千万不要去挑战主线剧情。以圣骑士的战斗力，虽然防御能力强大，但是短板上也非常明显，如果不挑战那些剧情大BOSS的话，倒是也没有什么危险。

　　况且，两者拥有从属身份，如果少女圣骑士真遇到了什么无法匹敌的危险，也可以通过梦魇空间向赵浮屠发送紧急信号。

　　不过这样一来就需要赵浮屠强行传送了！

　　必须要消耗大量的功勋值。

　　如果他的军衔等级能够提高到上校，甚至可以进行位面定位，必要时直接给予救援！

　　不少的契约者团队由于人员过多，无法一同进入剧情位面，那么也就只能够组成一个个小团队分别进入，如果某一个团队遇到了过于危机的情况，那么他们便可以向其他的团队成员发送求救信号。一部分军衔较高的团队成员，是可以付出一定代价传送过来的，但是也有许多的限制条件。

　　这种救援往往付出的代价不小，如果不是关系真的很靠谱，基本上没有人会这么干。

　　……

　　一阵熟悉的晕眩感之后，赵浮屠已经回到了现实世界。

　　这一次过去的时间并不长，外面才刚刚天黑不久，隐约还可以听到楼道下面的声音。

　　“嘀嘀嘀！”

　　赵浮屠很快回到了自己的房间内，当他拿出来手机看了看时间时，却发现上面居然有五六个未接电话，而且还全部都是郝萌萌打过来的。

　　“嘟！”

　　赵浮屠心中有点不安，很快回拨了过去。

　　“呜！”

　　电话一通，耳边便响起来了郝萌萌的哭声，她抽泣道：“豆豆受伤了！现在正在人民医院的手术室！妈妈和阿姨都过来了！医生说伤得很重，哥哥你快点过来吧！”

　　咔嚓！

　　嘟嘟嘟嘟！

　　赵浮屠脸色一变，手腕不自觉地抖了一下，一不小心将电话捏碎了半边，那边顿时响起一片盲音。

　　“人民医院？！”

　　一瞬间，赵浮屠的脸色变得非常难看，可以说是铁青一片。

　　他的心中不可抑制的涌出来了一股怒火，甚至让他感觉胸中闷着一口恶气一样！

　　不过现在不是想这些的时候，赵浮屠飞快地拿起来了一件外套，紧接着便单手跃进了程小月的别墅，里面的商务车已经被开走了。现在车库里面还有一辆奥迪A系的轿车，他手里头有程小月给的钥匙，很快发动了汽车朝着市人民医院的方向开去。

　　也许是情绪不自觉外露，赵浮屠开车的速度很快，油门几乎是一口气加到了120码以上！

　　以契约者的强大感知，赵浮屠宛若穿花蝴蝶一般的飞驰在公路上，半个多小时的路程他只用了不到十五分钟便跑完了。虽然他的后面想起来了一片警笛声，不过赵浮屠也没有去管那么多，直接将车扔在了路边的停车位上，随即便飞快地冲进了医院内。

　　赵浮屠通过精神烙印定位了她们坐标，很快找到了几个人的位置。

　　一看到赵浮屠的出现，郝萌萌立刻红着眼睛扑了过来，呜咽道：“哥哥！豆豆伤得好重！流了好多好多的血！”

　　“医生说她的情况很危险！”

　　赵浮屠抬手轻轻地拍了拍少女的肩膀，紧接着将目光投向了一旁眼圈微红的兰姨和程小月。

　　很快，他便知道了事情的经过。

　　由于上一次的契约者骚乱波及，整个现实世界的治安情况都有些糟糕。

　　虽然严重的恶性事件已经被逐渐约束，但是一部分案件还是很频繁。在一个社会秩序整体比较不安的情况下，部分治安问题还是很难彻底根除的。事情的起因是两个少女放学的时候遇到了一次抢劫事件，因为之前某些事件的余波，最近现实世界冒出来了不少的帮派邪教，反正就是一些乱七八糟的组织。

　　比如说赵浮屠所在城市的情况，曾经被严厉打击的飞车抢劫、入室盗窃伤人等等的恶性案件，都有重新冒头的迹象！

　　两个少女就是在放学的时候遇到了一起抢劫事件。

　　纳兰豆的性格赵浮屠是清楚的，甚至某种程度上可以说是看着她一点一点长大，也许某些时候她会显得有点孩子气，但整体上却是一个比较充满正义感的少女。

　　前段时间赵浮屠稍微指点了一下两个好奇心过盛的少女，也是因为他这随手的指点，两个少女现在的身手都很不错。

　　等闲三五个成年人，几乎都不是她们的对手！

　　但也是因为他这随手指点的功夫，两位少女在膨胀的自信心下，遇到这类恶性抢劫事件之后，居然不是像其他人那样直接避开，反而出手打翻了那个抢劫者。事情的关键就出在这里，像这种路边抢劫的事情，基本上是没有什么人单干的，纳兰豆一脚踢翻那个抢劫者的举动，立刻便引起了附近接应同伙的报复。

　　终归还只是一个十五六岁的少女，即便是被赵浮屠指点了一下，纳兰豆在发现附近居然有三四个人，还有人手里拿着刀子的时候，心中稍微就有点慌乱了。这一慌乱立刻便出了问题，虽然轻松打翻了一两个人，但是却被其中一个拿着凶器的抢匪同伙一刀捅中了腹部。

　　接下来的事情便可以省略，那伙劫匪很快便逃走了，被抢劫的失主消失无踪，警察直到救护车开走了之后，这才姗姗来迟！

　　所以。

　　当一个人模狗样的中年警察拿着笔录过来询问案情，却不停偷偷用目光打量一旁的兰姨和程小月，然后装模作样的嘘声叹气安慰她们的时候。

　　心中充满愤怒地赵浮屠直接单手将其提了起来，一下撞在了医院的墙壁上，沉声道：“那群匪徒是什么人！？”

　　“你是这干什么！？”

　　那个赵浮屠单手提起来的警察满脸惊惧，色厉内荏道：“快点放我下来，你这是袭警你知道吗？”

　　“你这是要坐牢的！”

　　砰！

　　赵浮屠直接将扔在了医院座椅上，目光冰冷无比，沉声道：“我再问一遍！那群家伙是什么人？”

　　中年警察满脸惊惧，眼前的这个年轻人的力气简直大得有点不像话，他公款吃喝膘肥体壮两百多斤，对方居然一只手就给提起来了。

　　“他们是最近出现的飞车党，经常出现在火车站汽车站附近。”中年警察磕磕绊绊道。

　　“哼！”

　　赵浮屠冷哼了一声，缓缓道：“这里没你什么事情了。”

　　“你可以滚了！”

　　中年警察脸色又是一变，表情非常的难堪，似乎想要撂一句狠话，不过却在接触了赵浮屠的目光之后，不由地脑袋一缩，立刻灰溜溜的跑了。

　　最近各地冒出来的狠人越来越多了，没必要招惹他们。

　　……


第二十五章 暴怒！（下）

　　兰姨的眼睛红通通的。

　　一看到赵浮屠出现之后，便是啪嗒啪嗒的掉眼泪！

　　虽然有时候她对赵浮屠比亲生女儿更亲一些，但是赵浮屠很清楚她心里最宝贝的还是纳兰豆，毕竟那才是她身上掉下来的肉。只不过小时候的纳兰豆显得有些调皮，经常惹得兰姨生气不过，然后才会看起来更亲赵浮屠一些。当她看到纳兰豆被送进了手术室时，她的心都是揪在一起的！

　　“没事的！”

　　赵浮屠轻轻地拍着兰姨的后背，轻声道：“没事的，有我在。”

　　很快。

　　手术室的大门很快被打开，一个穿着白大褂的中年医生走了出来。

　　他看了看赵浮屠身边的兰姨，接着道：“你是病人的妈妈吧？她被捅伤了肾脏，幸好送来得及时，要不然情况就很危险了！”

　　“不过具体情况还得过了今晚再看看！”

　　一听到捅伤了肾脏，赵浮屠的脸色都有些发青，他轻轻地点了点头，缓缓道：“医生，我能进去看看她吗？”

　　“可以。”

　　中年医生吩咐道：“不过不要吵到她，病人现在需要休息。”

　　赵浮屠点了点头走进了手术室，兰姨等人也快步跟了进来。一进入手术室，赵浮屠便看到了纳兰豆那苍白的小脸，这让他心中的怒火仿若是浇上了一桶汽油，莫名的寒意甚至就连附近的其他人都感觉到，旁边那两个护士也许是看赵浮屠的脸色非常难看，有些被吓到了的意思，自觉走出了手术室。

　　“呼！”

　　赵浮屠长吐了一口浊气，平息了一下自己的心情，紧接着道：“不要让其他人进来打扰我们。”

　　说完，他轻柔地扶起纳兰豆，一手抵在她的命门，一手轻抚在了她的天灵盖上，体内的真气值飞快地转化为了先天真气，赵浮屠将体内的先天真气源源不断地注入了纳兰豆的体内，随着这充满先天元气的力量被注入，纳兰豆的脸上很快浮现起来了一丝血色。

　　赵浮屠的皮肤上渗出一层细汗，纳兰豆的头顶上便宛若升腾的烟雾一般，盘旋起一股肉眼可见的气流！

　　很快。

　　赵浮屠重新收回了双手，紧接着望向了旁边眼巴巴看着他的兰姨，柔声道：“没事了。”

　　“修养几天就好了！”

　　以先天真气的效果，这种程度的外伤应该很快就能够修复，赵浮屠刚刚用真气激活了她体内的潜力，通过刺激穴位和补充能量让其自身的再生能力成倍增加。按照他的估计，最多一两天的功夫，纳兰豆身上的伤势便可以好得七七八八，唯一麻烦的是伤到的肾脏，可以需要静养一两个月的时间。

　　“你们不能进去！”

　　“病人需要休息，你们不能进去！”手术室外传来护士的声音。

　　赵浮屠重新扶纳兰豆躺下，紧接着对兰姨道：“你留在这里照顾她，我出去看看。”

　　说完，他快步走了出去。

　　一走出手术室，赵浮屠立刻便看到了一个穿着职业装模样倩丽的身影，她的身后跟着一两个扛着摄像机的男人。

　　“请问你是伤者的家属吗？”

　　那个模样倩丽的女性看到赵浮屠后目光一亮，快步走过来道：“请问伤者的情况如何了？有没有生命危险？”

　　“我们可以采访一下吗？”

　　一连串的问话让赵浮屠眉头紧锁，他毫不客气的挡下来眼前的摄像头，沉声道：“麻烦你们出去！”

　　“这里是医院，需要安静！”

　　容颜倩丽的记者似乎对于赵浮屠冷淡强硬感到意外，她也是刚刚才接到这个消息的，一听到发生了这件事情后，她立刻便觉察到这绝对是一个劲爆无比的新闻‘美少女见义勇为反被捅伤，现已经送到医院抢救’。然后在跟踪报道一下最近市内的治安问题，肯定可以吸引眼球引起轰动性的效果。

　　“先生！”

　　眼前的白领丽人放下话筒，对着赵浮屠开口道：“你知道那群罪犯是什么人吗？”

　　“他们是最近冒出来的帮派组织，经常在火车站与汽车站附近抢劫。如果你们让我采访一下，这件事情很快便会被报道到全市，那个时候在舆论的压力下，警察部门很快便会将他们一网打尽！”

　　“这样的事情，相信你们也是很乐意看到的吧？”

　　赵浮屠眉头一皱，看了她一眼后，随即冷声道：“这件事情我们自己会处理。”

　　“麻烦你现在出去！”

　　曝光？

　　就凭那群酒囊饭袋的警察？

　　撑死也就是做做样子随便抓几个顶罪羊罢了，指望他们还不如指望天上掉坨屎砸死那群罪犯。

　　对于目前警察的办事能力，赵浮屠没有任何想说的。

　　“先生！？”

　　眼前的记者似乎也没有想到赵浮屠居然这么软硬不吃，顿时便有些气恼了，大喊道：“你知道吗！？”

　　“你们这是纵容犯罪！”

　　一听这句话，赵浮屠差点笑乐了。

　　不过，他只是轻轻地摇了摇头，走到了眼前的记者面前，俯视着她的眼睛，甚至还稍微用了一点精神力，沉声道：“这件事情我不希望你们插手，更不希望看到什么报道。”

　　“你明白吗？”

　　“我想你也不希望自己发生什么意外吧？”

　　一股冰冷的寒意，让眼前的白领女性不由打了一个寒颤，她似乎张嘴还想要说些什么，可是被赵浮屠的目光一瞪，立刻便乖乖地闭上了嘴。

　　接着，她颇为气愤不满地嘀咕了几句，带着人手离开了医院。

　　……

　　夜黑风高杀人夜。

　　当赵浮屠从一个胡同里面走出来时，他已经变成了一个身高一米八五以上的壮汉。

　　将内功修炼到了他这样的程度，运用真气骨骼改变自己的体型只是一件很容易的事情，他穿着一件宽大的披风，仿佛周身环绕着一股逼人的气息，所有看到他的人都不由自动移开了目光。

　　灯红酒绿。

　　在靠近火车站附近的红灯区，赵浮屠很快发现了一个满头花花绿绿一看就是混混的年轻人。

　　于是，他走了过去拍了一下他的肩膀。

　　也许是力量太大，那个看起来就像是混混是年轻人张口便想说一句国骂，不过还没等到他开口，赵浮屠便直接一把掐住他的脖子将其提了起来。

　　“说。”

　　赵浮屠将其他提到了一个胡同里，沉声道：“这一块谁是头儿！”

　　“你他妈……啊！”

　　伴随着一声咔嚓，张开想要骂娘的混混顿时被赵浮屠扭断了一条胳膊，嘴里的话也变得模糊不清起来。

　　“我不问第二遍。”

　　赵浮屠的目光冰冷且包含杀意，沉声道：“这一块谁是头儿！”

　　很快。

　　他便知道了自己想要的东西。

　　当他走出胡同的时候，在冷冰冰的月光照耀下，一具冰冷的尸体躺在了胡同的角落里，他的脖子以诡异的角度扭曲着，一滩鲜血缓缓地弥漫开来。

　　东方明珠KTV会所。

　　赵浮屠直接走进了其中的某个包厢，里面响起一阵鬼哭狼嚎的歌声，当他推开门时，立刻便看到了几个身上有着刺青的男子正在抱着三五个女人亲热。

　　“朋友？”

　　为首的刺这一条龙的男子看着突然闯进来的赵浮屠，沉声道：“那条道上的？”

　　赵浮屠没有说话，直接一脚过去，其中一个将手握在了刀柄上的男人便被他踢得胸膛也凹陷了下去，口中咕噜咕噜的往外冒着鲜血，一看已经有出气没有进气了。旁边的几个女人张口想要尖叫，但是下一秒一道寒光闪过，紧接着她们便捂着喉咙萎靡地倒在了地上，一股一股的鲜血从她们的喉咙中冒出。

　　几秒钟的时间，整个房间内便只剩下来了一个活人。

　　“咕噜！”

　　唯一活着的那个男人艰难地咽了一口唾沫，他有些腿发软的想要站起来，可是一下子却跪在了地上。

　　眼前的神秘人便好似一位杀神，举手投足就杀掉了房间内七八个人，那种从容的神态便仿佛是杀鸡杀狗一般，尤其是当他注意到对方的眼神时，居然好像看到了一丝妖异的血色光芒，那瞳孔便仿佛是鲜血一般，只是一眼便吓得他说不出话来。

　　“我问你几个问题。”神秘人缓缓道。

　　男子跪在了地上，声音颤抖带着一丝哭腔道：“大爷你问！我知道的肯定告诉你。”

　　“求求你不要杀我！”

　　……

　　一分钟后。

　　赵浮屠离开了KTV的包间，里面的鲜血一点一点渗出房间，一股浓郁的血腥气息弥漫开来。

　　路边大排档。

　　因为靠近火车站的原因，即便是夜深了依旧人不少。

　　一个胳膊上纹了一头猛虎的男子正在跟另外几个人喝酒，一边唾沫横飞地说着一些什么，在他的附近其他人都远远地避开，显然不打算招惹什么麻烦。

　　这时，一个高大的身影来到了他们的面前。

　　仿佛是感到压抑，那个男子愣了一下方才准备开口说些什么，不过迎接他的是一道寒光，紧接着他视野中残留的最后画面，便是一具鲜血喷涌的无头尸体。

　　尖叫、慌乱瞬间弥漫开来！

　　一身宽大披风的神秘人若无其事的离开，只留下地面上四具无头尸体。

　　此夜。

　　一百二十七人被杀，在火车站与汽车站活动的帮派组织几乎无一幸存，三处酒吧、两处KTV和一家酒店被大火烧得一干二净。

　　……


第二十六章 进入空间！

　　有时候世界上的事情就是这么简单。

　　无论警察怎么严打严抓，市内的治安事件一直没有好转，因为坐坐牢什么的已经很难威慑他们了。

　　可是当有一个人杀他们像杀鸡杀狗一样时！

　　这群家伙立刻便老实了，甚至可以说是老实的不得了，简直就差悔过自新发愤图强了。

　　很可笑的一件事。

　　赵浮屠虽然只是杀掉了活跃在火车站和汽车站附近的两三个团伙，大约是一百二三十条人命而已，可是整个市区乃至是周边的城市，治安状况都可以说是一下子大好了起来。杀戮远比法律更加管用，当他们发现自己的生命脆弱的就像是猪狗不如一般，这群家伙立刻便老实的像条哈巴狗一样。

　　事情已经过去了两天。

　　可是关于这场血腥杀戮的报道却一件也没有，因为那些新闻报社也害怕了。

　　可以轻轻松松杀掉一百多人的存在，让他们回忆起来了过去一段时间的动乱时期，那段时间冒出来的狠人也是像现在一样，杀起人来就好像是杀鸡杀狗一般。可以肯定他们如果真实报道，会给那位不知道存在的狠人招惹来一点麻烦，但是这样也意味着他们自己极可能会进入神秘人的名单之中。

　　只要是想一想，他们便会感觉到不寒而栗！

　　更何况，何必要拿自己的生命去开玩笑，招惹这样一个凶残的存在呢？

　　死得只是一些社会毒瘤，死光了大家都清静，没必要为了什么多余的正义感而拿自己的生命开玩笑。

　　市政府似乎也被这件事情吓到了！

　　没有比贪官污吏更怕死的了，因为他们只要好好的活着，便可以享受权势美色，可人一旦死了就什么都没有了。

　　作为国内贪污案列排得上前十的城市，一棍子撸下来十个有九个都是屁股不干净的人，这些人就更不愿意招惹什么不必要的麻烦了。所以趁着国内的局势还没有彻底稳定，各地依旧有些新闻猛料爆出来，他们赶紧联合公安局向各个新闻报社电台施压，试图将这件事情彻底掩盖起来。

　　再然后，这群家伙便成功了。

　　如果要认真调查起来，这么大的伤亡事件，估计不少人的屁股是要挪一挪了。

　　不过那一夜血淋淋的杀戮场景，确实是把这些和平年代诞生的人给杀怕了。虽然第三天后这件事情见报，不过却是报道了火车站附近发生了一场大火，烧死了那么两三个人而已。再然后将几个背起黑锅的官员平调到其他岗位，市内便浩浩荡荡的搞起来了防火防盗的宣传。

　　……

　　这些事情对于赵浮屠而言都是过去。

　　也许他的心态真的是随着梦魇空间的经历给改变了，当他在现实中一口气杀了一百多人之后，心里面居然是一点儿波澜都没有，那种感觉就好像是在梦魇空间剧情位面里面砍瓜切菜剁丧尸一样。甚至他心里面还有一种异常的痛快感觉，因为他已经强大到了即便是在现实世界当中，也可以按照自己的意愿去形式。

　　至于后续的麻烦，赵浮屠并不担心那些人可以找到线索！

　　那一夜的神秘人跟他没有丝毫的联系，也没有留下任何的指纹线索，一把火将许多东西都烧得一干二净！

　　为了避免麻烦，他甚至将那个团伙杀得一干二净，而并非是只杀掉了伤到纳兰豆的几个人。

　　况且要是真有人敢调查到他的头上，那边让那些人直接消失吧。

　　仿佛是去掉了某种束缚，赵浮屠一时间在现实世界当中也是有一种说不出来的畅快感觉！

　　死了这么多人。

　　不可能一点儿风声都没有，光是往火葬场拉尸体的汽车都好几辆，多多少少也是会传出去一些的。

　　不过敢于拿到大庭广众之下谈论的人却不多，原因简单的过分，因为他们感到害怕。

　　一夜就是一百多条人命，换谁想想也会觉得心里渗得慌！

　　兰姨和程小月似乎对于这件事情也有所了解，不过她们很聪明的没有多问，程小月更是隐晦的提醒了一下他，只要把尾巴处理干净了便没有什么问题。这个女人在商海中也打拼了这么多年，自然不可能是那种心思单纯的花瓶，赵浮屠的举动无疑是让她将花钱好好教训那些坏蛋的想法给收起来了。

　　死人是最安全的！

　　赵浮屠这段时间相对来说比较平静，在一口气杀了那么多人之后，他心中积累的怒火好像也消失得差不多。

　　接下来几乎是每天看看纳兰豆，然后陪着她们渡过了七天平静的时光。

　　因为赵浮屠每天不惜耗损先天真气，纳兰豆只用了四天半便出院了，不过两个小丫头现在都请了半年假，读书这样的事情先缓缓也是没有什么问题的。因为伤到了肾脏的原因，纳兰豆还需要好好静养一段时间，为了照顾她兰姨也招募了一个店长，把服装店里的生意全部交给她打理。

　　程小月倒还是老样子，这个女人有时候像是属猫的，自从多少知道了赵浮屠的能力之后，对于打理公司的兴趣便有些懒洋洋了。

　　反正她也不担心被饿着！

　　……

　　七天的时间很快过去。

　　当赵浮屠再次回归到梦魇空间时，下一次进入剧情位面的时间也已经到来。

　　而当他的身影回归到梦魇空间的那一瞬间，在他的私人空间当中，‘魔鬼的契约文书’上又多出来了一行字——暴怒！

　　……

　　梦魇广场。

　　赵浮屠打量着又重新变得熙熙攘攘的交易区，将自己用不上的一些东西重新挂了上去。

　　变形金刚位面的两把白银级钥匙开出来的都是护甲，属于是类套装级别的装备。一个是记忆金属护腕，另外一个则是记忆金属护腿，这两件装备附加的属性还算不错，一共增加了10点体力，8点力量。真正值得在意的是它们都拥有自动修复的能力。如果同时装备两件物品的话，还会增加自身15点防御强度。

　　这两件装备赵浮屠用不上，于是便给少女圣骑士装备上去了。

　　夏雷娜这一次回归暗黑破坏神位面非常的听话，并没有挑战那些超出她实力范围的敌人，而是将老老实实提高自己的职业等级，同时还带回了一批非常重要的补给品。

　　比如说眼前的这些：

　　“中型治疗药剂。”（状况：改良。）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“材质：炼金合剂。”

　　“重量：30克。”

　　“使用效果：饮用后立刻恢复170点生命值，治疗轻伤效果！”

　　“评价：这是一瓶改良后的中型治疗药剂，要比其他的治疗药剂增加30％左右的恢复效果。你可以把它出售给空间换取3000生存点，又或者赠送给剧情人物！”

　　……

　　“强力治疗药剂。”（状况：良好。）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“物品稀有度：深蓝色。”

　　“材质：炼金合剂。”

　　“重量：30克。”

　　“使用效果：饮用后立刻恢复270点生命值，治疗中等伤势效果！”

　　“评价：这是一瓶来自暗黑破坏神位面的强力治疗药剂，要比其他的治疗药剂增加15％左右的恢复效果。你可以把它出售给空间换取5000生存点，又或者赠送给剧情人物！”

　　……

　　中型治疗药剂大概有是十来瓶，全部都是支线任务的奖励。

　　强力治疗药剂只有三瓶，是少女圣骑士在击杀了某个小BOSS级生物后掉落下来的。这两种药剂到还只能够算是一般般，真正了不得是她打到的另外一种药剂。

　　“恢复活力药剂。”（状况：精华。）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“物品稀有度：白银级。”

　　“材质：炼金合剂。”

　　“重量：50克。”

　　“使用效果：饮用后立刻恢复自身生命值和法力值的30％，根据治疗的生命值比例移除相应伤势！”

　　“评价：这是一瓶包含了生命精华和恶魔能量的活力药剂，可以立刻恢复自身30％的生命值和法力值。它包含的能量几乎适应任何的生命体。你可以把它出售给空间换取18000生存点，又或者赠送给剧情人物！”

　　……

　　这是一件非常稀有的白银级恢复道具，可以按照比例恢复契约者的生命值和能量值。

　　像这样一件可以恢复30％比例的稀有药剂给赵浮屠使用，一下子便可以直接恢复将近600点的生命值，基本上可以说是下一秒又变成了一条好汉！

　　这玩意儿是可以在关键时刻翻盘保命的好东西！

　　至于其他的收获，因为没有挑战强大的BOSS级生物，只是打到了一两件深蓝色的装备。

　　暗黑破坏神位面的装备由于适应性的问题，一直在梦魇空间里面都不算非常好卖，除非是那些固化了暗黑破坏神位面职业模板的契约者。所以少女圣骑士除了自己能用的一两件外，全部都换成了恶魔金币，然后用来购买罗格营地里面的补给品。

　　最后，夏雷娜告诉他，契约者们已经将主线剧情进度推进到了大教堂附近了。

　　……


第二十七章 先天之境！

　　技能大厅。

　　赵浮屠现在的剩余生存点收益为——0点自由属性，0点潜能点，185600生存点，B级灵魂结晶*1，C级灵魂结晶*2，E级灵魂结晶*2。

　　前面几个剧情位面的收益基本上都被他清理干净了。

　　包括星级争霸位面中获得的装备以及步兵装甲，以及无尽的黄金囊里面的收获（大约30000生存点），差不多都被赵浮屠兑换成为了生存点。

　　唯一剩下来的就只有变形金刚位面中获得的几件特殊道具，另外便是那个超大型的脉冲炮，那个玩意儿一时半儿会还不好卖，赵浮屠目前还将其挂在拍卖行里面。再然后便是他稍微收购了一点锻造的材料，都是一些白银级的东西，比如说小块的玄铁和秘银，主要是因为获得了那件黄金级的记忆合金。

　　赵浮屠想要看看有没有可能自己锻造一把黄金级的武器！

　　随后。

　　赵浮屠便开始强化自己的基础技能。

　　技能等级LV15到LV20所需要的生存点收益是10000生存点和一块D级灵魂结晶。如果是将其中一个基础技能提升到满级的话，那么需要的生存点收益就是50000生存点和五块D级灵魂结晶。也就是说赵浮屠现在的收益点可以将其中三个基础技能提升到满级。

　　最终，他选定的提升技能为——基础近战，基础耐力，基础内功。

　　因为这些都是他的主战技能，相对于这三个基础技能，基础远战和基础步法的作用就稍微弱化一点。

　　一道血红色的光芒闪过！

　　随着基础近战被提升到了LV20，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013将基础近战提升到LV20（满级），永久性提高自身20％的近战伤害，该效果可以与任何附加效果叠加。”

　　紧随其后，这才是后面的选项内容：

　　“契约者编号1013，你的基础技能之一，基础近战提升至LV20。”

　　“请从下列5种选项中选择2项附加能力。”

　　“选项1：永久性增加5点力量。”

　　“选项2：永久性10％的近战伤害。”

　　“选项3：自动领悟‘近战大师’能力，对于任何近战系的技巧，以及各类武器的掌握度增加。”【备注：也就是说使用任何与近战有关的技能与武器，包括从来都没有使用过的，都可以熟练的使用。】

　　“选项4：掌握‘战争怒吼’能力，发动后对附近15米范围内的所有敌人产生恐惧判定，无法通过豁免判定的敌人将会陷入短暂的僵直。”

　　“选项5：掌握‘强韧豁免’能力，激活后减少任何物理伤害的30％，持续15秒，冷却时间72小时。”

　　……

　　赵浮屠只是看了一眼，便很快做好了选择：“第一项和第三项。”

　　他已经有了干枯大地之力，物理伤害减伤的效果已经作用不大，随着剧情难度的提升，已经很难遇到纯物理伤害系的敌人了。

　　紧接着，便是强化基础耐力。

　　随着基础耐力被提升到了LV20，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013将基础耐力提升到LV20（满级），永久性提高自身200点生命值，同时强化50％的体力恢复速度。”

　　紧随其后，便是后面的选项内容：

　　“契约者编号1013，你的基础技能之一，基础耐力提升至LV20。”

　　“请从下列5种选项中选择2项附加能力。”

　　“选项1：永久性增加5点体力。”

　　“选项2：永久性增加自身120点生命值。”

　　“选项3：永久性提高自身5点异常状态抗性。”

　　“选项4：自动掌握‘体质坚韧’能力，在受到残废、流血、骨折等等的伤势时，依旧保留原本的体质豁免能力，以及基础再生速度。”

　　“选项5：固化‘微弱元素抗性’体质，提高自身10点基础元素抗性。”【备注：直接免疫低于10点强度以下的元素伤害。】

　　……

　　这一次，赵浮屠倒是稍微犹豫了一下。

　　不过他紧接着排除了几个选择，心中便已经有了答案。

　　首先第一个是必须选的，他的属性点缺口很大，五点体力相当于75点的生命值，同时还附加额外的体力抗性与防御豁免，效果比直接增加120点生命值更好。第三个基本上排除，他的异常状态抗性已经很高了，没什么需要的地方。然后便是第四个和第五个，赵浮屠拥有法则化的身体，两个效果略微有些冲突，没必要把宝贵的一次强化机会放在这上面。

　　最后便是‘微弱元素抗性’体质，本来赵浮屠也不是很想强化这个。

　　但是当他看到固化了这个体质效果之后，可以直接免疫任何强度低于10点以下的元素伤害时，他立刻便决定了这个选项。

　　原因无他，这个能力固化是可以减免他突破干枯大地之力LV5时的灼热伤害！

　　如果原本是每秒50点的灼烧伤害，那么现在就是每秒40点，况且能力里面提到的体质豁免，也应该是跟这个元素抗性固化有关。

　　10点的元素抗性，已经意味着赵浮屠不畏惧部分特殊环境了。

　　打一个最简单的比方，那就是高温的火山地区，以及寒冷的极地冰川，普通人会受到很大的限制，但是赵浮屠则将直接免疫。一百度左右的高温，大概相当于5-8点左右的灼热伤害，扣除一下体质豁免的话，最多也就是扣除1-3点的生命值。

　　以赵浮屠的惊人体质，在加上这个元素抗性效果，估计可以免疫将近两百度的高温伤害！

　　并且元素抗性是具有广泛覆盖性的，包括但不限于灼烧、寒冷、电击、腐蚀、毒素等等，基本上只要强化了这个效果，赵浮屠对于这些都拥有10点强度以下的豁免效果。

　　这是一个强化起来不是很明显，但是隐藏作用却非常好的技能！

　　最后。

　　便是强化基础内功，也是赵浮屠最重要的一点强化！

　　随着基础内功被提升到了LV20，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013将基础内功提升到LV20（满级），永久性提高自身1500点真气值，同时额外提高自身50％的真气恢复速度。”

　　紧随其后，便是后面的选项内容：

　　“契约者编号1013，你的基础技能之一，基础内功提升至LV20。”

　　“请从下列5种选项中选择2项附加能力。”

　　“选项1：永久性增加1000点真气值。”

　　“选项2：永久性增加1200点真气值。”

　　“选项3：永久性提高自身120％的真气恢复速度。”

　　“选项4：强化自身‘十二正经’，真气值将可以用20比1的比例，临时转化为最起初的灵力值。”【注释：灵力值可以用于释放东方类术法，同时对灵体类妖物类敌人造成额外的伤害。】

　　“选项5：固化【先天之境】能力，所有的真气值将以10：1的比例转化为先天真气！”

　　……

　　“先天之境！？”

　　当赵浮屠看到最后一个选项的时候，脸上不由露出来了一丝惊喜之色。

　　这可以说是基础内功强化到后期最好的选项了，几乎相当于契约者把一个顶级的内功心法提高了最高级的境界。不过其他的几个选项都不能算是很好，第一个和第二个选项重复了，第三个基本上可以无视，至于第四个选择赵浮屠记得曾经就抽取到一次。

　　“选择第二项和第五项！”

　　随着他的话音落下，一道血红色的光芒顿时将其笼罩，随后他体内的真气值开始以惊人的速度减少。

　　8000、6000、5000、3000……

　　当赵浮屠体内的真气值全部转化为了先天真气时，他的真气值总量已经只剩下来了九百二十五点。

　　也就是说！

　　他全部的先天真气只够他放出去九道剑气！

　　“稍微有点坑爹了！”

　　赵浮屠稍微活动了一下筋骨，尝试使用了一下独孤九剑的招式。

　　毫无疑问！

　　威力被提高了一大截，随手一剑便是削金断铁，可是由于真气值的大量转化，先天真气的总量又不够，赵浮屠反而没有以前那种持久战的能力。

　　因为真气值的恢复速度转化为了先天真气之后，同样只保留了过去的十分之一！

　　也就说，如果没有更高级的功法强化，把先天真气的总量提高上去，那么赵浮屠以后的战斗便仅限于短暂爆发了。

　　“九千点的真气值只能换成九百多点的先天真气，如果转化为真元值的话，更是只有两百多点！”

　　赵浮屠轻轻叹了一口气，喃喃道：“这消耗未免也太大了！”

　　不出意外的话！

　　御剑飞行乃至是真正的御剑术，消耗的都是真元值，这么换算一下的话，真是非常恐怖的消耗量！

　　不过！

　　接下来赵浮屠便发现了一个意外无比的惊人收获！

　　那就是！！！

　　当他把先天真气用光了的时候，居然发现能量值可以用1；1的比例转化成为先天真气！

　　如果他没有记错的话。

　　以前的时候，能量值只可以用1；1的比例转化成为真气值！！？

　　这难道才是固化先天之境的最大优势？！

　　能量值转化的比例，自身根据自身最基础的固化效果，来以1；1的比例进行转化的吗？

　　难不成等将来自己固化了真元值？

　　能量值同样可以用1；1的比例转化成为真元值？

　　如果真的是这样的话！

　　那以后可就是要牛逼大发了！

　　……


第二十八章 准备进入！

　　强化完毕。

　　赵浮屠带着少女圣骑士离开了技能大厅。

　　此时，他的裸装属性已经变成了——力量95点，敏捷58点，体力60点，智力40点，精神55点、感知70点、意志55点、魅力9点！……

　　所有装备叠加，在不计算部分额外技能加成时，全部属性为——力量115点（不计算剑圣称号卡），敏捷83点，体力100点，智力65点，精神55点、感知70点、意志55点、魅力9点！……

　　生命值为2450点，能量值为960点，先天真气值为920点。

　　因为没有成功七属性峰值突破，赵浮屠的智力值无法以1：15的比例转化为最基础的能量值，只保留了原本的十比一比例，要不然的话他的能量值还可以达到一千多点。不过逼近一千点的能量值已经够用了，他真正消耗能量值的技能不多，绝大部分都是依靠真气值来使用。

　　2450点的生命值是基础生命，如果再加上‘干枯大地之力’等等技能加成，按照一点力量临时转化为5点生命值的比例，再加上黄金级道具‘死海的召唤’所临时附加的额外体力值，那么赵浮屠的在重伤状态（也就是扣除了30％以上生命值时），他所拥有的生命值总量可以逼近三千点的大关！

　　这是一个很变态的数值，拿出去就是妥妥的人形BOSS！

　　……

　　赵浮屠这边的数据可以暂时抛开不提。

　　少女圣骑士在经过了一个剧情过渡之后，实力也有不小的增长，此时她的全属性已经变成了——

　　“夏雷娜【24级圣骑士】：

　　身高165厘米，体重50公斤。

　　基础属性：

　　力量70（85）点

　　敏捷30（40）点

　　智力15（27）点

　　体力90（110）点

　　精神18点

　　感知18点

　　意志42点

　　魅力27点

　　技能：

　　英雄职业——圣骑士【法则模板】：目标自动固化了英雄职业之一圣骑士的法则化身体模板，每提高一个职业等级，获得5点自由属性点，1点技能点，额外增加1点意志属性。目标自动掌握相关圣骑士能力，包括但不限于武器掌握、盾牌掌握、技巧掌握等等，并且每点体力值将以1比15的比例转化为自身的生命值，每点力量值将以1比5的比例转化为自身的生命值！

　　灵气光环——力量LV10【装备+1】：目标可以张开一道直径为55米的灵气光环，提升周围友军单位11点力量。

　　灵气光环——祈祷LV10【装备+2】：目标可以张开一道直径为50米的灵气光环，提高周围友军单位10点每秒的生命恢复速度。

　　灵气光环——净化LV3：目标可以张开一道直径为15米的灵气光环，提高周围友军的毒素与诅咒抗性，并降低受到毒素攻击时的伤害。

　　灵气光环——圣火LV8【装备+1】：目标可以张开一道直径为40米的灵气光环，在该攻击性灵气光环范围内，任何的敌人都将持续性受到圣火的灼烧效果，每秒钟造成16-24点的圣火伤害，并且在你攻击敌人的时候，将自动附加上额外24-40点的火焰伤害！

　　作战技能——圣光弹LV2：目标可以发出一个圣光弹，对敌人造成100点的能量伤害，又或者为队友恢复50点生命值，移除轻伤效果！

　　作战技能——盾击LV1：省略之……

　　……”

　　在回到了暗黑破坏神位面当中后，少女圣骑士的属性技能有一个全面性的提升。

　　原来除了通过职业等级提升时的技能点之外，夏雷娜还可以通过完成职业导师的试炼任务来提高自己的能力。比如说她之前基本上不怎么增加的副属性精神、感知和魅力，居然在完成了圣骑士职业导师的试炼之后，都获得了大约三四点的提高，然后便是技能等级获得了一个较大的提升幅度。

　　再然后就是搞到了几件对于其他人而言没有什么作用，但是对于她而言却是威力巨大的职业装备！

　　这些装备总共提高了她‘灵气光环——力量’1级，‘灵气光环——祈祷’2级，再加上‘灵气光环——圣火’1级。虽然都是一些深蓝色的装备，可是这些装备对于少女圣骑士而言却足以媲美一些白银级装备。如果能够搞到暗黑破坏神位面中独有的‘所有技能+1’的特殊装备，那个才叫做真正的质一般的飞跃！

　　梦魇广场。

　　距离传送的时间还有大概十五分钟。

　　因为这一次很可能被传送到高难度的剧情位面当中，所以赵浮屠必须多做一点准备工作。

　　首先便是一些爆发性的补给品，比如说兴奋剂和肾上素等等，这些都需要准备一部分，再然后就是各种有可能用到也有可能用不到的东西，甚至还包括了大量的食物。东方仙侠类位面，哪怕是最低难度级别那也是中等难度以上，剧情位面的地图也很不小，许多东西都得是有备无患。

　　这些东西买完了。

　　接下来就是为少女圣骑士准备的一些道具，虽然她的属性已经非常接近于资深者了。

　　但是夏雷娜的缺点也非常明显，第一她的敏捷值不高，而且除了一件白银级的鞋子可以临时爆发加速之外，几乎没有什么加速的手段。本来是圣骑士是有一道提高活力和移动速度的光环，可是为了更好的辅助赵浮屠，少女圣骑士并没有把宝贵的技能点投入其中。

　　也就是说，一旦她遇到了敏捷很高的敌人，完全就得处于被动挨打的局面！

　　不过这也没办关系。

　　许多东西都是可以通过外物来弥补的，比如说赵浮屠现在给她准备的两瓶药剂。

　　——“迅捷药剂【浅蓝色】：饮用后提高自身100％的移动速度，持续时间30秒，冷却时间一个小时。”

　　随着资深者的数量不断增加，梦魇空间内部由契约者们所提供的补给也逐渐变多了起来。法师系强化的契约者几乎垄断了鉴定卷轴的市场，部分牧师系强化的契约者也开始批量出售治疗卷轴。虽然因为材料的原因，都是一些治疗轻伤、治疗毒素等的低级法术，可是市场的需求量也不小。

　　本来赵浮屠也是打算强化一下锻造的，不过属性全面强化的消耗太大了。

　　他根本就没有那么多额外的资源消耗！

　　以前获得的注灵副业技能，也因为手头的材料不足，一直都没有这么练习。

　　这也就是独行侠的弊端了！

　　如果是以一个团队为基础，如果内部有人强化了其他副业技能，再加上额外的辨识技能，就可以轻松地在剧情位面中收集到不少的材料。

　　可如果只是一个人，即便是发现了什么材料也根本不知道。

　　像一些大型契约者团队内部，都会专门培养一些副业人才，这些人都会优先保护起来，只要他们还活着便可以源源不断地为团队内提供药剂。不过因为耗费了太多的经历在副业上，这些人的战斗力都是比较弱的，在部分剧情位面中必须要其他团队成员保护才行。

　　这样的人虽然有，但是数量毕竟只是少数的！

　　……

　　一次扫荡基本上花光了赵浮屠身上的生存点，除了留下来5000生存点和一块E级灵魂结晶备用之外，他基本上把所有的收益都换成了可能用得上的道具。

　　因为渡过了星际争霸的黄金级强制主线任务！

　　当前梦魇空间市场区内的装备又重新更新换代升级了许多，不少新人契约者都装备上了火力更强的电磁步枪，一个弹药匣可以连射一百多次。这样的装备在以前赵浮屠刚刚进入的时候，几乎是想都不敢想的事情。可以说梦魇空间对于这些后来进入的契约者，完全就像是放水一样。

　　自从吞噬了生化危机位面之后，新晋契约者再进入其中都是重置过的剧情位面。

　　也就是说每一次进入，主线任务都被梦魇空间重新格式化了。

　　既没有主角突然死亡导致剧情偏离的事情，也没有任务进度变得乱七八糟，最后直接演变成为了最高难度的生存模式的可能。

　　甚至从部分资深者的调查当中，新晋契约者进入许多他们开拓过的剧情位面当中！

　　就连‘位面反噬’都从来没有出现过！

　　这几乎是让赵浮屠说不出来的‘羡慕嫉妒恨’！！！

　　可想而知。

　　这些新晋契约者的提升速度有多快，基本上他们一两场剧情位面的过渡，所获得的收益便可以媲美赵浮屠早期三四场剧情的收益总和。

　　梦魇空间在有意识的拔高他们的实力，加快他们的提升速度！

　　至于为什么这么做？

　　也许是为了应付下一次的黄金级主线任务吧。

　　不过。

　　赵浮屠心中真的很怀疑，这些轻易就获得了实力提升，没有经历过他们那一批契约者小心翼翼艰难挣扎过程的人，真的能够适应后来成为资深者后的剧情难度吗？

　　要知道等到他们实力提升到了一定程度，可就再没有那么好运享受开拓者们积累下来的果实了。

　　……


第十一卷 魔剑出世


第一章 蛟蟒！

　　一道流光闪过。

　　当赵浮屠的身影随着那道流光消失，梦魇空间那冰冷的提示音便随之在他的耳旁响起：

　　“目标选定！探索位面传送中！……”

　　“时间：仙剑纪元435年。”

　　“地点：中原地区。”

　　“场景：仙剑奇侠传！”

　　“难度：东方仙侠类探索位面！”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　“目前该任务场景探索度为0.78％。”【备注：已有其他契约者进入其中！】

　　“主线任务：至少获得0.50％的场景探索度。

　　支线任务1：发现琼华派，在目标位置打下空间定位坐标。

　　支线任务2：发现蜀山派。在目标位置打下空间定位坐标。”

　　……

　　“注意！该位面为高难度仙侠位面，契约者自行探索时将有可能遇到超出自身难度的危险！”

　　“注意！该位面为探索中位面，空间法则之力尚未对该位面完成基本渗透，在位面探索过程中，远离人类活动的区域，将有可能导致不可预知的危险！”

　　【血红色字体！】

　　……

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，契约者被杀死将掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”

　　“已接受任务数量：1。”

　　“可接受任务数量：2。”

　　“你的外表已经经过特殊处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　……

　　一阵熟悉的晕眩感消失。

　　当赵浮屠睁开眼睛时，立刻便发现自己身处于一片茂密无比的树林当中。

　　这个发现让赵浮屠忍不住骂了一句娘，因为他连续两次位面传送都是被梦魇空间送到了郊外地区。因为不确定自己的坐标位置，赵浮屠当即便拿出来了通讯器开始定位少女圣骑士。这一次居然被传送到了高难度的仙侠位面当中，以少女圣骑士的实力，单独行动恐怕还是会有一点危险。

　　“距离间隔100公里！”

　　赵浮屠看了看定位锁定上的标记，喃喃道：“居然偏离了这么远！已经超出通讯范围了！”

　　除非赵浮屠能现在朝天上发射一颗卫星，否则根本没办法进行联系。

　　不过各个剧情位面当中的世界观都是不同的，泛宇宙的概念也未必一样，卫星只适用于类地球科技向的剧情位面。在部分剧情位面当中根本就没有星球的概念，要不然就是星球外面便是强大无比的位面晶壁，一颗卫星发射上去不出几秒钟就立刻爆炸成了一团火球。

　　嗦嗦嗦！

　　赵浮屠的感知何其敏锐，四周的异动立刻惊起了他的警觉。

　　“什么东西！”

　　当赵浮屠回过身时，立刻便看到身后的灌木宛若波动一般朝两边分开，随后一个水桶粗的巨大脑袋出现在了他的眼前。那是一条蟒蛇，具体来说应该是一条快要修炼成精的蟒蛇，因为它的脑袋上有一个高高鼓起的肉瘤，全身的长度应该是在二十米左右，盘起来的高度也有足足两三米。

　　冰冷的蛇瞳锁定了赵浮屠的位置，猩红的蛇信不停地吞吐着，似乎正在观察着眼前突然闯入它领地范围内的猎物！

　　——“三花聚顶！”

　　——“侦察术！”

　　眼前的巨大蟒蛇给了赵浮屠不小的压力，高难度仙侠位面的东西恐怕都不会简单。

　　“蛟蟒（精怪）：

　　体长21米，体重6000公斤。

　　基础属性：

　　力量105点

　　敏捷85点

　　智力9点

　　体力115点

　　精神18点

　　感知42点

　　意志15点

　　魅力1点

　　技能：

　　精怪【锁定技】：这是一条修行了三百年的蛟蟒，只要再修行两百年的时间，它就可以化身成为蛟龙。永久性提高自身30点力量，25点敏捷，45点体力，额外增加3000生命值上限。

　　蟒皮LVMAX：在长达三百年的修行当中，蛟蟒的蟒皮已经蜕去了上百次，这使得它可以完全免疫任何攻击强度在30点以下的伤害！对于任何攻击强度在500点以下的物理伤害，都拥有30％的豁免抗性！

　　妖气LV3：目标周身环绕着一股妖气，任何人靠近它时都将-3的不利状态进行豁免判定，如果豁免判定失败将会导致威慑和恐惧等等负面状态！

　　绞杀LVMAX：目标可以利用强大的本能天赋对敌人进行绞杀，任何力量小于自身的敌人都会被直接缠绕致死！

　　怨气LV3：目标已经吞噬了许多的生灵，周身环绕着一股强大的怨气！

　　化龙之道【锁定技】：感知不足，无法查看！

　　蛟蟒内丹【锁定技】：感知不足，无法查看！”

　　……

　　“我操！”

　　赵浮屠看完眼前巨大蟒蛇的属性后，终于是忍不住骂了一句。

　　这尼玛简直就是坑爹啊！

　　才刚刚被投放到这个剧情位面当中，居然立刻就遇到了一头BOSS级的生物，这样的属性放到其他的剧情位面当中，都可以上演超级版的狂蟒之灾了。这还只是剧情位面中不知名的野地小BOSS，属性居然就已经达到了力量和体力双属性突破一百点。

　　赵浮屠很怀疑那些当前剧情位面中修炼了上千年的妖怪BOSS以及剑仙人物的属性会恐怖到什么程度！

　　“嗞！”

　　也许是赵浮屠释放侦察术的举动激怒了眼前的蛟蟒，只见它猛地弹射而起，朝着眼前的敌人一甩蛇尾，立刻便夹着一股凌厉的呼啸风声，朝着眼前的赵浮屠抽了过去。已经修炼成为精怪的蛟蟒，早就已经不再局限于普通蟒蛇的攻击方式，无论是力量还是敏捷它都远超其他的同类！

　　碰！

　　赵浮屠不敢迎接，对方的体型优势很大，只能纵身闪避。

　　一根成人合抱粗细的大树被当场抽断成了两截，巨大的力量让附近的树木都倒下了一片。

　　砰砰砰！

　　连续几次的攻击都没能击中赵浮屠，蛟蟒似乎也有些暴躁起来，只见它粗壮的蛇尾缠住了一颗百年大树，直接将其倒拔了起来，便是朝着眼前的赵浮屠一记横扫！

　　这下攻击范围大得多了。

　　赵浮屠根本没有闪避的空间，只能将双足踏入地底，怒吼一声猛地一拳砸了上去。

　　轰隆隆！

　　大树被直接砸成了漫天的碎木，被蛟蟒抽中胸膛的赵浮屠倒退了四五步，胸口的位置上浮现起来了一片血红色的印子。

　　不过这一下蛟蟒也很不好受！

　　因为它坚韧的蟒皮被赵浮屠一拳轰出来了一块缺口，崩掉了不少类似于蛟龙的鳞片，已经有一丝丝的血迹渗出。

　　受伤后的蛟蟒变得更加狂暴！

　　它甩动着庞大的身躯，宛若狂风过境一般继续攻击着赵浮屠。

　　体型上的优势弥补了力量上的差距，蛟蟒便宛若是凶残的推土机一般，在一波疯狂的攻击中硬生生推平了方圆上百米内的大树。赵浮屠不敢贸然近身攻击，主要是对于蟒蛇缠绕绞杀的忌惮，即便是以他的力量，如果被眼前的蛟蟒给缠住了的话，也未必可以讨得上什么好处。

　　他只是拔出来了白银级斩首剑发出了几次试探性的攻击，可惜对方的伤害豁免太高！

　　另外。

　　让他颇为顾忌的一点是，眼前蛟蟒的技能属性里面还有一个——【蛟蟒内丹】！

　　稍微熟悉东方类仙侠位面的人都知道，大凡是修炼出来了内丹的精怪，都不是那么好对付的。

　　“杀是可以杀掉！”

　　赵浮屠再次避开了敌人的攻击，暗自道：“不过干掉它没那么容易，自己搞不好也得受重伤！血量超过了五千点，再生能力非常强悍！”

　　“不是几次爆发就能够干掉的敌人！”

　　心中稍微思量了一下。

　　赵浮屠还是决定先战略性撤退，他当前最重要的是找到少女圣骑士。

　　万一她也一不小心遇到了这样敌人的话，以少女圣骑士在敏捷属性上的短板，恐怕是想要逃跑都没有办法了。

　　经过这么多次的剧情位面，少女圣骑士在他心中的分量已经越来越重。

　　绝对要高于眼前击杀BOSS可以获得的奖励！

　　所以。

　　赵浮屠在一招逼退了眼前的蛟蟒之后，立刻便飞射朝着树林外面逃去。

　　自身受了一点轻伤的蛟蟒自然不肯放任入侵它了领地的猎物离去，当即以极快的速度蛇形追击。

　　这一追一赶便是二十多公里！

　　在这片茂密的森林当中，立刻便被蛟蟒那庞大的身躯犁出来了一道清晰的痕迹，但凡是被它碰上的树木，无疑不是折断歪斜，硬生生在这片茂盛树林当中清理出来了一条道路。

　　可是！

　　在追出去了一段路程之后，蛟蟒好像突然感应到了什么，晴空之下也响起一道闷雷，只能恨恨地瞪了离去的赵浮屠一眼。

　　一转身又朝着山林的深处游去。

　　在赵浮屠的眼前，一座略显破旧的山神庙出现在了眼前，更远的地方已经依稀间可以看到人烟。

　　有那么一瞬间！

　　赵浮屠感觉自己好像被什么东西扫视了一眼，可是却丝毫无法感知到对方。

　　……


第二章 魔剑出世！

　　山神庙。

　　其实也就只是那种古代的土篱笆墙，里面是一座矮矮的山神庙，后面有一个小院子外加黄土垒起来盖着茅草的小屋子。前面是一个种着一颗歪脖子柳树的小院子，后面是看守山神庙的老庙祝住的地方，在旁边还开辟了一个小菜田，里面种着一些青菜萝卜之类的农作物。

　　非常普通！

　　甚至可以说是普通的不能再普通了。

　　整个山神庙的面积不超过二十平方米，里面除了一座面目凶恶的山神神像之外，就只有几个跪拜的蒲团和一个大号的香炉。墙壁上全是斑驳的痕迹，恐怕这里已经有十多年没有修缮过了，最开始糊在墙壁上的粉饰已经脱落，露出来里面的青石块。

　　要说真有什么与众不同，那就是这山神庙的香火挺旺盛的！

　　香炉里面堆着满满的香灰，一股浓郁的檀香味弥漫，显然经常有人过来祭拜。

　　赵浮屠走进山神庙，立刻便看到一个瘸腿的老庙祝正坐在墙边上打盹，一看到赵浮屠进来立刻便是热情的迎了上来。再进入剧情位面之前，赵浮屠身上特地兑换了一些银子，随手扔出去一块约莫有五钱重的碎银子后，那瘸腿老庙祝的脸立刻笑得像是一朵菊花，二话不说从里面屋里头恭敬地奉上所谓的香茶。

　　在古代，银子从来都是贵重货币。

　　别看一些故事里面银子动辄多少多少，但事实上真实演变的剧情位面当中，铜钱才是主流货币。

　　老庙祝心中盘算着这五钱银子应该是买两只鸡一只鸭呢，还是买两只鸭一只鸡，然后小心翼翼恭恭敬敬地将赵浮屠引入了其中。

　　虽然庙很破旧，可是里面点的香很有门道，因为都是点得都是檀香！

　　“咦！？”

　　赵浮屠打开天眼一看，立刻便发现山神的神像上环绕着一层灵光，带着一丝丝淡金色的神像，仿佛是某种特殊的力场将整个山神庙包裹在其中。

　　他只是看了一眼，便发现这个剧情位面不简单！

　　这个山神庙真的有神灵。

　　“看来这就是仙剑系列剧情位面的关键了！”

　　赵浮屠看了看山神像上的灵光，暗自道：“除了那些隐世的修仙门派，这个世界上真的有各方神灵庇佑！”

　　很简单的推理。

　　虽然仙剑系列中有不少的隐世门派，但是这个剧情位面中的妖魔鬼怪同样也不少。

　　那些真正的剑仙之流也不可能没事就四处降妖伏魔，也忙不过对付成出不穷的妖邪，除了这些隐世仙门之外，其他地方必然还有守正避邪的存在，要不然凡人的世界早就变成一团乱麻了。如此一来推断，能够威慑逼退那些山精鬼怪的，也就只有世间的香火祭祀，有可能是信奉的神灵，也有可能是祭祀的祖灵。

　　东方本来就是以先祖崇拜为核心，许多的神灵都是由祖灵所演化的。

　　“这样说来！”

　　赵浮屠看了看四周，默默道：“这个仙剑位面的基础情况倒是有些和倩女幽魂位面相似！”

　　“在一个妖物繁多的世界，都是以神灵与祭祀镇压守护！”

　　如果这个山神庙没有正经的神灵威慑，恐怕附近的人类早就被那头蛟蟒给吃得差不多了吧？

　　有些对古老东方习俗不太了解的人或许不知道！

　　但是作为一个对丹道研究了许多年的修炼者，赵浮屠却是很清楚中国古代祭祀到底有多么繁荣。

　　姑且不说什么众所周知的土地城隍！

　　仅仅是祖灵的祭祀，便已经遍及到人类生存繁衍的任何角落。

　　每一个呈姓氏为单位的村落，必然会有一个祭祀的祠堂，但凡是人口过千的村镇，必然会有一个正经的土地庙或者山神庙。

　　这种情况甚至是现实世界都一直存在着！

　　……

　　赵浮屠并没有在山神庙多做逗留。

　　他很快便朝着少女圣骑士的位置赶去，不过在走之前他看了看附近的村落，无一不是跟倩女幽魂位面一样，在村头的位置建立了很小的土地庙，从上面的痕迹上来判断，一年最少祭祀了十多次。如果他用天眼观察，在那些神像上都可以看到淡淡的灵光。

　　这些都是享受香火祭祀的神灵，虽然能力非常弱小，但却足以威慑一些山精鬼怪！

　　不过倒是有一个有趣的特点！

　　那就是赵浮屠这一路走来，大凡是修建的城隍庙和山神庙，那些神像无一不是面目狰狞充满威慑力，而那些修建的土地庙则都是慈眉善目。

　　除了最开始降临时遇到的那只蛟蟒之外，赵浮屠几乎没有遇到其他的怪物。

　　尤其是进入人烟密集的区域开始，甚至就连一点儿妖魔鬼怪的传闻都没有听到。这基本上可以让他断定，整个剧情位面内的结构还是比较稳定的，并没有像倩女幽魂位面中彻底崩坏。要知道在倩女幽魂位面之中，赵浮屠在山神庙附近都遇到了妖怪，也就只有当初教他画符的那个城隍庙祝附近，才算得上是比较干净。

　　某种程度上而言！

　　仙剑系列的位面中虽然有很多强大的怪物，可是却大部分远离了人类的活动中心。

　　至于那些强大到根本不畏惧神灵威慑的千年妖物，则是没有哪个会头脑冲动到跑人类的世界大开杀戒。

　　整个剧情位面中隐藏着一种平衡法则！

　　不过。

　　这种情况一直到赵浮屠来到最近的一座城镇结束。

　　因为在进入这座城镇之后，他居然有一种突然间进入武侠位面的感觉！

　　这只是一座很普通的小城镇，约莫有一两千户人口的样子，镇子南北通达，算是一个交通要道，自从赵浮屠进入这个城镇之后，立刻便看到了许许多多跨刀背剑的武林人士身影。不知道还以为是碰上了什么武林大会，搞得这么多的江湖中人全部都聚集到了这里。

　　可是在赵浮屠稍微打听一下后，却听到了一个无比劲爆的消息！

　　——魔剑出世！

　　这件事情几乎已经是闹得沸沸扬扬，即便是城镇里面的店小二都知道，有一柄传说中春秋战国时期的魔剑出世！

　　这把剑拥有着非常强大的力量。

　　任何拥有这柄剑的人立刻便能够媲美绝世高手！

　　即便是知道这把剑会带来不祥，可是依旧有无数人追逐着它的身影四处抢夺。

　　而且更为重要的一点是，赵浮屠花费了一点心思，很快从一些明显是武林中人的口中，得知了这柄魔剑并非是第一次出世，它曾经先后数次现世，每一次现世都是带来一阵腥风血雨。

　　现在所有人都在找这柄剑，可是却没有人知道它具体在哪！

　　“现在的时间段应该是哪里？”

　　赵浮屠并没有在那个城镇逗留太久，因为他发现不但是这里聚集了许多武林中人，甚至是附近的其他地方都聚集了许多打扮奇奇怪怪的人，并且还有更多的人正在赶来。这些人并非是契约者，反而都是一些剧情原住民，甚至赵浮屠还看到了一些明显是苗疆打扮的巫师，以及一些穿着道袍的道士。

　　“按照原本的剧情，在仙剑奇侠传三的主线剧情开始之前，魔剑应该是被镇压在锁妖塔里面！”

　　“不过！”

　　“现在距离那段时间似乎还比较远，那么说现在它应该还是流落在凡间，甚至都没有落入仙剑四主线剧情主角之一慕容紫英的手中！？”

　　“难不成自己被投放到了仙剑四主线剧情开启之前？！”

　　“很有可能！”

　　虽然听到了魔剑出世的消息，可是赵浮屠此刻却没有太大的兴趣。

　　因为这把剑明显就是准神器级别的装备，别看现在这么多人抢夺它热闹无比，可是这些人全都是一些送死的命！

　　魔剑的反噬能力极强，有能力驾驭它的人无一不是大能。

　　除了仙剑三主角景天可以利用跟龙葵的关系轻松驾驭它之外，即便是仙剑四里面的主角之一慕容紫英，也只有等到修炼大成，近乎于真正成仙得道时，才敢使用这把魔剑。这也是为什么原剧情之中，一直到最后才看到慕容紫英驾驭那把魔剑，因为只有那个时候他才不畏惧魔剑的反噬！

　　赵浮屠这一路走来看见了数以上千的武林世人，其中还混杂着一些明显是修炼过的剧情原住民。

　　有个别家伙的气息甚至就连赵浮屠都颇为忌惮！

　　比如说他在路上就看见了一个模样衣着眼神都很邪气的中年道士，身上带着几件有点类似法器的东西，看起不太像是正派人士，可是实力却非常的强大。

　　虽然赵浮屠没有跟他交过手，但是保守估计对方的属性至少有一项突破了一百点峰值！

　　这一次对魔剑的争夺中，像这种实力的剧情人物起码有十多个。

　　作为一个高难度的东方类仙侠位面，仙剑世界中的底蕴无疑是非常惊人的，修炼千把年的妖怪在正式的剧情场合都有些拿不出手，如果换算到一些西方位面几乎都相当于弱等神灵了。

　　真是说什么就来什么！

　　就在赵浮屠定位少女圣骑士的坐标，来到了一个名叫朱溪镇的地方时，他还真的遇到了一头妖怪。

　　更确切的说是一头化为人形的妖怪！

　　这还不算是最要命的。

　　更要命的是少女圣骑士居然是跟她一起过来的！

　　……


第三章 苏狸！？

　　有妖气！

　　当赵浮屠看到远处出现的少女圣骑士时，立刻便觉察到了附近存在着一股妖气。

　　天眼通的延伸能力很强，无论是死气、怨气、妖气、佛光、灵光、神光等等的肉眼不可见的隐藏能力，赵浮屠基本上都可以感觉出来。以他现在的强化程度，激活天眼通的能量值消耗基本上可以忽略不计，以他自身的能量值恢复速度都可以完全抵消到消耗了。

　　然后，便是赵浮屠发现了少女圣骑士旁边的另外一个身影！

　　一袭青色的丝绸长裙，青丝挽了个流云簪，从衣着上而言这样穿着的女子应该是养在家里面的大家闺秀，可是她却偏偏不伦不类地学那些江湖侠客佩剑，更重要是她腰间佩的居然还是文剑。所谓文剑就是那种文人骚客带在身上耍帅的装饰品，有些甚至就连开刃都没有开刃。

　　武剑多为江湖侠客和军中将官佩戴，剑身较重较宽较厚，能够承受得起劈砍攻击，同时拥有不错的韧性！

　　所谓文剑大致就类似于现实世界三流武侠剧里面主角们拿的那种，完全就是一种样板货，细细的薄薄的，随风舞动几下剑身都会抖，这样的剑别说是劈砍了，就算仅仅是穿刺也很容易折断。这也是赵浮屠一直以来喜欢用重剑的原因，剑身如果太薄的话根本承受不了他的力量爆发。

　　如果有心人通过留意一下历史上留下来的武剑，立刻便会发现跟电视上拿的完全是天差地别！

　　那带着江南水乡风情的女子，身上配着如此一把文剑，本应该是颇为搞笑的一件事情，不过当赵浮屠看清她的模样之后，却是不由稍稍地愣了一下。

　　原因无他！

　　太漂亮了而已。

　　说实话，赵浮屠见过的美人也不少，但是像她这样美的还是第一次。

　　对方甚至脸上还罩着薄纱，赵浮屠仅仅是看了一眼对方俏媚的脸庞轮廓，以及那眸波流转的眼睛，顿时便感觉传说中的祸国殃民大致便是如此吧。

　　不过美则美矣，妖还是一样的妖！

　　随着不远处的两位女子逐渐靠近，赵浮屠感觉到的那股妖气也越来越强烈了起来！

　　甚至都快比得上他记忆中倩女幽魂位面的千年树妖了。

　　“这就是你要找的人吗？”

　　那女子眨了眨水灵灵的眸子，不经意间流露出来的媚态让四周的行人神魂颠倒，不由自主地望向了她们。

　　少女圣骑士的脸上稍微有些局促，有些担心地看了一眼身边的赵浮屠，轻声道：“是的！”

　　显然，她也知道身边的女子有问题。

　　赵浮屠脸上不动声色，可是全身却小心地戒备着，微笑道：“小妹，这位是？”

　　因为梦魇空间的容貌修正，少女圣骑士夏雷娜此刻的模样看起来就好像是东方的江湖女侠，明显带西欧人种特征的眼眸与头发都变成了黄种人的特征，不过脸庞的轮廓却没有太大的改变，从外表上看起来稍微有点类似于后现代的东西方精致混血儿一样。

　　“小女子名叫苏狸，公子有礼了。”

　　还没等少女圣骑士开口，那女子便盈盈一个万福，笑语盈盈道。

　　不知道为什么。

　　赵浮屠感觉眼前的女子很奇怪，不单单是因为她是一只妖，更重要的是她的言谈举止似乎都有些刻意模仿做作的样子。

　　“莫非是刚刚来到人世间的妖怪？不过为什么自己总感觉很奇怪呢！？”

　　此时。

　　站在路边上交谈的三人已经吸引了不少人的目光。

　　赵浮屠的容貌修正倒也还好，看起来也只不过是一个英气的年轻侠客，可是旁边的两位女子在容貌上都是上上之选，那妖怪化作的女人更是不自觉带着一丝烟视媚行，要不是赵浮屠和夏雷娜身上明显有着一股凛然的杀气，早就有心怀不轨地人上来搭讪了。

　　“在这里说话不太方便，前面便是一家客栈，咱们先去那边吧。”

　　赵浮屠看来一下四周，缓缓道。

　　越来越多的剧情原住民被他们所吸引，甚至他还发现一个最开始遇到的令他感到威胁的剧情人物，此时也用充满淫邪的目光注视着在场的两个少女。那家伙身上也是一股邪气，看起来修炼的并非是什么正经路子，反倒是旁门左道的可能更大一些。

　　“好。”

　　名叫‘苏狸’的女子紧紧地挨着少女圣骑士，可是却跟赵浮屠不经意地保持着五步左右的距离。

　　闻言，她亲热的挽起少女圣骑士的手臂，一边小声说着些什么，一边拉着她朝着前面的客栈走去。不知道是有意还是无意，每当赵浮屠靠近她的距离逼近了五步时，她都会恰如其分地回头，跟他说着几句闲话，可是嘴角却挂着一丝意味莫名的笑意。

　　眼前的这只妖怪实力很强！

　　赵浮屠很怀疑对方的感知甚至超过了自己。

　　所以他虽然有心用侦察术摸一摸对方的底细，可是却不敢贸然发动，因为这种举动是会带来敌意的。

　　少女圣骑士离她太近，而且也根本不是她的对手！

　　不过。

　　赵浮屠也并非是没有丝毫办法，只见他的手腕一翻，一道微弱的光芒闪过。

　　随后，他的声音便回响在少女圣骑士的脑海中。

　　“怎么回事？”

　　赵浮屠若无其事地走路，可是心灵意识却传输到了少女圣骑士的脑中，询问道：“你怎么遇到这个女人的？”

　　“好浓的一股妖气！”

　　少女圣骑士的眉毛挑了一下，不过很快便伪装了下来。

　　她知道这是赵浮屠从星际争霸位面中拿到的脑虫核心，可以在一定距离内跟任何的智慧生物进行心灵沟通。

　　这种沟通是跨越物质层面上的，对方根本没有办法觉察。

　　“我一降临就被梦魇空间投放到了一片深山老林中，然后我便遇到了一头长着翅膀的老虎，实力非常的强大！我差点就没能够逃掉，可是后来却被身边这个女人给救了。她实力深不可测，甚至轻松就逼退了那只老虎，可是不知道为什么她在救了我之后却不放我走！”

　　少女圣骑士看了一眼旁边巧笑嫣然的苏狸，默默道：“我想要偷偷溜走，可是却被她觉察，用一些强硬的手段给留下来了。”

　　“主人，对方的实力非常强大！”

　　“我现在的属性页面上显示自己受到了特殊禁制，所有属性被降低了25％，无法使用任何能量攻击！”

　　“对方很可能有两种以上的属性突破了100点峰值！”

　　……

　　插翅虎！？

　　赵浮屠听完少女圣骑士的话，脸上却的微微一变。

　　怎么回事？

　　这一次降临怎么两个人开局都遇到了BOSS级的生物？他遇到的是蛟蟒，少女圣骑士遇到的是传说中的插翅虎，放到其他的中低难度剧情位面当中，都是守关BOSS级的存在！

　　到底哪里出了问题？

　　这还是他们的实力不错，若是换了一些其他的契约者，恐怕刚刚进入就被直接干掉了吧？

　　梦魇空间不会弄这种难题！

　　难不成？还有其他进入这个剧情位面的契约者偷偷地动了手脚？

　　有这个能力的契约者绝对是最顶尖的，甚至还需要非常高级的梦魇空间权限，以直接激活对其他进入该剧情位面契约者的空间禁制，同时隐藏提高任务的难度性。能够办到这一点的，恐怕也就只有那几个空间代行者和一两个最强的大型契约者团队首领了！

　　会是谁呢？！

　　赵浮屠脸上露出来若有所思地表情，随即默默道：“不要急！”

　　“我会想办法解开你身上的禁制！现在咱们先静观其变，看看这个妖怪想要玩什么花样！”

　　对方好像暂时没有敌意。

　　既然这样的话，那么赵浮屠也不介意先观察一下她到底要干什么。

　　不过！

　　在原本的剧情位面当中，赵浮屠记得是没有这么一个妖怪的。

　　莫非是遇到了隐藏剧情人物？

　　可是为什么她言谈举止给自己的感觉，都有一种说不出来的怪异呢？

　　赵浮屠心中疑惑不解！

　　镇子的客栈叫做来福客栈，看起来并不大，不过等他们走进去之后才发现里面满满当当都是人。

　　全部都是背刀负剑的江湖中人，而且看起来气氛很僵硬！

　　为首的两波人一副剑拔弩张的模样，中间躺着一个断了一条手臂看起来有出气没有入气，已经死了个七七八八的男人。四周的江湖中人虽然都在观望，可是全部都将手按在了兵器上，一副一言不合就大打出手的模样。所以当赵浮屠一行三个人走进来时，立刻便吸引了所有人的目光。

　　“掌柜的！”

　　苏狸仿佛压根就没有看见里面紧张的气氛，若无其事地走到柜台前，拍了拍木制的柜台，对着躲在柜台下面瑟瑟发抖地店老板道：“给我来两间上房！”

　　说完，她这才好似反应过来。

　　回过头看了看身后那些剑拔弩张准备大打出手的武林中人，巧笑嫣然道：“你们继续，不用管我！”

　　……


第四章 妖女！

　　“客……客官……”

　　店老板虽然被里面剑拔弩张的情况吓得腿软，可是在听到苏狸的话，还是非常有职业精神地道：“小店地处偏远，根本没有什么上房。”

　　“剩下的那几间，都被那些大侠给包下来了。”

　　苏狸闻言眉头一皱。

　　随后转过身来，用漂亮的眸子扫了一眼身后的江湖人士，似笑非笑道：“是被他们给包下来了吗？”

　　“是……是的！”店老板心惊胆颤道。

　　苏狸一双漂亮的眼睛顿时便眯了起来，抬手朝着身后那群江湖侠客轻轻一指，便看到一道白光闪现，紧接着为首的那个拿着鬼头刀，从她进门一开始便不时用充满淫邪目光打量着她的中年刀疤男子，胸口突然被开了一个血窟窿，正在突突突的往外喷血，不过几个呼吸间便已经变成了一句冰冷的尸体。

　　“好了！”

　　苏狸笑眯眯地拍了拍手，像是刚刚做完家务活的家庭主妇一样，满足道：“现在已经空出来了一间！”

　　“还差一间？”

　　呼啦啦！

　　四周的江湖人士齐齐倒退了一片。

　　那鬼头刀的中年男子江湖人称‘断魂刀’，虽然放在赵浮屠等人眼里不算什么，可是在这些人眼中却是一位一流好手。现在不声不响便被眼前这个看起来美得妖气的女人给杀掉了，甚至就连怎么被杀掉的都不知道。不是每个人都有能力看到那道白光，自然他们对于眼前的妖媚女子便充满了畏惧。

　　更重要的是，‘还差一间’是个什么样的说法？

　　不自觉地便已经有人开始悄悄开溜，眼前的这个女人简直就是一个杀神！

　　不过就是一件客房而已。

　　甚至就连商量都没有商量的意思，抬手便杀了一个人，却仅仅是为了空出来一件客房。

　　这个理由即便是这些常年在刀口上喋血的江湖人士，也不由感觉脊椎骨冒起来了一大片的寒意！

　　“好凶残的娘们！”

　　赵浮屠看到这一幕也是不由一愣，眼前的这只妖怪好大的杀气！

　　不过。

　　其他的人想要逃走，她却没有去理会的意思。

　　反而是转过身来看了一眼已经吓得跌坐在地上的店老板，皓腕一翻扔了一块金子过去，笑眯眯道：“现在这家客栈被我们包下来了。”

　　苏狸一把拉起旁边的少女圣骑士，就好像是亲密的闺蜜一样朝着楼上走去。

　　走到楼梯拐口处时，她转过身来对着吓呆了店老板道：“赶紧叫人把地上的两具尸体抬出去，放在大堂中间多碍眼啊！”

　　“是……是！”店老板擦了一把冷汗，唯唯诺诺道。

　　两个女人直接上楼去了，赵浮屠倒是没有跟上去，而是深深地望了一眼那个女人的背影，随后走到了地上另外一个快要死的人身边。刚刚苏狸用的隔空剑气，赵浮屠原本以为她配着的剑仅仅是装饰品，不过现在看起来对方好像也有极厉害的剑仙手段。

　　“魔……魔剑！……在……在……在鬼槐林！……”

　　那原本赵浮屠以为差不多快要死了的家伙，居然在他靠近之后艰难地睁开了眼睛，随后喃喃道：“好多！……好强！……鬼！……魔……魔剑！……”

　　说完，他便头一歪断气了。

　　赵浮屠此时终于是明白了为什么这么多一群人围着这个家伙，看起来好像是要抢夺他的样子。

　　原来他是看到了魔剑的生还者。

　　鬼槐林？

　　这是附近的一个地方吗？光听名字就感觉不像是干净的地方！

　　“大……大侠！”

　　门外探出来了一个脑袋，身上穿着却是捕快的装束，他有些害怕但神情颇为恭敬地道：“大侠！我们是来收尸的！”

　　赵浮屠闻言稍稍有些惊讶，随即点了点头。

　　因为附近聚集了大量的江湖中人，各种仇杀争夺抢斗成出不穷，死人也不是一次两次的事情了。

　　现在镇上的捕快完全就成了收尸队，杀人的人他们不敢去管，更不敢去抓，上面已经交代过了，这些人死一个少一个，死光了当然最好，他们的任务就是清理镇子里面的尸体。偶尔也能稍微捞点油水，毕竟江湖中人身上谁没带些银两，运气好还能从尸体上摸到一两本武功秘籍。

　　那捕快见赵浮屠同意，立刻便抬手招呼来几个人，拿着大麻袋把尸体一套便往外搬走，准备夜里直接埋在镇子外面。

　　走之前还不忘把地板上的血迹擦干净，倒也算是服务周到！

　　赵浮屠闭目思量了片刻，便走出了客栈外，果然那些江湖中人还在外面逗留，他们没有得到魔剑的消息，当然不愿意轻易离开。

　　“魔剑在鬼槐林出现，想要便速度去抢！”

　　赵浮屠冷冷地扫了一眼附近或明或暗的江湖中人，沉声道：“不要耍些让自己丧命的小手段！”

　　说完，他抬手一剑劈出！

　　一道无形剑气直接斩在了旁边的屋顶上，将一个偷偷潜伏在那里想要摸上阁楼的人劈成了两半，血淋淋的尸体落在了大街上。

　　房顶被一剑劈出来了一道窟窿，看得附近的江湖中人心惊肉跳！

　　“剑气！？”

　　四周一片死寂，很快便有人默默地离去，朝着鬼槐林的位置飞快赶去。

　　刚刚才收完两具尸体的捕快很自觉地又带人回来了，把地上那具被一剑劈成两半的尸体往牛车上一搬，随即便朝着镇子外面走去。这已经是今天的第十具了，到了晚上估计还能够凑出来了半打，赶明儿早上一起拉到城外面去埋了。

　　一剑威慑了那些江湖人士。

　　赵浮屠便转身走入了客栈内，他的目标核心并非是魔剑。

　　当务之急的，应该是想办法从那个妖女的手中救出来少女圣骑士，最好能把她身上的禁制也给解除掉。

　　不过那妖女的实力和心性都非常让赵浮屠忌惮！

　　那随手杀人的姿态不由让赵浮屠感到投鼠忌器，毕竟如果她真想要对少女圣骑士不利的话，他还未必救应的过来！

　　她到底是何方神圣！？

　　……


第五章 剑魔！

　　夜风微凉。

　　江湖中的人多了，没完没了的恩怨就多了。

　　镇子外面随风传来了喊杀声，还飘着一股淡淡的血腥味。

　　不过赵浮屠却没有丝毫的兴趣，他坐在屋顶上看着月亮，默默地思考应该如何寻找蜀山派和其他的修仙门派。

　　蜀山派当然是在蜀山上。

　　不过剧情位面里面的蜀山却是一片山脉，门派的位置也并非是建在某一处高峰上。

　　而是直接修建在天上！

　　这里可不是三流电视剧，由剧情演变的真实位面，蜀山派的本体其实是一座仙山。属于传说中的洞天福地之一，模样大致就类似于阿凡达电影中的浮空山，也就是说通过常规的手段是没有办法达到上面的。更别说还有专门的山门禁制，以及特殊的仙术封印，哪怕是主线剧情当中的主角进入蜀山派，那也是花费了不小的功夫。

　　至于其他的门派如琼华派、蓬莱仙门等等，基本上都是如此！

　　这也是为什么梦魇空间将寻找这些门派的地点设定为支线任务的原因，要是随随便便就可以找到仙门位置，他们早就被那些想要成仙的凡人给烦死了。

　　“嗯！？”

　　正在思考中的赵浮屠突然眉头一皱，抬头仰望天空，却看到半空中隐隐有一道流光划过。

　　看起来像是流星，可是惊人的目力还是让赵浮屠发现！

　　那其实是一个御剑飞行的人！

　　嗦！

　　苏狸的身影不知道何时出现在了他的身边。

　　此时，这个妖女的脸上满是凝重，还带着一股莫名的恨意，冷声道：“终于出现了！”

　　只见她抬手一招，妙曼的身影便是直接御空而起，朝着天上的那道流光追了过去。一道散发出七彩光芒的法器直接化为一束飞虹，宛若是流光刹那一般袭向了那一道剑影！

　　“剑魔！”

　　“这次我看你哪里走！！！”

　　苏狸娇喝一声，真元法力倾巢而出，瞬间追上了那御剑飞行的身影。

　　轰隆隆！

　　天空中炸响了一团光芒，御剑飞行的身影晃动了一下，随后毫不犹豫地继续飞遁。

　　“想跑！？”

　　苏狸面若寒霜，一袭青色长裙宛若天女散花一般炸开，两道丝带化为彩色流光朝着那想要飞遁的剑身缠绕了过去，咬牙切齿道：“为了那株千年紫芝！老娘在紫云峰守了整整三百年！居然被你这贼人给偷去了！”

　　“我要把你碎尸万段！”

　　暴怒的苏狸此刻没有丝毫的淑女形象，手中的七彩丝带化为一张巨网，朝着半空中的剑魔罩了下去。

　　“破！”

　　剑魔手中的飞剑凝聚成一道剑虹，毫不犹豫地发动了自己的大招，硬生生从巨网中破开了一道缝隙，随后眨眼睛冲出去了数百米远。

　　两道身影一追一逐很快消失，赵浮屠坐在房顶上神情略微有些呆滞！

　　“这是剑魔！？”

　　赵浮屠实在想不出来除了梦魇空间里面的空间代行者之一，这个剧情位面当中还能会有哪个剑魔！

　　况且那道剑光他见过几次，隐约间还是有些映象的。

　　“这妖怪好强！”

　　赵浮屠愣了愣，喃喃道：“剑魔都被她逼得这样！”

　　“好家伙！”

　　“属性绝对是不止破了一百点！”

　　不过，赵浮屠很快便反应了过来，他一把冲入了房间里面，顿时便看到了昏迷在床上的少女圣骑士。他二话不说便将其背了起来，然后便朝着外面冲去。那妖怪如此厉害，赵浮屠心中的胜算不超过三成，这还是算上了他不惜一切代价的玩命爆发，所以此时不走更待何时！

　　可是。

　　当赵浮屠刚刚背起来少女圣骑士走出房间时，天边立刻飞来了一道流光。

　　随后苏狸那窈窕妙曼的身影便出现在了他的眼前，她似笑非笑地看了赵浮屠一眼，缓缓道：“你怎么去哪里啊？！”

　　赵浮屠不动声色地后退了一步，缓缓地将手握在了剑柄上。

　　“放下她！”

　　苏狸脸色一冷，注视着眼前的赵浮屠，沉声道：“我只要她留下来帮我一个忙，不会要她的性命！”

　　“你若真是要跟我动手，倒也不妨试试！”

　　赵浮屠表情没有丝毫的变化，只是回身将昏迷中的少女圣骑士放在了床上，随后凝声道：“你到底是谁？”

　　“奴家不是说过吗？奴奴叫做苏狸！”

　　眼前这妖女的表情实在是变化莫测，之前还是一副杀气凛然的模样，这会儿又变得娇媚动人，用带着江南糯软的腔调，只是听着便让人感觉骨头都轻了三两的声音，柔柔道：“奴家只是想请二位帮一个忙而已！”

　　虽然这语气是柔和了许多，媚态也足够了。

　　可是响起在赵浮屠耳边的冰冷提示音，却是让他脸上的表情更冷了几分。

　　“契约者编号1013，你受到魅惑术（狐妖）效果影响！……感知判定中！……感知判定失败！……精神判定中！……精神判定失败！……意志判定中！……意志判定成功！……”

　　“额外负面状态抗性效果激活！……契约者对于任何魅惑类法术效果抗性增加！……”

　　“契约者编号1013完全免疫该次魅惑术效果！”

　　……

　　“咦？！”

　　苏狸大概也没有想到赵浮屠居然完全免疫她的魅惑术，脸上的表情顿时也冷了许多，缓缓道：“你跟剑魔是来自同一个地方的人！？”

　　修行这么多年，她遇到的剑仙修士也不少。

　　除非是真正定力过人的家伙，否则或多或少都会受到一点她的影响。

　　迄今为止唯一可以真正免疫她魅惑术的人，也就只有那个敢从虎口夺食的剑魔，以及眼前这个让她看不出来深浅的家伙。

　　赵浮屠没有回答，而是沉声道：“狐狸精！？”

　　“咯咯！”

　　苏媚咯咯娇笑了起来，烟视媚行，款款来到他身边，吐气如兰道：“是又如何？”

　　赵浮屠眉头一皱。

　　仿佛是沉思了片刻，方才道：“帮你做什么？你才能让我们离开，然后解除掉她身上的禁制！”

　　“帮我杀掉剑魔！”

　　苏狸的表情一冷，恨恨道：“我辛辛苦苦三百年，距离修成狐仙就只有半步之遥！”

　　“可是被他一搅合，废了我数百年的苦功！”

　　“不杀他，难消我心头之恨！”


第六章 鬼槐林！

　　“我帮不了你。”

　　赵浮屠很干脆的摇了摇头，缓缓道：“剑魔的实力比我强，况且他手中还有飞剑，连你都拿他没有办法！”

　　“我更杀不了他！”

　　对于剑魔的实力，赵浮屠是非常清楚的。

　　最顶尖的空间代行者之一，实力虽然比不过双子座，但是估计跟玲相差也不会太远。

　　赵浮屠虽然一路过来强化的进度很快，可是现在绝对不是剑魔的对手！甚至跟眼前的苏狸交手，也要比对上剑魔的把握大上很多，毕竟苏狸只是剧情原住民，对于契约者的许多手段都不清楚。反而剑魔作为梦魇空间最顶尖的契约者，经历过的战斗实在太多了，契约者能有什么战斗手段几乎一清二楚！

　　“他被我打伤了！”

　　苏狸闻言眉头紧锁，但却没有动手的意思，只是冷声道：“你只要想办法拖住他就可以了！”

　　“这个家伙一心想要夺取魔剑，不会那么轻易罢手的！”

　　“总会有机会干掉他！”

　　说完，苏狸皓腕一翻拿出来了一块牌子，将其亮在了赵浮屠的眼前，诱惑道：“这是我杀了他的手下拿到的！虽然不知道是什么，不过似乎对于你们这些人很有用！？”

　　“只要你帮我杀了他，我就把这个东西给你！”

　　鬼首铜门令牌！？

　　当赵浮屠看到那块令牌时不由浑身一震，颇为惊讶地道：“你居然拿到了这个？”

　　“哼哼！”

　　苏狸一看赵浮屠的表情，立刻便知道了手中的对于眼前男人的吸引力很大，缓缓道：“想要它，你的先帮我对付剑魔才行！”

　　赵浮屠用奇怪的眼神注视着苏狸，仿佛试探一般地问道：“你拿着它有没有听到奇怪的声音？”

　　“声音？”

　　苏狸闻言脸上也露出一丝惊讶，回答道：“没有什么声音啊？”

　　“这个是什么？”

　　咦？

　　居然没有像以前遇到的美人鱼那样被选中吗？

　　是因为实力太强大了？还是因为梦魇空间并没有完成对当前位面的侵蚀？

　　“是一个很重要的信物！”

　　赵浮屠表情严肃，仿佛若有其事一般道：“拿到它就可以进去一个神秘的地方！”

　　苏狸脸上露出来一丝狐疑的表情，显然不太相信赵浮屠的话。

　　不过这并不重要！

　　只要眼前的男人愿意帮她对付剑魔就可以了！

　　两人正在说这话，突然间镇子内的房子都晃动了起来，远处黑黝黝的群山之中突然升腾起来了一股黑气，然后化为了一道血红色的光柱直冲天际。这光柱吸引了附近所有人的目光，不过紧接着便消失的无影无踪，可是附近绝大部分的人都注意到了那边的异动，瞬息之间便有一个个的身影从房间内飞掠而出，朝着那边赶了过去。

　　“好像有人触动什么封印了！”

　　苏狸也是脸色一变，小琼鼻随风耸动了一下，脸色微变道：“好重的妖气！”

　　“似乎是鬼槐林那边？！”

　　因为白天听说了这个地方，赵浮屠也稍微询问了一下它的位置，似乎就是升起冲天血光的地方。

　　“走！”

　　“我们去看看！”

　　苏狸飞快地冲入房间内在少女圣骑士的身上点了几下，随后便看到夏雷娜幽幽地醒了过来。

　　赵浮屠犹豫了片刻。

　　也飞快地跟了上去，现在形式比人强，他打又打不过那个妖女，只能顺势而为看看有没有什么办法。

　　黑夜之中。

　　起码有上百道的身影从不同的地方朝着鬼槐林的位置飞掠而去。

　　苏狸的身法极快，几乎是贴地飞行一般前进，少女圣骑士就被她提在手上，化为了一道飞虹般掠过。

　　赵浮屠将白银级的草上飞轻功运转到了极限，也只不过是勉强跟上了她的速度，这不由让他越发迫切的渴望起来更高级的修仙功法。即便他已经强化到了武侠的巅峰，半只脚已经踏入了仙侠领悟，可是对于真正的仙侠中人而言，他的实力也才不过是刚刚入门起步罢了。

　　仙侠入门起步就是真元值，这其中的差距完全就是不可同言而语的！

　　鬼槐林。

　　赵浮屠还没有靠近，便发现了整片树林周围环绕这样一股浓郁的黑气。

　　空气中弥漫着一股淡淡的血腥味，里面茂密的树木遮蔽了视线，看起来便好像是鬼影重重一般。

　　“这都快比得上倩女幽魂位面的兰若寺了！”

　　赵浮屠只是看了一眼，便感觉到里面妖气冲天！

　　当他随着苏狸飞遁入其中时，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013受到瘴气效果影响！……降低50％的体力恢复速度！……降低50％的生命值恢复速度！……每秒中受到3点的瘴气（毒素）伤害效果！……”

　　“异常状态豁免抗性激活！……契约者免疫该次负面效果！……契约者免疫该次毒素伤害！……”

　　……

　　——

　　强大的异常状态抗性豁免让赵浮屠直接免疫了这里的瘴气。

　　不过苏狸在进入其中后却是不由的眉头一皱，紧接着抬手拿出来了一个碧绿的珠子含入了口中，随后又将另外一颗放入了少女圣骑士的嘴里面。当她转过头来看了一眼赵浮屠时，仿佛是注意到了他压根不在意的表情，脸上顿时露出来了若有所思的表情。

　　“什么东西！？”

　　赵浮屠刚刚步入鬼槐林，脸上的表情便是一变，抬手一剑劈了出去。

　　咔嚓！

　　一根树枝被直接斩断，随后一具冰冷的尸体从树上掉了下来。

　　“已经死了！”

　　赵浮屠走过去翻开了尸体，紧接着眉头紧锁小心地看了看附近的大树，沉声道：“好像是被树枝勒死的！”

　　尸体的颈脖子上有勒痕，不过却并非是绳子。

　　“有古怪！”

　　赵浮屠鼻子耸动了一下，仿佛是闻到了什么，突然一剑劈在了旁边的大树上。

　　滴滴答答！

　　却见那被他一剑劈开的大树中，不断地往外渗出一丝丝暗红色的血迹，一滴滴的鲜血随之落下。

　　……


第七章 魔剑！

　　树是活的！

　　更确切的说，这里是树已经被某种力量活化成为了妖怪。

　　当赵浮屠一剑劈开了树身之后，附近的几根树枝突然宛若利剑一般刺了过来！

　　这样的攻击当然伤不到现在的赵浮屠，只见他手中的白银级斩首剑划过一道流光，附近的所有树枝都被他切成了碎块。一股越发浓郁的血腥味在树林中弥漫了开来，仿佛觉察到赵浮屠并不好对付，附近的树枝一下子又全部缩了回去，又变成了原本死气沉沉的模样。

　　——“三花聚顶！”

　　——“侦察术！”

　　赵浮屠的眼中闪过一道金光，随即便看到一片无形的黑影从那些树木上脱离，朝着鬼槐林的内部地区遁走。

　　“傀儡树妖（半灵体）：

　　身高未知，体重未知。

　　基础属性：

　　力量55点

　　敏捷45点

　　智力9点

　　体力75点

　　精神9点

　　感知50点【仅限于鬼槐林内部！】

　　意志3点

　　魅力1点

　　技能：

　　鬼魂形态（半灵体）【锁定技】：肉体可以在虚实之间转化，对任何形式的物理攻击减少50％的伤害，肉体不再有致命要害，物理攻击将无法出现致死伤害判定，任何肉体类的伤势都可以进行缓慢修复。在受到能量类攻击时，增加10％的伤害效果，受到灵异类攻击时，增加30％的伤害效果，受到道术类攻击时增加50％的伤害效果，受到灵魂类攻击时增加100％的伤害效果。

　　瘴气LV3：目标可以对范围内的敌人施放瘴气效果。

　　附体LV3：目标可以附体到鬼槐林范围内的任何树木上，将树木活化成为临时的树妖傀儡！

　　缠绕LV3：目标活化成为傀儡树妖之后，可以对目标继续缠绕，任何力量低于自身的敌人都将触发即死效果！

　　怨气LV10【锁定技】：感知不足，无法查看！

　　死气LV10【锁定技】：感知不足，无法查看！

　　【未知能力】：……”

　　……

　　“果然是这些鬼东西！”

　　赵浮屠并没有贸然追上去，而是皱着眉头打量着四周，那片黑影消失之后，这些树木都变得平常了起来。

　　那最开始出现的负面状态‘瘴气’也随之消失！

　　嗦嗦嗦！

　　林子的四周传来了飞掠的身影，显然最开始那些落后于赵浮屠等人的江湖中人也敢了过来。

　　“小心点！”

　　苏狸从进入鬼槐林开始，眉头便是紧锁着，她仿佛是感觉到了什么，小心翼翼地前进着，缓缓道：“这里有一头很厉害的妖怪！”

　　赵浮屠默默地点了点头，将感知之网张开，同时激活了三花聚顶。

　　两人一点一点地朝着鬼槐林深入，其他进入这里的江湖侠客似乎也发现了不对劲，探索的速度明显慢了下来。

　　“啊！……”

　　一声惨叫回响在夜空之中，远处传来了某人濒死时的叫声。

　　呱呱呱！

　　一群猩红色瞳孔的乌鸦从树林内部飞了出来，绕着鬼槐林上空不断地盘旋着。

　　“啊！……”

　　又是另外一声惨叫从其他的地方传来，似乎在这短暂的时间内，又有一个家伙招到了毒手。

　　呱呱呱！

　　天空中盘旋的乌鸦似乎发现了无上的美味，很快落在了惨叫声传来的地方，一窝蜂地扑在了那具死去的尸体上啄食着，美美地饱餐了一顿盛宴。这群乌鸦啄食尸体的速度非常快，不过几分钟的时间便将血肉吃得一干二净，只在原地留下来了一副骨架子。

　　吃完了人肉之后，这些乌鸦的眼珠子便化为了一片血红色，发出一丝丝妖异的血光！

　　呱呱呱！

　　一群群乌鸦再次飞起，盘旋在鬼槐林上空，等待着下一次的盛宴。

　　……

　　——

　　“妖气越来越浓了！”

　　随着赵浮屠等人的不断深入，鬼槐林内开始弥漫起来一股雾气。

　　当他们走到其中某一颗大槐树下时，突然一道剑光朝着赵浮屠当头劈了下来！

　　铿锵！

　　铛！

　　赵浮屠挥剑架住了这突入起来的攻击，随后反手一剑劈出，将偷袭他的人打飞了出去。

　　那是一个拿着金背大砍刀的江湖人士，却见他被赵浮屠反手一剑震得吐血之后，脸上的表情变得越发疯狂了起来，抬手又是一刀劈了过来。

　　“哼！”

　　苏狸冷哼了一声，抬手一指，便看到一道血光喷涌，地面上已经多出来了一具尸体。

　　呼呼呼！

　　一股风声从四面八方传了过来，不知道何时一片淡青色的迷雾笼罩在了赵浮屠的四周。

　　仿佛是触发了什么，梦魇空间冰冷的提示音飞快响起：

　　“契约者编号1013，你受到了幻术（迷雾）效果影响！……精神判定中！……精神判定失败！……意志判定中！……意志判定失败！……感知判定中！……感知判定成功！……”

　　“异常状态豁免抗性效果激活！……契约者完全免疫该次幻术（迷雾）效果影响！……”

　　浓郁的迷雾让三米之内都看不大清楚，赵浮屠刚想要寻找苏狸和夏雷娜的身影。

　　便看到一柄骑士剑朝着他劈了过来，少女圣骑士脸上带着愤怒的表情，一剑接一剑的朝着赵浮屠发动攻击！

　　“该死！”

　　“这是高级幻术的效果！”

　　显然，在幻境之中赵浮屠已经被替换成了某个敌人，少女圣骑士不断地朝着他发动着攻击。

　　“铛！”

　　苏狸的身影也很快从迷雾中浮现，只见她抬手一指点在了少女圣骑士的后颈上，随后少女圣骑士便全身一软晕倒了过去。她被封印了一部分的属性，本身的副属性也比较弱，一下子就中招了。这也是东方仙侠类剧情位面比较难缠的地方，不像西方剧情位面那样直来直去！

　　“交给你了！”

　　苏狸将昏迷的少女圣骑士扔给了赵浮屠，凝声道：“这里全部都是那个妖怪的分身！”

　　“我们得想办法找到它的本体，要不然就会被困在这里面！”

　　说完。

　　苏狸双手结印，一身青色的丝绸长裙化为漫天飞舞的七彩丝带，瞬息间朝着四周的树木轰了过去。

　　轰隆隆！

　　数以百计的大树被齐根斩断，附近一下子就清理出来了一大片。

　　“这边走！”

　　苏狸好像发现了什么，身影宛若流光一般划过，朝着东南方向的位置冲了过去。

　　赵浮屠没有迟疑，一把将少女圣骑士抗在了肩膀上，立刻追上了苏狸的声音。当他朝着前方不断冲刺时，四周茂密的树林当中浮现起来了一片片的鬼影，鬼影重重中传出来各式各样诡异的声音，隐约间可以看到许多人生前时的悲欢离合，以及死后那充满怨怼的目光！

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸声在前方响起。

　　随后赵浮屠便听到了一个中气十足的声音！

　　“雕虫小技！”

　　一个穿着道袍的中年男子手持八卦阵，将天上的月光引入了八卦阵中央，化为一束银白色的华光，随后朝着前方一照，大喝道：“急急如意令！”

　　“太阴化神雷！给我破！”

　　凝聚的月华化为了一道惊雷，随即炸响在了树林当中，整个鬼槐林都仿佛是震动了一下，随后迷雾飞快地消退了回去。

　　四周浮现出来了一片焦黑的痕迹，鬼影重重中传出来一阵阵凄厉的惨叫声！

　　然后是充满怨恨的咒骂！

　　那人正是赵浮屠之前见过的几个道士之一！

　　当赵浮屠赶到时，立刻便看到了附近距离不少人，其中有不少都是他曾经见过的家伙。

　　除此之外！

　　他居然还看到了其他契约者的身影。

　　一共有三个契约者，脸庞的轮廓看起来都好像是修正过一般，不太像是东方人的面孔。

　　也就是说，这些人极可能都是传送到这个剧情位面当中的西方人！

　　鬼槐林的中央是一片大空地，四周连一颗杂草都没有，但是正中央的位置却是一颗高达数十丈的巨大槐树，郁郁苍苍的枝桠间可以看到一丝丝的黑气与怨魂的身影。

　　槐树为木鬼之树，是所有树木中最容易吸纳阴魂的存在！

　　这颗槐树也不知道生长了多久，根须几乎遍布附近数百丈的范围之内，在它躯干正中央可以看到一张扭曲的人脸，那张人脸居然是由数百张不同的脸组合而成的，不断地变化着不同的痛苦表情。这还不是一切的关键，关键的所在是在它的躯干上方，一柄印刻着神秘符文的重剑插在了它的身上，正在源源不断地吞吐着四周的怨气、死气、仇恨，然后转化为独有的灵力注入那颗千年槐树妖的体内！

　　“果然是魔剑搞得鬼！”

　　赵浮屠只是看了一眼，便明白了事情的缘由！

　　显然魔剑因为一些意外刺入了这颗千年槐树妖的身上，然后破除了这个地方的某一个封印。

　　紧接着吸纳了魔剑灵力，并且为魔剑不断提供怨气和死气的千年槐树妖法力大增，这才造成了整个鬼槐林的巨大变化。

　　要知道过去这里最多也就是传闻闹鬼罢了！

　　……


第八章 人间鬼蜮！

　　鬼槐林。

　　这里原本是一处荒郊野外，也不知道什么时候多出来了一棵大槐树，然后便在短短几十年内疯一般的长成了一个树林。当地人经过这里时，经常听到呜呜的好似哽咽一般的风声，所以便有了鬼槐林的名字。因为地处偏僻，也没有什么人烟在附近，倒也不算是什么大问题。

　　只是听说后来闹了几次鬼，有几个猎户死在了里面！

　　曾经有得到高人来过这片鬼槐林，在树林里面布下来了一个阵法，还在外面立了一块碑文，告诫他们不要进入其中。

　　不过，现在那块碑文已经碎裂了。

　　赵浮屠将少女圣骑士放下，试着点了她身上的几个穴位，将一股先天真气输了进去。

　　“嘤咛！”

　　少女圣骑士缓缓地睁开了眼睛，看了看四周的环境，疑惑道：“我这是怎么了？”

　　“我刚刚好像看见好多怪物！”

　　赵浮屠轻轻地摇了摇头，缓缓道：“你刚刚中了妖怪的幻术，苏狸把你打晕了。”

　　“对不起！……”

　　少女圣骑士低下头来，似乎有些黯然地道：“这次我真的很没用！”

　　自从进入这个剧情位面开始，她就好像是事事不顺，先是遇到了那只传说中的插翅虎，好不容易得救了又遇上了苏狸，还被封印了自己的属性。也因为她的关系，让赵浮屠感到投鼠忌器，只能无奈地跟着这个妖女行动。少女圣骑士甚至感觉自己在这个东方仙侠类位面当中，几乎没有丝毫的用处！

　　这也是东西方文化差异的局限性，不同类型的强化在投入到不适应的剧情位面当中，总是免不了被束手束脚！

　　此时。

　　有能力闯入鬼槐林深处的都是高手！

　　除了赵浮屠、苏狸和少女圣骑士这三个人之外，附近还有几波人进入了这里。

　　首先是那三个明显带有西欧人种容貌修正后特点的契约者，然后是那个最开始动手的道士，他的身边跟着一个年轻人，似乎是他的底子。紧接着就是那个赵浮屠连续遇到两次脸上带着邪气的旁门左道，他虽然是一个人进入的这里，可是却跟另外一个苗疆巫师打扮的中年男子走得很近。

　　至于最后一拨人，反倒是让赵浮屠感到意外了！

　　因为那一行人居然全部都是武林中人，看起来似乎没有一个人会道法的样子。

　　但是这些人无一不是非常强大！

　　他们浑身的血气极为旺盛，周身环绕着一股浓郁的杀气，按照武侠类等级的判断标准来讲，这一行五个人几乎都达到了其他武侠类剧情位面中绝顶高手的级别。

　　大致相当于什么人呢？

　　约莫就是东邪西毒南帝北丐的级别，可能比不上东方不败之流，但是差距也不会太远。

　　用另外一种说法，就是已经接近于‘以武入道’了！

　　更重要的是这些人都很年轻，年纪最大的看起来也才不过三四十岁的样子，年纪最小的大概也就跟赵浮屠差不多大。

　　这就是位面的局限性了！

　　武侠类位面终归还是武侠类位面，跟仙侠类位面是完全没得比的。

　　仙侠位面中有着许多的天材地宝和灵丹妙药，稍微有点福缘和仙缘的人，弄到那么一两个便可以轻松迈入先天之境。而不用像那些武侠类剧情位面中的人物一样，必须要数十年如一日的苦修才可以办到。这就是位面局限性和资源局限性，在高难度仙侠类剧情位面当中，一个先天之境的武者根本就不算什么。

　　除了这些人之外。

　　还有最后一个人是赵浮屠看不懂的，对面带着斗笠，一袭黑色的紧身衣。

　　仿佛是隔绝了赵浮屠的感知，在他的四周都是一片黑暗，甚至就连判断他是男是女都办不到！

　　唯一可以判断的是，他似乎跟苗疆有些关系。

　　因为在他的手臂上盘着一条不停吞吐着蛇信的金丝蛇，在那蛇头的位置上有一个小独角，看起来似乎并非是凡物。

　　“痛苦！……”

　　“折磨！……”

　　“我仇恨在烈火中燃烧！……”

　　千年槐树妖脸上的表情扭曲着，周身也浮现出来了一片的幽冥鬼火，一张张扭曲的人脸涌出，亡魂凄厉的惨叫声遍布整个鬼槐林当中。

　　一时间冲天的妖气几乎笼罩了附近的所有区域！

　　春秋战国时期，姜国太子龙阳为求破敌准备铸造传说中威力无穷的魔剑，他就是后来仙剑三的男主角景天，也是天界神将飞蓬的转世。可惜在魔剑铸成之前，敌国的军队已经攻破了城墙，龙阳当场战死，他的妹妹龙葵投入剑池之中。此时魔剑还未铸成，敌国为了得到这把威力无穷的武器，又将姜国战死的士卒投入其中，龙阳的尸体也被扔进去了剑池里面。

　　最终！

　　魔剑铸成！

　　冲天的怨气肆虐而出，魔剑将冲天的怨气转化为灵力，瞬息之间将方圆百里之内化为废墟！

　　从此魔剑消失无踪，直到数百年后才在人间现世。

　　魔剑先后出世有几次，可是随后便会消失的无影无踪，每一任的主人不是惨死，就是被魔剑自己反噬。

　　即便凶名累累，可是强大的力量还是吸引无数人！

　　……

　　大量的鬼魂从魔剑体内涌出，槐树妖的木鬼阴性激活了魔剑内部的阴灵属性，那些上前来内它所杀死吞噬的亡魂，全部都通过千年槐树妖释放到了鬼槐林内。

　　一时间整个树林里面鬼影重重，看起来便好似是人间鬼蜮一般！

　　不！

　　更确切的说，现在这里就是一片人间鬼蜮。

　　魔剑的力量加上千年槐树妖的根须，已经将鬼槐林附近的区域单独隔绝了出来，化为了一片独有的鬼蜮之地。

　　“小心！”

　　苏狸的脸色凝重无比，皓腕一翻手中便浮现出来了一枚金光闪闪的大印。

　　——“镇！”

　　一道金色的华光将三人笼罩在了其中。

　　仿佛是畏惧着什么，那些惨死的亡魂一下子便远远地避开！

　　虽然苏狸身上是妖气重重，可是她拿出来的这枚金印却是神光流转，居然要比赵浮屠在山神庙上看到的神光更加精粹！

　　更重要的是它居然不排斥苏狸身上的妖气！

　　赵浮屠忍不住喃喃道：“难不成她还真的是快要修成狐仙了！？”

　　……


第九章 千年槐树妖！

　　人间鬼蜮。

　　漫天飞舞的鬼影避开了赵浮屠等人，转而扑向了在场的其他人。

　　最先受到它们攻击的是那几个看起来像是西欧人种的契约者，他们的身上既没有道法的力量又没有武者的血气，在这些冤魂野鬼的眼中正是最好对付的一个。于是在一只鬼王的呼啸声下，数以百计的亡魂朝着他们扑了过来，一副张牙舞爪吞噬血肉的模样！

　　——“律令！驱散亡灵！”

　　一缕圣洁的白光从其中一个契约者的身上浮现，只见他一抬手附近所有的冤魂野鬼便宛若是冰雪消融一般溃散。

　　——“律令！威慑亡灵！”

　　一道光芒乍现出来，所有环绕在他们四周的亡灵好像一下子都变得呆呆傻傻了起来。

　　这些亡灵绕着他们四周旋转飞舞，可是却一点儿攻击的意思都没有！

　　——“律令！支配亡灵！”

　　又是一道光芒闪过，那似乎是牧师系强化的契约者反手一指，他们四周的孤魂野鬼居然反过头来朝着其他的亡灵撕咬了过去，顿时那群亡魂便演变成为了一场内战，看得其他没有见过契约者手段的剧情原住民目瞪口呆。那几个修炼道术的更是惊讶无比，口中连连说着不可思议！

　　“标准的三人组合！？”

　　赵浮屠眼中精光一闪，心中颇为惊讶道：“为首的看起来是MT类强化，那个出手的不出意外是牧师系强化，那剩下来的那个契约者应该就是爆发性输出强化了？”

　　这是梦魇空间标准的三人小队模型，也是俗称的铁三角队伍！

　　……

　　“诸位！”

　　“我们必须要把魔剑从那树妖的身上拔出来，要不然的话，咱们全部都得困在这里！”

　　说话的是那个最先出手的道士，他看了一眼那柄紫色的魔剑，眼中闪过一刹那的贪婪，缓缓道：“魔剑可以转化怨气、仇恨、死气等等，将它们统统变成灵力，如果不把魔剑拔出来，眼前这千年槐树妖的法力只会越来越强！到时候咱们可就是一点儿办法都没有了。”

　　事情发展到了现在，赵浮屠差不多已经摸清了剧情发生的时间段。

　　不出意外应该是在两个时间段里面！

　　第一，就是仙剑奇侠传四主线剧情开始之前，魔剑突然现世然后被众人抢夺，最终落入了传说中的不周山里面。

　　并且在后面的主线剧情当中被仙剑奇侠传四中的主角之一慕容紫英获得！

　　第二，就是在仙剑奇侠传三主线剧情开始前上百年，在慕容紫英成仙或者坐化之后，魔剑再次现世引起一片腥风血雨，最终被蜀山派的掌门人所降伏，然后镇压在了锁妖塔里面。一直到仙剑奇侠传三的主线剧情开始，魔尊重楼闯入了锁妖塔想要寻找神将飞蓬的镇妖剑，可是在搜寻未果的情况下将魔剑给拔了出来交给了男主角景天。

　　按照赵浮屠的推断，然后在根据支线任务判断！

　　现在的具体时间段应该是第一个可能性更高一点，因为梦魇空间还没有定位琼华派的坐标，自然仙剑四的主线剧情应该还没有正式激活。

　　当然也不排除已经过完仙剑奇侠传四主线剧情的可能！

　　无论是哪一点，对于现在的赵浮屠而言都并非是什么好消息。

　　首先，魔剑未被锁妖塔镇压，本身的灵力依旧非常强大！甚至都不需要龙精石之类的东西去激活！现在的它依旧是一把凶性未减的魔剑！

　　其次，剑灵龙葵的第二人格也就是红葵还没有出现。

　　红葵是在魔剑被封印在锁妖塔里面诞生的，在红葵没有诞生之前龙葵基本上没有办法支配魔剑。

　　换句话说，虽然龙葵是剑灵，但是操控魔剑的基本上是其他的凶灵！

　　龙葵以‘室女之血’铸成魔剑，然后以身投入铸剑炉当中，成为了魔剑内所有凶灵里面最强大，也是最核心的一个。

　　但是她本身的心思却非常的单纯甚至懦弱，根本不足以驾驭魔剑！

　　在红葵出现之前，魔剑就好比未驯化的野兽，利刃主人绝大部分都是自己被魔剑反噬而死的。

　　就好比主线剧情当中不周山的尸体，在争夺魔剑实力衰弱之后，成功抢夺到魔剑的人被魔剑本身瞬间反噬，一剑穿透了胸膛钉死在了山石边。

　　所以！

　　哪怕是到了现在，赵浮屠心中也没有什么争抢魔剑的心思！

　　这玩意儿太邪门了。

　　没有主角光环，根本就罩不住！

　　魔剑唯一的两个主人，慕容紫英和景天，都是仙剑奇侠传系列里面的主角。

　　甚至慕容紫英都需要修成剑仙之后才敢使用魔剑！

　　它的威胁性可想而知！

　　……

　　“死！”

　　千年槐树妖那张扭曲的人脸缓缓地吐出来了一个字，随后它地底的根须突然松动了起来。

　　一根根粗大的根须宛若是藤蔓一般甩了出来，猛地缠扰向了四周的所有人！几乎是一瞬间四处便响起一连串战斗的身影，两个道士打出一串俘虏，契约者拿出来了一把燃烧着熊熊烈焰的双手巨剑，带着金丝角蛇的神秘人身影宛若鬼魅一般飘忽不定，那几个‘以武入道’的武林中人也是催发出一片剑芒。

　　轰隆隆！

　　接连的爆炸声响起，漫天飞舞的根须被所有人联手打退，仿佛是觉得眼前地敌人太过于难缠。

　　“祭！”

　　那千年槐树妖口中发出苍老的古音，顿时众人脚下的大地都颤抖了起来。

　　一具具穿着破旧盔甲的骷髅从地底钻了出来，甚至还有一些骸骨战马也随之复苏，很快四周便密密麻麻聚集了数以千计的亡灵军队，为首的则是一位骑着亡灵战马的大将！

　　“糟糕！”

　　那满脸邪气的道士拿着一件法器往地上一照，顿时脸色大变道：“我们的下面是一座古战场！”

　　“难怪这树妖这么强的法力！”

　　古战场！？

　　赵浮屠闻言也是脸色微变，古战场就意味着这片土地的脚下拥有着大量的尸体，也意味着眼前的千年槐树妖可以远远不低的抽取地底的死气怨气，不断地复活着那些亡灵的遗骸！槐树妖是特殊的控鬼之妖，它们生来就可以吸纳阴魂，变成妖怪之后自然就更加厉害！

　　“速战速决！”

　　苏狸表情无比凝重，朝着身边的赵浮屠点了点头，随即长袖舞空甩出两道七彩飞虹。

　　……


第十章 魔化！

　　鬼槐林深处。

　　那些被复活的亡灵士兵倒是实力不强，最高属性也就不过五十来点的样子。

　　可是赵浮屠很快便发现了它们的难缠之处，因为这些家伙根本就打不死，即便是另外一个牧师系强化的契约者使用了净化亡灵能力，也没有办法将这些怪物彻底杀死。此时，所有人都知道了不先打败眼前的千年槐树妖，恐怕是没有办法清理掉这些亡灵了。

　　“千年槐树妖+魔剑+古战场！？”

　　赵浮屠一剑将一副骨头架子劈成两半，暗自道：“还真是有点难对付了！”

　　“还有？”

　　“剑魔在哪？他为什么没有出现？是隐藏在附近吗？”

　　看起来剑魔好像是对于魔剑势在必得的样子，按道理来说他不应该没有出现的。

　　战斗僵持了几分钟！

　　似乎是觉得敌人越来越难对付了，在场的所有人都不得不拿出来底牌。

　　第一个发动大招的还是那个中年道士，只见他拿出来一张符箓，将其贴在手中一尊威风凛凛的神将木雕，随即一口精血喷了上去，大喝道：“护法神将何在！”

　　便看到一道金光浮现，紧接着一位金盔金甲手持长戟的护法神将浮现了出来。

　　这请神召灵之术在绝大部分的仙侠类剧情位面当中都有，算是一门比较厉害的法术，不过神将灵体毕竟只是外物，一直以来都算不得是正统。那神将现身之后，身边立刻浮现出来了一批金甲士卒，二话不说便朝着眼前的亡灵军队杀了过去，似乎是受到供奉和册封的神位。

　　相对于那个中年道士，另外一个带着几分邪气的道士使用出来的符箓才是真正让赵浮屠感到惊讶！

　　却见他抬手扔出来了一道灵符，紧接着居然掉头就跑！

　　没错。

　　他立马掉头逃跑了。

　　随即便看到一个虚灵的影子从符箓上浮现，沉闷的宛若是雷声一般低喝也在众人耳旁响起！

　　“嘘为云雨，嘻为雷霆。

　　通天彻地，出幽入明。

　　千变万化，何者非我！”

　　一个由符箓构成的灵体出现在了其他人的视线当中，只见它出现之后抬手便是一道‘雷咒’劈下！

　　附近是亡灵军队立刻死掉了一大片。

　　“魁召！？”

　　赵浮屠满脸惊讶，发现眼前的符灵看起来是如此的熟悉。

　　魁召一招秒掉了附近许多的亡灵之后，抬手间又是一股寒气弥漫，却见它一挥手便是大一片寒冰刺出，瞬息之间将那个被复活的亡灵将军刺了一个对穿。这还不算完，刚刚释放完法术的它又是一抬手，一道雷霆从从天而降，直接劈在了千年槐树妖的身上，在它的身上留下来一片焦黑的痕迹。

　　连续发动了三四次攻击之后，魁召的身影开始逐渐模糊，紧接着随风消散，只在原地留下来了一道符箓飘飘悠悠地落下。

　　那个最开始逃跑的邪气道士不知道何时又掉头回来了。

　　二话不说拿起一件法器冲入了其中，一把抢起来了那张符箓，又重新塞回了衣袖里面。

　　这边在战斗的时候，其他人也没有闲着。

　　那神秘人盘在手上的金丝角蛇化为了一头巨蟒，那威势甚至比赵浮屠看到的蛟蟒还更盛一筹，随便一个甩尾便是打散了一片的骨头架子。

　　苗疆巫师召唤出来奇异的蛊虫，周身环绕着一股黑气，让其他的亡灵不敢靠近。

　　至于那几个江湖侠客，实力也是非常的强悍，剑气肆虐间没有一只亡灵鬼魂可以靠近他们一丈之内。

　　……

　　这群人打得是热火朝天。

　　可是赵浮屠却没有多少动手的意思，反而带着少女圣骑士悄悄地后退了一步。

　　第一，他并没有兴趣争抢魔剑。

　　第二，这明显就是围攻BOSS的节奏，他没必要急着上，完全可以看情况补刀。

　　第三，少女圣骑士属性大减，他需要保护好她。

　　虽然在场的一群人都是放出来了大招，可是攻击的目标却并非是那千年槐树妖，反而是不断地攻击那些亡灵军队，想要打通出来一条直达槐树妖身边的道路。几乎是想都不用想，赵浮屠便知道他们是想要抢夺下来千年槐树妖插在身上的魔剑。

　　看起来千年槐树妖并没有控制魔剑，相反还被魔剑给控制了！

　　有几个家伙明显就是朝着魔剑的位置冲了过去，想要把那柄魔剑从千年槐树妖的身上给拔下来。

　　趁着这群人吸引了千年槐树妖的仇恨，赵浮屠赶紧扔了一个侦察术过去。

　　一开始忍住没动手，是因为怕使用了侦察术后会吸引了太多的仇恨，让自己成为了敌人的主要攻击目标，不过现在看起来应该是没有什么问题了。

　　“千年槐树妖【魔化】：

　　身高未知，体重未知。

　　基础属性：

　　力量110点

　　敏捷60点

　　智力18点

　　体力140点

　　精神9点

　　感知50点【仅限于鬼槐林内部！】

　　意志8点

　　魅力1点

　　技能：

　　树妖形态【锁定技】：树妖拥有极大的防御力，对任何形式的物理攻击减少75％的伤害，目标将根须深入地底，地表的本体不再有致命要害，物理攻击将无法出现致死伤害判定，任何肉体类的伤势都可以进行缓慢修复。但是在受到能量类攻击时，增加30％的伤害效果，受到灵异类攻击时，增加50％的伤害效果，受到道术类攻击时增加100％的伤害效果。

　　魔化【锁定技】：目标被魔剑的力量魔化，被动提高自身10点力量，20点体力！

　　树妖傀儡LVMAX：目标可以制造出来独特的树妖傀儡。

　　根须缠绕LVMAX：目标可以对敌人进行缠绕，任何力量低于自身的敌人都有可能触发即死效果！

　　木鬼之术LVMAX：目标拥有操控阴灵鬼魂的能力，可以复活死去的亡魂。

　　怨气LV10【锁定技】：感知不足，无法查看！

　　死气LV10【锁定技】：感知不足，无法查看！

　　【未知能力】：……”

　　……

　　“入魔了！？”

　　赵浮屠看着眼前的属性稍稍一愣，随即便发现一条根须朝着他缠绕了过来。

　　铿锵！

　　他一剑斩断了地底弹射而出的根须，带着少女圣骑士飞遁，在他的身后，十多根槐树妖的根须追了上去。却是因为使用侦察术而吸引过来的仇恨。


第十一章 干枯之力！

　　战斗打得如火如荼。

　　可是真正出力的人恐怕就只有苏狸一个，其他人完全是冲着魔剑过去的。

　　最先动手的是那群江湖侠客中的一个年轻人，大约跟赵浮屠的年纪差不多，一身修为已经进入先天之境，使用的兵器是一把软剑和一把重剑。这个家伙最先按捺不住心中的贪欲，趁着同伴打开一条通道时，突然飞身冲了出去，猛地伸手抓向了插在千年槐树妖身上的魔剑。

　　可是！

　　千年槐树妖哪里会这么容易让他得逞？

　　瞬息之间地面弹射出来了密密麻麻数十根带刺的根须，这些根须一下子缠住了那个人。

　　即便是对方将剑光舞得密不透风，可还是被缠住倒掉在了树冠上，甚至等不及他的同伴救援一下，一根一根针刺一样的根须便刺入了他的体内，一丝丝的精血以肉眼可见的速度被抽离了他的体内，顺着那些根须反补到了千年槐树妖的身上。

　　大约一两分钟的时间，那个家伙的尸体已经变成一具皱巴巴的干尸！

　　饱饮了一顿武林高手精血的千年槐树妖法力再次增强，一大片的根须疯狂地舞动着，不断地试图捕获新的猎物。

　　第二个死去的是那个苗疆巫师！

　　不过他死得方式却是非常的憋屈，却是那个最开始放出来魁召的邪气道士接连被十多根根须逼得退无可退，居然突然出手偷袭了他，将他扔入了千年槐树妖的根须缠绕之中。也许是因为死前的怨气特别大，在那苗疆巫师死得时候魔剑的剑身闪过了一道紫光。

　　紧接着攻击的重点便落在了那个满身邪气的道士身上！

　　苗疆巫师的鬼魂已经被吸入了魔剑当中，似乎怨念也转移到了他的身上。

　　“都是出工不出力啊！”

　　赵浮屠看着眼前的场面，不由轻轻地叹了一口，随即抬头看了看天，缓缓道：“不过，天也快亮了！”

　　现在大概是凌晨四五点钟的样子。

　　最多再过一两个小时，太阳便会出来，到时候千年槐树妖的法力自然会削弱一点。

　　一口气死了两个人，其他人的脸色也不由微变！

　　倒不是说他们的实力比不过千年槐树妖，只不过是各自都有自己的心思，谁也不愿意倾尽全力去对付敌人。

　　“这样下去不行！”

　　苏狸不知道何时又退了回来，凝声道：“这里已经被单独隔绝了开来，恐怕已经未必是在阳世！”

　　“你再不出手，咱们就得被留在这里了。”

　　赵浮屠闻言倒是一愣，缓缓道：“难不成这里还变成了阴间？”

　　“也不是阴间。”

　　苏狸摇了摇头，沉声道：“这里已经变成了一个临时的妖界！在它的法力撤去之前，都是独立于阳世之外，介于阴阳两界之间！？”

　　“这不是半位面吧？”赵浮屠愣了愣道。

　　苏狸闻言没有一皱，疑惑道：“什么叫做半位面！？”

　　赵浮屠没有说话，只是抬头注视天空，果然发现上空环绕着一股黑气，看样子他等到太阳升起的算盘是落空了。

　　既然这样！

　　那也就只有自己打出来一条出路了。

　　“我来开路！”

　　赵浮屠将白银级双手插回剑鞘之中，沉声道：“你争取机会拿掉那柄插在它身上的魔剑！”

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠猛地将双脚踏入了地面之中，顿时一股灼热的气息磅礴而出。

　　那千年槐树妖隐藏在地底的根须，瞬息之间仿佛是感觉到了极大的威胁，一根根全部都飞快地收了回去，可是即便如此还有谁许多的根须末端露出来了焦黑的痕迹，一些更是直接燃烧了起来，仿佛地底的温度一下子变得宛若是火炉一般！

　　——“碎大地！”

　　赵浮屠怒吼一声猛地一拳砸在了地面上，原本阴寒无比的鬼槐林内顿时多出来了一股干燥灼热的气息。

　　当赵浮屠的拳头落下时，地面龟裂出来了一道裂缝，大量奔腾的热流汹涌而出！

　　不过！

　　这还不够，仅仅是一招终结技还不足以引动地底的岩浆之力。

　　——“荒大地！”

　　赵浮屠又是猛地一脚踏出，一道蛛网状的裂缝逐渐弥漫，空气中的温度顿时升高了许多。

　　那千年槐树妖仿佛是受到了极大的伤害！

　　在它的躯干中央，那张扭曲的人脸上露出来了非常痛苦的表情！作为草木化为的妖怪，它的根须深入地底，但是深入地底也意味着它受到赵浮屠引动干枯大地之力的伤害越大！现在它扎根地底深处的根须已经被赵浮屠烧焦了大半，更让它感到恐惧的是，地下还有一股更加灼热的力量准备喷薄而出！

　　——“干枯的裂变！”

　　赵浮屠突然怒吼了一声，双手猛地插入了地底，一下将地表的泥土岩层掀起来了十多米。

　　这是他在变形金刚位面临时突破后领悟的特殊技能，虽然没有被梦魇空间认定为终结技，但是却能够引动地底的熔岩之力，让灼热岩浆更加容易爆发出来！

　　更重要的是，当他置身于灼热岩浆的气息之中，将更加容易临时突破到‘干枯大地之力’LV5！

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音随之响起！

　　“契约者编号1013达到突破临界点！干枯大地之力等级临时突破为LV5！……”

　　“契约者编号1013激活熔岩之力属性，并自动引发地底岩浆之力！……契约者没有强化‘天国神族——干枯大地之力’血统，以及其他类似能够承受熔岩之力的血统！契约者裸装体力值低于100点，无法形成元素抗性豁免！……在熔岩之力效果持续时间内，契约者将自动受到每秒钟40（微弱元素抗性降低10点）点的灼烧伤害！……”

　　……

　　赵浮屠全身的皮肤通红，身上的衣服开始燃烧，但是他脸上的表情却是非常的亢奋！

　　“吼！”

　　只见他仰天咆哮了一声，突然朝着眼前的千年槐树妖冲了过去。

　　——“碎大地！”

　　赵浮屠再次一拳重重地扎在了千年槐树妖前的根基上，在地面一道龟裂的痕迹中，一股灼热的岩浆喷涌而出，仿佛是达到了某一个临界点，空气中的温度越来越高，即便是四周的其他人也感觉酷热难耐起来！

　　灼热的力量带来了荒芜！

　　鬼槐林内的树木开始大片大片的失去水分，然后大片大片的枯萎凋零。

　　……


第十二章 争夺！

　　轰隆隆！

　　大地猛地颤抖了一下，随即整个鬼槐林内便好似达到了某一个临界点！

　　大量的树木枯死让千年槐树妖失去了法力的来源，四周弥漫的黑气在奔腾的热流中翻滚，当赵浮屠猛地一拳砸下去时，地底顿时喷涌出来了一股灼热的岩浆，随后便好似垂死的挣扎一般，整个鬼槐林内的树木都发出来了无比凄惨的叫声！

　　在千年槐树妖的影响下，它们已经拥有了一点点的妖性！

　　可是现在，当赵浮屠引动地底的岩浆之力时，一下所有的树木都在飞快枯萎，枯死的躯干在灼热的温度下自燃起来，仿佛是一个灼热漩涡一般，整个鬼槐林在短短的一瞬间开始燃烧，大片大片干枯的树木化为了熊熊烈火，在干裂的土地中召唤出来更加灼热的力量！

　　周围的温度一下子飙到了将近一两百度！

　　此时赵浮屠的全身已经环绕着一股熊熊烈焰，他就这样赤裸着双脚站在灼热的岩浆之中，看起来便仿佛是地狱的魔神归来一般！

　　一时间所有人都被他的模样威慑了心神，甚至就连苏狸脸上都露出来了惊吓的表情！

　　“法克！”

　　其中一个契约者咒骂了一句，低声道：“四周的温度太高了！”

　　“我已经开始自动掉血了！”

　　即便是作为资深者，他们拥有不低的元素抗性，可是在温度达到了现在的情况下，他们全部都陷入了灼热负面状态之中。个别元素抗性能力比较差的人，更是直接进入了灼烧状态，这伤害几乎可以媲美少女圣骑士的灵气光环圣火了。仅仅是战斗开始一两分钟的时间，有些人便已经被扣除了近百点的生命值。

　　“这家伙是什么来路！？”

　　唯一不受影响的是那个拿着熊熊烈焰长剑的男人，他深深地看了一眼赵浮屠，沉声道：“难道是新晋的空间代行者吗？”

　　“不要管他是谁！”

　　一直没有多少存在感的契约者突然开口了，他沉声道：“宙斯的命令是让我们阻止剑魔拿到魔剑！”

　　“为了魔剑他甚至动用了空间代行者的权力进行精准定位！只要剑魔没有拿到魔剑，那么他便没有能力跟宙斯争夺空间执政官的位置！”

　　“到时候除了双子座，就没有人可以威胁到我们众神殿了！”

　　那个契约者轻轻地一抬手，四周的滚滚热浪立刻便分散了开来，紧接着手中浮现出来了一个银白色的金属球，金属球在他的掌心化为了一个飞盘，紧接着以高速旋转的方式劈开了眼前一切阻挡他的事物。他猛地一挥手，一股独特的力量锁定了四周，沉声道：“就是现在！”

　　“去把魔剑抢过来！”

　　作为前期唯一能够通过常规手段抢夺的神器，他们甚至专门查询了大量有关于东方位面的材料。

　　所有的仙侠位面当中，能够适合剑魔使用，并且在当前实力能够获得的神器，有且仅有的一把就是现在的魔剑！其他的剑类神器无论是轩辕剑、还是诛仙剑等等，都必须要挑战非常强大的人物，进入难度极高的剧情位面中才可以获得！唯独只有这一把魔剑是一直流落在人世间，并且并不需要击败什么非常强大的剧情人物就可以获得！

　　自从将剑魔作为对手以来，众神殿已经花费了许多的精力去调查他，甚至还悄悄地定位追踪过剑魔进入的剧情位面。

　　玲的手中已经拿到了伪神器——‘天书·雷卷’！

　　不能够再让剑魔也拿到神器魔剑了，要不然众神殿就根本没有出头的机会。

　　宙斯和赫拉距离成为空间代行者就只差一场试炼任务了，雅典娜也成功完成了第一次的空间代行者试炼任务，只要他们可以成功，那么众神殿便一下子拥有了三个空间代行者！

　　到时候没有任何人强过他们，即便是双子座也不行！

　　……

　　即便是赵浮屠，也有些惊讶起来干枯大地之力对于千年槐树妖的伤害。

　　不过就在他打开了一条出路之后，所有的人便好似闻到了血腥味的鲨鱼，一下子朝着魔剑的位置冲了过去！

　　铿锵！

　　冲在最前面的是一个先天之境的高手，可是就在他准备伸手拔出来魔剑时。

　　突然一头金丝独角巨蟒从旁边冲了出来，一个神龙摆尾将其抽飞出去了数十米远，落地时已经没有了声息。

　　魔剑近在眼前！

　　可是在场的其他人又相互争夺了起来。

　　只不过是一个瞬间的时间，便已经有三人惨死在了其他人的手中，那个中年道士的弟子，另外两个先天之境的高手。

　　但是！

　　这一刻却没有任何人退缩，他们眼中充满着贪婪，毫不犹豫地拔刀相向！

　　苏狸本应该是距离魔剑最近的人。

　　可是就在她准备拔出来千年槐树妖身上的魔剑时，一旁的契约者突然出手了。

　　——“真言术！震慑！”

　　那个牧师系强化的契约者口吐神秘的文字，苏狸前进的身影顿时便是一僵。

　　可是作为接近于狐仙的她是何等的强大，拿到西方位面当中几乎都是巫妖、弱等神灵的级别，苏狸仅仅是僵直了一瞬间便继续冲了出去。

　　不过这时一柄燃烧着熊熊烈焰的巨剑已经朝着她劈了过来！

　　——“渎神之语！混乱！”

　　眼前那神秘的女子轻松豁免了自己的真言术，那牧师系强化的契约者咬了咬牙，立刻便发动了自己的大招！

　　随着亵渎神灵的语言被咏唱而出，一股神秘的禁制力量瞬间将苏狸笼罩，四周响起一片诡异的呢喃之声，仿佛是在倾听在赞美在诅咒！

　　那拿着燃烧着熊熊烈焰巨剑的契约者抓住这一刹那的机会朝着苏狸劈了过去！

　　眼看那妖女就要香消玉损，可是当巨剑劈到了苏狸的眼前时，顿时一股无形的真元护罩便阻挡了敌人的攻击，甚至她身上的法宝自动发出了反击，两道七彩丝带朝着身边的敌人缠绕了过去！

　　“法克！”

　　“这个剧情位面的人怎么都这么变态！”

　　高举着火焰之剑的契约者抽身急退，险之又险地避开了苏狸的反击。

　　……


第十三章 万磁王！

　　这时！

　　其中的一个人已经趁机拔出来了魔剑了。

　　却是那个带着斗笠穿着黑色紧身衣让赵浮屠看不清容貌也分不清楚性别的神秘人！

　　他拿到魔剑之后，立刻便是一挥手，那条金丝独角巨蟒一下子游到了他的身边，化为一条小蛇缠绕在了他的手臂上。

　　“桀桀！”

　　神秘人发出一阵怪笑，喃喃道：“终于拿到了！”

　　“终于拿到魔剑了！”

　　“我曾经失去的东西，我一定要亲手夺回来！再也没有人可以阻挡我了！”

　　仿佛是感觉到了那个人心中的怨气，魔剑的剑身上浮现起来一道紫光，随即印刻在上面的古姜国文字亮起来了其中一个！那个拿到魔剑的神秘人脸上露出来了一丝惊喜之色，只见他缓缓地抬起魔剑，便看到一片剑影随之浮现，魔剑在瞬息之间分为十二道剑影，朝着眼前的所有人劈了过来！

　　——“魔剑技！残影剑！！！”

　　一分为十二的剑影以无可匹敌的姿态朝着在场的所有人斩了过去。

　　即便是赵浮屠和苏狸，在魔剑的剑影之下都有一种好似被锁定的感觉，根本就没有办法闪避也来不及闪避！

　　噗嗤！

　　一股鲜血喷了出来，在场的所有人都倒飞了出去。

　　赵浮屠跟苏狸还好一些，他们都有护体罡气之类的能力，最惨的是那个中年道士，都来不及施展法术便已经被分尸两半。其他的三个契约者状况看起来也不太好受，那个牧师是事先在身边加持了防御神术，受到的伤害还不算严重，但是那个拿着烈焰之剑的男子却是刚刚用招完毕，来不及使用其他的能力，只能架起火焰之剑招架，却不想被魔剑直接斩断，还一下子斩下了一条手臂！

　　“法克！”

　　“好强的神器！”

　　那个男子咒骂了一句，飞快地拿出来了一瓶药剂吞下。

　　他手中的烈焰之剑是黄金级的武器，虽然在黄金级中只能够算是中下等，但是却没有想到居然连魔剑的一剑之威都扛不住！

　　“哈哈哈！”

　　拿到魔剑之后，那个神秘人发出张狂无比的笑容，一双瞳孔也不知道何时多出来一丝血色。

　　他狞笑着看着眼前的所有人道：“你们都得死在这里！”

　　说完，他猛地朝着近在咫尺的苏狸冲了过去！

　　原本这神秘人的速度只是一般，甚至比赵浮屠还有所不如，可是在拿到魔剑之后，居然快得宛若鬼魅一般！

　　苏狸只来得及架起彩色丝带一挡，便被一件劈飞了出去。

　　“咳咳！……”

　　苏狸胸前起伏了一下，嘴角突然溢出来了一丝鲜血，但是眼中却亮起来了一抹异彩，喃喃道：“好强的魔剑！”

　　以她半步狐仙的修为境界，居然都会被一剑击伤！

　　这把魔剑的威力要比她想象中的还要大，难怪剑魔会如此锲而不舍的寻找它！

　　嗦！

　　就在所有人的注意力都被魔剑吸引时，突然天空划过一道剑光。

　　紧接着便是一柄飞剑从天外袭来，直接朝着那个拿着魔剑的神秘人当头劈下！

　　铿锵！

　　魔剑自动护住，反手挡住了袭来的飞剑，不过这一剑的力道远远超出了神秘人的实力范围，一下子将其打飞了出去！

　　飞剑旋转了一圈，再次化为一道流光袭来，神秘人来不及闪躲，一条手臂顿时飞了起来！

　　“剑魔！？”

　　赵浮屠脸色一变，抬头一看却是剑魔不知道何时出现了。

　　那神秘人被剑魔斩下了一条手臂，顿时便发现了不对劲，当看到天空中御剑飞行的身影时，他脸色一变凝重道：“剑仙！？”

　　飞剑再次袭来！

　　那神秘人借助魔剑的力量挡开，随即猛地朝着鬼槐林外面冲了出去。

　　他似乎感觉到自己不是剑魔的对手，所有想要逃走！

　　“哪里跑！”

　　一看神秘人拿着魔剑想要逃跑，其他人顿时追了上去。

　　即便是苏狸也是一脸的犹豫和挣扎之后，恨恨地瞪了一眼天空中的剑魔，也朝着那神秘人的方向追了过去。

　　唯一没有动的就只有赵浮屠跟那个一直没有怎么出手的契约者。

　　“你们去抢夺魔剑！我来挡住他！”

　　那个没有多少存在感的契约者摘下的斗篷，却是一个曾亮的大光头，就连胡须眉毛都没有，他注视着天空中的剑魔，缓缓道：“剑魔。好久不见！”

　　这个人是谁？

　　赵浮屠看着眼前的大光头，心中暗自道：“看起来他并不害怕剑魔的样子！？难不成他也是隐藏的顶尖契约者！？”

　　剑魔是一个面目冷峻的青年，他看了一眼下面的光头契约者，眉头不由一皱，似乎想要直接御剑飞遁。

　　可是让他没有想到的是，他脚下的飞剑突然失去了作用一般！

　　直接从天空中掉了下来！

　　“这是什么能力！？”赵浮屠看到这一幕也是脸色大变。

　　可是剑魔似乎对此早有预料，反手一招飞剑变从另外一个地方袭来，朝着那光头契约者劈了过去。

　　“没用的！”

　　面对化为一道流光气势逼人的飞剑，光头契约者轻描淡写地一挥手，那柄飞剑便停在了他身前一米左右的地方，再也不能前进分毫了。

　　光头契约者手中再次浮现了那银白色的金属球，宛若是揉面团一般化为了一个飞盘。

　　他毫不在意地注视着眼前的剑魔，梦魇空间中最强大的几个契约者之一，也是最顶尖的空间代行者之一，缓缓道：“金属是没有办法杀死我的！”

　　那个契约者一招手，剑魔的飞剑居然反过头来朝着他自己刺了过去。

　　不过在靠近剑魔身边后，那柄飞剑便好似有灵性一般颤抖了一下，再次回到了剑魔的手中！

　　“万磁王！？”

　　赵浮屠此时终于有些弄清了那个契约者的强化类型。

　　不出意外的话，他应该强化了万磁王的磁场操控能力，同时应该也强化了一定的念动力！

　　以万磁王的金属操控能力，剑魔手中的飞剑恐怕真的是拿他没有丝毫办法！

　　甚至只要是金属构成的武器，都很难伤害到他！

　　……


第十四章 黄金级道具！

　　铿锵！

　　光头契约者一抬手那银白色的金属团化为了一道圆环将其包裹，虽然他有能力控制出剑魔袭来的飞剑，可是却不敢过于靠近，似乎曾经在那柄飞剑上吃过亏。这个契约者虽然不害怕剑魔的攻击，可是好像也拿剑魔没有丝毫办法，只是尽力阻止他御剑飞行追上那群离开的人。

　　“麻烦的家伙！”

　　剑魔的眉头越皱越紧，随即舍弃手中的武器以指为剑朝着那个家伙一剑刺了过来！

　　滋滋滋！

　　银白色的金属护盾顽强地挡住了他的攻击，在不使用兵器的情况下，剑魔似乎没有办法破开那个契约者的防御。

　　“好麻烦的强化！”

　　赵浮屠只是看了几眼，便发现自己如果对上这种家伙恐怕也是头疼的要死。

　　首先剑是基本上没有用了。

　　大凡是金属类的武器，恐怕都没有办法伤害这种能够将万磁王血统强化到这种程度的契约者。

　　要是赵浮屠真的跟他交手，估计也就只有依靠‘干枯大地之力’又或者擒拿格斗的能力了。但是看他手中那银白色的金属球，防御能力似乎也非常的惊人，以念动力配合磁场操控，如果攻击强度不达到一定程度的话，未必能够破得开他的防御罩。

　　剑魔此时就是这样的麻烦！

　　即便他的实力强大无比，可是在飞剑失去作用，不能够使用武器的话。

　　他居然破不了对方那顽强的防御。

　　更重要的一点是，剑魔似乎如传说中的那样专精痴迷于剑道，从头到尾赵浮屠除了看到他使用剑招之外，居然没有看到他使用其他的任何能力，甚至就连一点类法术的攻击手段都没有看到。恐怕这也是那个光头契约者如此有恃无恐的原因，似乎他有些吃定剑魔的意思了。

　　论强化水平，那个光头契约者远远不是剑魔的对手，最起码差了一两个档次！

　　虽然他没有办法伤到剑魔，但是依靠能力的克制性，剑魔居然也愣是拿他一点儿办法都没有。

　　“这是专门跑来对付剑魔的人吗？”

　　赵浮屠只是看一眼，便发现有些奇怪了。

　　那个家伙对于剑魔的攻击方式似乎非常的熟悉，甚至就好像是曾经交手过很多遍一样。

　　……

　　“滚开！”

　　连续十多招拿对方没有办法，眼看拿着魔剑的人已经越来越远。

　　剑魔的脸上终于露出来了一丝急躁的表情，突然他大喝一声，将全身的真气鼓荡，整个人化为利剑一般直接朝着眼前阻拦他的光头契约者撞了上去。

　　却是他将自身化为了一柄利剑，以剑招中人剑合一的方式发动了攻击！

　　这一招确实很有效，因为剑魔一下子撞飞了那个家伙，然后朝着神秘人逃遁的方向追了过去。

　　不过。

　　因为万磁王的磁场操控还在，他并没有御剑飞行，而是以运起轻功飞掠而出。

　　那个光头契约者被剑魔一下子撞飞了数十米远，砰地一声砸在了一颗大树上，接连撞到了七八颗大树这才落了下来。按道理来说剑魔这全力爆发的撞击，力量应该是非常的惊人，可是那个光头契约者站起来后只是若无其事地擦了一下嘴角的血迹，便推动一股反磁场力量飞了起来。

　　他目光扫了一眼旁边的赵浮屠，随即朝着剑魔离开的方向追了过去！

　　“这个家伙！”

　　赵浮屠注视着离开的光头契约者，突然发现自己最开始的猜测好像错了。

　　那三个契约者的铁三角阵容组合，除了那个牧师的定位不变之外，眼前的这个光头契约者才是MT类强化，反倒是那个拿着烈焰之剑看起来非常强壮比眼前这光头更像是MT的男子，在队伍中的定位居然是爆发性伤害输出。刚刚的那一次攻击让赵浮屠看出来了一些东西，那光头男子除了防御能力惊人之外，体力值也非常的高！

　　“体力和智力的强化契约者？！”

　　赵浮屠皱着眉头思考着，喃喃道：“居然还有这种类型的MT！”

　　从梦魇空间拥有无限可能的角度上来讲，法术类的MT也应该是存在的，不过数量应该是非常稀少。

　　因为这意味着目标必须是三属性以上的峰值突破！

　　没有智力就没有能量，没有精神就没有能量爆发，然后还需要再加上一个体力强化，三属性峰值突破可以说是最低的要求。

　　不过！

　　这种强化类型没有强大的控场能力，以那短腿的敏捷和不够看的力量，怕是未必可以胜任MT的职责。

　　“好了！”

　　赵浮屠看了看四周，对着一旁的少女圣骑士道：“现在就只有我们两个人了！”

　　“看来只能等回到梦魇空间之后，再看看如何解除你身上的封印了！”

　　“不过！”

　　赵浮屠一步一步地走到了千年槐树妖的面前，沉声道：“现在还应该先把这个家伙解决掉。”

　　虽然来了一场大爆发！

　　但是想要一次性击杀这么一个BOSS型生物是不可能的。

　　赵浮屠这一连串的爆发最多将其打入了重伤状态，真正让它失去反抗能力的是因为魔剑被拔出。

　　魔剑被拔出的瞬间，也带走了它体内的全部灵力，根据魔剑的噬主特性，搞不好眼前的千年槐树妖在魔剑被拔出去的瞬间，就连魂魄也被一同吸收进入了魔剑体内。因此才会出现一直到现在，虽然赵浮屠耳旁没有响起击杀千年槐树妖的提示音，但是却对方却一直都一动不动的原因。

　　其他的剧情人物没兴趣击杀它，那三个契约者一心想要抢夺魔剑！

　　自然也就只要赵浮屠出手来拿下最后一击了。

　　轰隆隆！

　　在赵浮屠一连串的攻击下，表面已经焦黑的千年槐树妖终于轰然倒塌。

　　随着千年槐树妖死亡的提示音响起，一颗发出淡淡金色光芒的物品也被掉落了下来！

　　“黄金级物品！？”

　　赵浮屠眼睛一亮，喃喃道：“倒也不算没有丝毫收获！”

　　将那件黄金级的道具收起来，赵浮屠带着少女圣骑士飞快地朝着鬼槐林外赶去。他本来就对于魔剑没有太大的兴趣，也自认为暂时没有实力降伏魔剑，所以与其在这里浪费时间，倒不如花点心思去寻找其他的机遇，最好将梦魇空间发布的几个支线任务给完成了！

　　……


第十五章 千年内丹！

　　天蒙蒙亮。

　　赵浮屠带着少女圣骑士夏雷娜离开了鬼槐林。

　　一场战斗之后鬼槐林已经变成了一片废墟，尤其是赵浮屠最后爆发的那几下攻击，似乎引动了地底的熔岩之力。结果导致整个鬼槐林以及周围地区的树木都大片的干枯，一场大火直接将鬼槐林烧了个七七八八。将‘干枯大地之力’强化到了他现在的程度，机会后的普通攻击以及开始伴随着额外的能量攻击了。

　　少女圣骑士身上的封印还没有解除！

　　看起来只能另外再想办法了，如果没有办法估计只能够等回归梦魇空间之后再花费生存点消除。

　　他也没有再回朱溪镇，本意就没有抢夺魔剑想法的赵浮屠，直接便朝着蜀山的方向赶去。琼华派地处太过于偏僻，播仙镇差不多都是靠近沙漠地区了。这一路走过去不知道花费多少的时间，还很容易遇到其他的妖怪，反倒不如距离较近的蜀山派，唯一麻烦的就是具体的坐标定位了。

　　这一夜死了很多人！

　　附近看起来都有些空落落的，再也没有了那么多的武林中人。

　　不少人因为看清了局势，而言发现了死得人实在是太多了。虽然被魔剑的强大力量所吸引，但是不少人心中已经萌生退意，放弃了对于魔剑的争夺。

　　说实话！

　　魔剑的威力真的很大。

　　仅仅是那一招残影剑便已经让赵浮屠大开眼界，甚至让他也有些心动了。

　　不过他是一个有自知之明的人，魔剑保守估计也是暗金级以上的装备，甚至是神器的可能性都相当的高！

　　仙剑系列位面中厉害的仙剑不少，但是真正排得上名号的无非就是几把，除了琼华派的望舒羲和剑之外，再有就是赵灵儿手中的双龙剑和另外一把冰青剑。可是最为强大的仙剑却始终只有两把，一把是神将飞蓬手中的镇妖剑，另外一把就是众人手中抢夺的魔剑！

　　论威力，魔剑甚至还那柄镇妖剑之上！

　　换句话来说，魔剑虽然前期入手的办法很多，但本身却是仙剑奇侠传系列位面中最强大的一柄剑！

　　同时，如果契约者拿走了魔剑。

　　那么便意味着仙剑奇侠传三的主线剧情极可能偏离轨道，甚至导致剧情根本无法展开。不过根据位面泛意识的推动性，以及隐藏的位面规则修正性。在剧情发展到仙剑奇侠传三的主线剧情时，魔尊重楼很有可能是拿出来了镇妖剑。但是这样一来到话，仙剑系列的一个女主角就没有办法出场了。

　　后面的剧情是偏离的一塌糊涂！

　　这里必须提到的，魔尊重楼在闯入蜀山锁妖塔的时候，本来是寻找神将飞蓬原本的佩剑镇妖剑！

　　可是镇妖剑被留在了锁妖塔最底层，于是他便拔出来了里面的魔剑。

　　……

　　姑且绕开这魔剑的争夺战不提，赵浮屠花了一天的时间，终于到了一个他熟悉的地方。

　　扬州！

　　一直以来他都无法具体定位坐标，因为仙剑系列的延伸位面跟现实有所相似，但在许多的地方都有所不同，而且低于也大出来了很多。可是在达到了扬州之后，赵浮屠终于是确定了位置，同时也清楚了应该从那条路线上前往蜀山。为了节约脚力，赵浮屠还专门购买了马匹，毕竟他也不能一直用轻功赶路。

　　即便是他承受得起消耗，少女圣骑士而跟不上他的速度！

　　赵浮屠在这个高难度仙侠位面中驻留的时间大概是在半个月左右，现在已经过去了两天的时间，不抓紧一下的话，恐怕未必可以完成多少任务。

　　在路上。

　　赵浮屠也将那个从千年槐树妖身上掉落的黄金级道具给鉴定了一下。

　　因为物品等级太高。

　　他足足耗费了十多张鉴定卷轴这才成功！

　　幸好他提前准备了一些，要不然的话就只有等到回归梦魇空间之后才可以鉴定了。

　　千年槐树妖掉落的是一颗内丹，属性如下：

　　“千年内丹（树精）。”（状况：破损）

　　“产地：仙剑奇侠传。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“物品种类：奇物。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：150克。”

　　“使用效果1：直接服用，炼化后增加自身300点木属性真元值！有一定几率真气错乱，如果属性冲突将有可能爆体而亡。”【备注：这颗内丹已经破损！】

　　“使用效果2：通过特殊手段抹去内丹原本的属性，炼化后增加自身1000点的先天真气值！”

　　【备注：服用后将有可能被残留未知阴性能量所侵蚀，临时降低自身的部分属性！回归梦魇空间之后，可以通过梦魇空间抹除！】

　　“使用效果3：强化装备、炼丹术、炼金术等等。”

　　“评价：这是一颗千年树妖的内丹，但是在战斗中已经发生了破损！它包含着强大的真元值，但是炼化它你也需要承受一定的风险！你可以将其出售给梦魇空间换取50000生存点，一块B级灵魂结晶。”

　　……

　　赵浮屠曾经也有服用类似内丹的东西，也就是倩女幽魂位面中的摄灵珠。

　　可是那个只是深蓝色的道具，在等级上根本没有办法跟千年内丹相提并论！虽然它本身已经发生了破损，也是却可以增加整整300点的木属性真元值。

　　如果换成是普通的真气值的话，那么就相当于12000点的真气值！

　　这个玩意增加的实力是如此之高，那么所存在的风险自然就是越大！赵浮屠不敢随便乱吃，只能够将其先放入私人空间，等看看将来有没有什么办法。

　　按照五行划分来讲，如果强化到真元值阶段会对其划分属性的话！

　　以赵浮屠的强化路线和强化技能，‘干枯大地之力’带来的属性极可能是‘土和火’。

　　无论从哪一点来讲，他跟木属性都沾不上什么边！

　　所以，他有九成以上的把握，如果自己就这么吃下去的话，直接就得爆体而亡了！

　　……


第十六章 酆都鬼城！

　　烟花三月下扬州！

　　赵浮屠倒是有心游览一下古代的扬州城，可惜时间根本不等人，短短半个月的时间相对于如此庞大的剧情位面而言，根本就是不够用的。如果不抓紧一下时间，甚至就连基础的剧情探索度主线任务都没有办法完成。如果能够学会御剑飞行就好了，最起码不用这么麻烦。

　　两人沿途几乎没有任何的停留，在第三天傍晚便进入了四川境内。

　　可是接下来的事情却是让人有些摸不着头脑了！

　　首先是赵浮屠找人打听了一下蜀山的位置，一说起蜀山派几乎是所有人都知道，那可是传说中的剑仙人物！

　　可是一问蜀山派到底在哪里，却没有一个人可以说出来个所以然来，甚至就蜀山派具体在哪个方位都说不大清楚。蜀山所在的位置是悬空山，赵浮屠费尽心思只能够得知真正的蜀山派是在天上。同时蜀山派所在的位置大概是在峨嵋群山之中。

　　这个剧情位面的峨嵋群山延绵数千里！

　　如果是一头扎进去茫茫然的找，还不知道得找到哪个猴年马月！

　　这下子赵浮屠终于是明白那个支线任务的难度了，梦魇空间根本不可能发布随随便便就可以完成的支线任务。

　　花费了一整天的时间。

　　赵浮屠终于是从剧情人物口中得知了一些有用的线索。

　　首先碰运气找蜀山派的计划是可以排除了，必须要先找到一些线索，才有可能在茫茫群山之中定位蜀山派。

　　目前，他唯一的线索就是！

　　有传闻在酆都城内出现过蜀山派的底子！

　　作为仙剑奇侠传位面中的仙门大派，蜀山弟子几乎是一直以降妖除魔为己任，所以上千年来许许多多的入室弟子被派到世间降妖除魔。一般来说，如果哪里出现了妖魔为患，那么极有可能便会引来蜀山派的弟子，毕竟蜀山派最多的便是剑修，战斗力在整个修仙界当中都是数一数二的。

　　事情就得从半天前说起了！

　　自从进入四川境内后，赵浮屠一直没能够获得具体的信息。

　　可是在他到达了重庆城的位置后，却得到了一点有用的情报！那就是有传闻重庆附近的酆都鬼城附近出现了妖怪，然后听说过这件事情的人有鼻子有眼地说看见过蜀山派的弟子，还看见了御剑飞行的剑仙。这个消息虽然并非是十分靠谱，可也是赵浮屠当前唯一能够获得的线索了。

　　所以在听到这些之后，他当即便决定前往酆都鬼城，看了看能不能找到什么线索！

　　……

　　酆都鬼城。

　　说起来这个地方，基本上大家都是耳熟能详。

　　传说中这里是阴曹地府的门户，也是鬼门关的入口，往返阴间阳世的通道。

　　自从进入酆都鬼城开始，赵浮屠便发现这里非常的不简单，因为这里的阴气非常重，甚至可以说是到了有型有质的地步。可是这里的阴气却不像其他地方那样充满侵蚀性，基本上对于凡人没有什么样的伤害。酆都鬼城跟赵浮屠一路经过的其他古城没有什么区别。

　　要真说是有什么，那就是做死人生意的店铺更加多一些！

　　再然后就是几乎每一户人家每一间店铺里面，都或多或少贴着一些符箓，挂着一些八卦阵之类的东西。

　　在这里晚上基本上是不出门的！

　　当赵浮屠住进那间客来客栈之后，店老板便很郑重地告诉他，在酆都鬼城晚上不要乱跑，因为很容易撞到鬼。

　　每天午夜时分都是打开鬼门关的日子，往来的孤魂野鬼不少，虽然不是鬼节那样的鬼门关打开，但是撞到鬼的几率却是一样很高！

　　几乎居住在酆都鬼城内的剧情原住民，都保持着天黑之后便关门休息的习惯。

　　甚至一些客栈到了晚上九点钟后，也一样关门打烊了。

　　其实说白了就是一点，他们害怕遇到半夜投宿的孤魂野鬼！

　　说道这一点，赵浮屠住下的客栈老板就有过轻身经历，因为他曾经因为关店太晚就遇到过一个白衣女子投宿。当时他也没有太在意这件事情，等到第二天算账的时候才发现钱柜里面放着一叠冥币，当时就吓得他一声冷汗，再也不敢拖到太晚关店了。

　　酆都鬼城的棺材铺很出名，也是最频繁遇鬼的地方。

　　赵浮屠带着少女圣骑士在酆都鬼城里面走了一圈，虽然天色已经傍晚时分，不过却还没有出现一个鬼影。

　　他也向其他人稍微打听了一下最近闹妖怪的事情！

　　可是当地人却表示习以为常，因为靠近阴间所在，这里闹鬼闹妖鬼的事情很常见。

　　不过敢在酆都城内闹事的却没有一个！

　　至于提到蜀山派的弟子，这里人几乎都能够说出来一个有鼻子有眼的大概，甚至还有不少人表示亲眼见过蜀山弟子。

　　真正有用的消息并不多！

　　不过赵浮屠基本上确定了一点，那就是却是有不少蜀山弟子在这里现身过。

　　夜半时分。

　　整个酆都鬼城内静悄悄的一片。

　　赵浮屠看了看外面的天色，朝着身边的少女圣骑士点了点头道：“时间差不多了。”

　　“我出去看看！”

　　少女圣骑士的神色略微有些黯然，因为自从进入这个剧情位面开始她就好似累赘一般什么忙也帮不上，这让一向倔强好强的夏雷娜有点对自己失望。

　　赵浮屠也发现了她的不对劲，抬手轻轻地摸了摸她的头发，柔声道：“只是因为剧情位面不同的关系！”

　　“这里并不是你是主场。”

　　少女圣骑士轻轻地点了点头，缓缓道：“我在这里等你。”

　　赵浮屠没有多说，悄悄地冲窗户上落了下去。

　　既然凡人不知道蜀山派弟子的消息，也不知道蜀山派在哪里，那么赵浮屠就去想办法问一问那些死人！

　　想必死人知道的东西应该更多吧？

　　……


第十七章 阴世鬼蜮！

　　入夜。

　　赵浮屠独自一人行走在酆都鬼城的大街上。

　　清冷的月光将他的影子拉得好长，衬着四周一片黑漆漆的环境，顿时显得有些阴森恐怖。

　　有时候就是这么麻烦！

　　你不想遇鬼的时候偏偏就撞到了鬼，可是当你想要撞鬼的时候却是一根毛都看不到。

　　赵浮屠激活了天眼通已经将整个酆都鬼城走了一个大半，可是却连一根鬼毛都没有看到，整个酆都鬼城里面清清冷冷的，偶尔从角落里传出来一声凄凄惨惨的猫叫。

　　“难不成是自己的气息太强了？吓得那些孤魂野鬼都不敢冒头！？”

　　赵浮屠纵身跃上了屋顶，俯视着四周的街道。

　　可惜依旧是一无所获，整个酆都鬼城里面一点儿鬼影都看不到。

　　他皱着眉头喃喃道：“难不成时间不对？可是已经快要到午夜时分了！怎么一个鬼影都没有？！”

　　时间一分一秒过去。

　　就在赵浮屠快要失去耐心的时候。

　　突然远处出现了一个模糊的影子，看起来就好像差役的打扮，手中正拿着一根锁链拖着另外一个哭得凄凄惨惨的身影不断朝着酆都鬼城外面走去。

　　“鬼差！？”

　　赵浮屠顿时精神一震，纵身飞掠了过去，朝着那边逼近。

　　待走得近些，赵浮屠终于是看起了那个鬼影的模样，确实是一个鬼差，甚至在他的衣服上都绣着一个大大的差字。他手中拿着一根拘魂索，嘴里骂骂咧咧地拖着一个亡魂朝前走，偶尔走得慢了一些，便是扬起手中的鞭子恨恨地抽了下去，那被锁链套住的亡魂立刻便发出凄厉的惨叫声。

　　“他们好像是往城外走了！？”

　　赵浮屠悄悄地吊在后面，一路观察着那个鬼差。

　　看起来对方的实力也不是很强，赵浮屠估计自己动手的话，对付这样的鬼差是一点儿问题都没有。

　　不过！

　　他心中好奇对方打算拖着那鬼魂往哪里走，倒也没想过惊动对方。

　　一路出了酆都城门，赵浮屠顿时便发现四周涌起来了一大片迷雾，甚至一股渗人的寒意都将他笼罩了起来。

　　“好重的阴气！”

　　赵浮屠悄悄观察了一下附近的环境，可是随即便是脸色大变。

　　因为他发现虽然是从同一个城门里面走出去，但是四周的环境却跟他白天进入酆都鬼城时的模样完全不一样。

　　以契约者的记忆力，白天看过的东西还不至于一点儿都不记得。

　　可是现在四周的环境确实是差距太大！

　　四周都是茫茫迷雾，迷雾之中能够看到一些绿油油的鬼火，还有地上的枯骨，远处的坟丘。

　　如果赵浮屠没有记错的话，他白天来的时候出了这道城门，外面便是一条康庄大道，四周散落着一些农田，然后便是一片郁郁苍苍的树林。

　　可是现在一看那里还有什么农田的样子，到处都是一片鬼影！

　　“难道这里才是真正的酆都鬼城！？”

　　赵浮屠好似想到了什么，小心观察着四周的环境，一点一点地往前走，喃喃道：“莫非自己这是进入了阴间？！”

　　阴间和阳世是不同的地方。

　　虽然同处于一个位置，可是所在的位面却完全不一样。

　　此刻四周的环境让赵浮屠有充分的理由怀疑，自己已经进入了酆都鬼城里面的阴间，也就是真正的鬼门关所在！

　　阴间的酆都鬼城似乎完全不一样！

　　到处都是一片败破的痕迹，远处有许多塌陷的房屋，还有一些奇怪的说不出来名字的残破雕塑。

　　绿油油的鬼火照亮了这一片区域，可是却将所有的一切都蒙上了一层阴森森的气息，如果不是赵浮屠经历过这么多次战斗，意志力早就已经坚硬如钢铁，恐怕到了这里也会感觉到一阵毛骨悚然！

　　“咦！？”

　　就在赵浮屠的不远处，一个飘忽的鬼影突然凝实了起来。

　　它化为了一个面目狰狞青目獠牙的恶鬼形象，用疑惑的眼神四处张望着，仿佛是要看透四周的重重迷雾。

　　却见它耸了耸鼻子，好似在闻着什么，喃喃道：“我好像闻到了活人的气息！”

　　“难不成又有生人闯入了这里！？”

　　一说到这，那恶鬼的眼瞳中立刻便爆发出来了绿油油的光芒，神情大为兴奋道：“好久没有尝过人肉的味道了！”

　　“运气好一些还能够夺舍重生，再回阳世享受一场荣华富贵！”

　　兴奋的恶鬼不断嗅着空气中飘散的生人味道，一点一点地朝着赵浮屠所在的位置飞去。

　　在它的身后，一具棺材半掩埋的坟丘里面，突然伸出来了一只腐烂的手臂，惨白的骨头架子推开了上面的棺材板，一颗已经腐烂了大半只剩下一颗眼珠子的脑袋一下子伸了出来。随后一具半身腐烂发出浓郁恶臭，脑袋上挂着稀疏头发的干尸从棺材里面爬了出来。

　　“那老鬼又闻到了活人的味道！？”

　　爬出来的干尸将眼眶中的眼珠子挖了出来，放在嘴里含了一下，然后又重新装了回去。

　　它步伐蹒跚地追了上去，喃喃道：“不行！”

　　“不能老是让他一个人吃独食，我也得跟上去混口人肉汤喝！”

　　……

　　不知不觉。

　　仿佛是闻到了血腥味的蚂蝗，当赵浮屠活人的气息逐渐散发到这片阴间鬼蜮的时候，四周徘徊在鬼门关外却又不能进入阳世的孤魂野鬼，一窝蜂地朝着他所在的位置赶了过来。这些家伙都是一些百年老鬼，或是在阳世犯下罪孽的恶人，或是心中怨念不散的枉死鬼，它们没有办法进入轮回，只能在阴世的外围徘徊不散。

　　一股阴冷的寒风从四周吹来！

　　赵浮屠突然感觉周围的温度一下子下降了许多，当他将天眼通运到极致望向四周时，顿时便发现了在茫茫的雾气当中，一大片的重重鬼影正在朝着他的位置不断逼近！

　　“活人！”

　　“果然是有一个活人！又有新鲜的血肉了！”

　　“不要跟我抢！我已经饿了三百年了！这下终于可以饱餐一顿了！”

　　四周的百年老鬼顿时兴奋了起来，还没有等到靠近赵浮屠，便相互争夺抢斗了起来。

　　便好似眼前的赵浮屠已经是砧板上的鱼肉！

　　……


第十八章 孤魂野鬼！

　　这些都是百年老鬼！

　　生前不是作恶多端就是怨气缠身，许多老鬼因为生前犯下的罪孽太多，死后非但进入不了轮回，甚至就连到鬼城中居住也办不到。东方类延伸位面的规则，是讲究后代祭祀的，如果没有后代的香火祭祀，那么阴间的鬼魂便会没有愿力，更没有冥界的通宝。

　　阴魂是一种很特殊的存在！

　　它们没有办法在阳间常驻，甚至就连阴间也未必能够待多长的时间。

　　如果有凡间的香火愿力支撑，也许可以在阴间生活上个百来年，可是若是一丁点儿都没有，那么过得日子就会非常凄惨了。没有香火愿力就没有食物（能量）来源，也不能进入鬼城之中居住，更别说是投胎转世了。所谓轮回只不过是相对其中一部分人而已，阴间流连不去的鬼魂还了去了。

　　这扑到赵浮屠四周准备生噬血肉的都是恶鬼，它们既没有功德在身，也没有后代的香火祭祀。

　　在进入阴间之后，因为怨念整个人便已经浑浑噩噩，其中一大部分会在漫长的时间中逐渐消失，但是还有一部分凶狠的恶鬼可以依靠吞噬其他的阴魂来维持自己的存在。久而久之，它们的意思会变得越来越混乱，到了最后甚至就连自我的思维都没有了的鬼物。

　　这样的鬼物非常之多，全部都徘徊在阴间的鬼蜮外围！

　　偶尔会有一些鬼物依靠吞噬他人，又或者什么特殊奇遇变成了鬼王，那么便会占据阴世的一方鬼蜮！

　　自古以来，阴世都是一片混乱的地方。

　　尤其是佛教传入中土，秦汉之前的方伯（土伯）逐渐转变为了酆都鬼帝，然后又遭遇了佛教的阎罗入侵。阴世的鬼雄四处割据，形成了一个又一个的独立鬼蜮。在原本仙剑奇侠传的主线剧情当中，便有一些比较有名的鬼王割据一方，比如说其中的一个便是赤鬼王。

　　好在阴间自然有阴间的秩序，虽然地底下这样的孤魂野鬼不少，但却至少不会威胁到阳世！

　　……

　　抛开这些不谈，却说那些恶鬼还没来到赵浮屠身边，便已经开始自相残杀。

　　自从封了鬼门关之后，能够进入阴世的生人是越来越少了。偶尔有那么一两个过来，也是修为高深的道士，反倒是赵浮屠的身上没有多少道法的气息，充其量也就是血气旺盛一点，看着像是阳世的武林高手罢了。这对于眼前的恶鬼而言，无疑便是送上门的血肉。

　　恶鬼虽然没有香火祭祀，但是却有吞噬血肉精气的能力！

　　以凡人的血肉精气，它们可以将其炼化为自身的力量，这也是为什么许多恶鬼越害人越是凶戾的原因。

　　“哼！”

　　看着眼前的这群鬼物，赵浮屠冷哼一声，抬手便是一剑劈出。

　　先天真气凝聚成为了如有实质的剑芒，至刚至阳的气息一沾到那些鬼物的身躯，立刻便如冰雪消融一般。

　　只是一剑挥出，便有四五只恶鬼死在了他的剑下！

　　呼啦啦！

　　之前还在相互争抢眼前血食的恶鬼顿时吓退了一大片，这些老鬼在阴世驻留了这么长时间，最是欺软怕硬不过。

　　不过，还是有一些凶厉的恶鬼朝着赵浮屠扑了过来。

　　最先动手的是那只喊着饿了整整三百年的饿死鬼，数百年前阳世征伐不断，又或天灾人祸肆虐，他便是当时活生生饿死的一个人。如果真是寻常的饿死，他也还不会流连阴间这么久，最重要的是他在饿死之前因为忍受不住饥饿的痛苦，以人肉为食又熬过了一段时间。

　　在阳世时，他便已经因为生食人肉变得人不人鬼不鬼的模样！

　　到了阴间之后，更是化为了一方饿死鬼，一张大嘴满口獠牙，空蔫蔫的肚皮怎么样也吃不饱。

　　它以孤魂野鬼为食，已经再次流连了数百年。

　　一次战乱，一次饥荒，一次瘟疫，阴世便会多出来一大批的孤魂野鬼，没有上百年的时间根本就清理不干净！

　　可是阳世的纷争不断，每隔百来年总有那么一大批的野鬼冒出来。

　　到了最后阴间也没有办法管了，只能放任它们徘徊在阴间鬼蜮外围，然后派人封住了通往阳间的门户。

　　阳世都管不住偷盗劫掠杀人为恶，阴间就更没办法管了。

　　赵浮屠一剑斩杀了数只恶鬼，却是激起了一些老鬼的凶性，顿时便化为了青面獠牙的厉鬼模样，朝着他扑了过来。

　　一只吊死鬼的舌头伸得老长，宛若是皮鞭一般朝着赵浮屠抽了过来。

　　那饿死鬼的脑袋化为了火车头那么大，张开一张血盆巨口便朝着赵浮屠咬了过去！

　　——“天地无极！”

　　——“乾坤借法！”

　　赵浮屠咬破指尖在掌心画下一道阴阳符，抬手便是一掌拍出。

　　燕赤霞所传授的道法虽然没有被梦魇空间认定为特定的技能，但是对于这些阴魂的杀伤力却是非常的惊人！

　　轰隆隆！

　　那饿死鬼幻化的巨大脑袋一下子爆炸了开来，变成了一具无头鬼尸四处晃荡着。

　　吊死鬼的舌头被赵浮屠一剑砍下，随后将一股至刚至阳的真气注入其中，猛地一剑将其劈得四分五裂。

　　一群恶鬼眼看有机可趁，一下子扑了过来。

　　可是目标却不是眼前的赵浮屠，而是一窝蜂冲到了那饿死鬼的无头鬼尸上，将其吃得一干二净。

　　看着眼前这群丑陋的恶鬼，赵浮屠心中也激起了一股杀性。

　　他拔剑冲入了这群恶鬼之中，剑光所过之处便是一片残肢断臂，一些道行不深的恶鬼被他一剑砍中，立刻便魂飞魄散，直接消失在了阴世之中。

　　这些烟消云散的恶鬼化为阴气，逐渐融入了茫茫鬼蜮的迷雾之中。

　　凶性大发的赵浮屠一口气斩杀了上百只恶鬼，这才发现不知道何时四周的重重鬼影已经跑得一干二净。

　　地面上掉落下来了几颗深蓝色的珠子，不过却不是他曾经遇到过的摄灵珠，而是一些名叫阴魂珠的特殊道具。鉴定之后也无法提升自己的属性，而是作为特殊的炼金、锻造、炼丹、注灵等等的材料。能够掉落下来阴魂住的全部都是一些老鬼，普通的恶鬼基本上都直接消散了。

　　如此！

　　再无鬼魂敢阻挡赵浮屠前进，他也一点一点地走进了阴世之中。

　　……


第十九章 鬼门关！

　　随着逐渐深入阴世。

　　赵浮屠甚至看到了路边挂起来了绿幽幽的灯笼，往来的鬼魂也变得正常了起来。

　　最起码他们都保持着死前的人形，而不是像最开始遇到的那些孤魂野鬼一样，早就已经变得青面獠牙面目全非！

　　铛！

　　一柄寒光闪烁的长戈挡住了赵浮屠的去路。

　　却是他的身边不知道何时出现了两个高大威猛的鬼差，它们一把拦住了赵浮屠的去路，沉声道：“阴世重地！”

　　“不准许活人进入！”

　　再往前看，赵浮屠便可以看到一扇发出森森寒气的大门，上面写着一行古字。

　　——“鬼门关！”

　　过了鬼门关，就算是真正进入了阴世，而不是现在这里的外围鬼蜮。

　　赵浮屠此时心中充满好奇，有心去阴世内瞧一瞧，可是却不敢硬闯！那鬼门关下镇守着两只看起来像是狮子，但是却更加面目狰狞有些麒麟特征的凶兽，当赵浮屠被鬼差拦下来的时候，甚至看到那凶兽眼中的精光一闪。立刻便他有一种浑身寒毛乍起的感觉。

　　他可不是仙剑系列剧情位面中的主角！

　　在渡过了一定的剧情事件之后，别说是什么凶兽异兽，就算是上古时期的神兽也杀几只给你看。

　　以赵浮屠现在的实力，恐怕随便遇到一只玄龟之流便能让他好看！

　　那两个雄壮鬼差见赵浮屠不再往前走，便自动退了回去。这个世间修行之人很多，进入阴世鬼蜮的也有不少，时不时便可以看到一些生人。它们的职责是不让活人进入阴世，只要不过鬼门关便可以，至于这鬼蜮外围却不是它们的职责所在！

　　酆都鬼城本身就是一座大阵，阳世之中还有一道鬼门关。

　　……

　　既然不能进入阴世，那么赵浮屠便退回了外面。

　　他的目的只是想要打探蜀山派的地址而已，另外也像看看能不能挖掘出来什么支线任务。

　　这阴世鬼蜮无疑是一张大地图，也是一个很大的野怪区，外面那些孤魂野鬼无疑只是一些小喽喽，只是看那些恶鬼的实力，便可以知道这片地图上应该有不少的BOSS级生物。

　　赵浮屠注视着眼前浑浑噩噩被鬼差押送着走过鬼门关的阴魂，突然眼前一亮发现了一个拿着纸笔记录着什么的鬼差。

　　阴世与阳世区别不大，既然有官那么自然就有吏。

　　除了凡人耳熟能详的牛头马面黑白无常之外，在阴世中还有大量的鬼差。像前面提到的那些个，放在阴间其实是正牌的阴司正神，普通的拘魂事务哪里需要他们亲自处理。赵浮屠看那个鬼差似乎有些不同，好似比其他的鬼差更高级不少，心中便有了想从他口中打探消息的想法。

　　活人的气息在阴世中非常明显，赵浮屠才刚刚往那边挪步，那拿着纸笔的鬼差便注意到了他。

　　那鬼差抬头看了赵浮屠一眼，语气倒是还算客气，淡淡道：“这里是阴世。”

　　“活人呆久了恐怕不长寿！这位道友还是速速离去吧！”

　　有门道！

　　赵浮屠一听他说话，立刻便是走进了几步，出声道：“这位判官。”

　　“在下有个问题想问一下！”

　　判官？

　　在阴间那可就只有一个判官。

　　那鬼差心里一乐，但却没有出言纠正，反而是轻轻地点了点头，伸出手来做了一个地球人都懂的手势，不冷不淡道：“有何事便说。”

　　“在下却是听说前一段时间这附近闹了妖怪，后来有蜀山弟子将其降伏。”

　　赵浮屠悄悄地将一个刚刚获得的阴魂珠放入了那鬼差的手中，却是早就有了贿赂的准备，询问道：“不知道阁下有没有听说过这件事。”

　　“噢！”

　　“你是说那只为祸的水妖吗？”

　　那鬼差拿到阴魂珠后目光一亮，接着笑呵呵道：“那妖怪确实被蜀山弟子给杀了，黑白无常大人已经去拘拿它的魂魄，恐怕用不了多久便会回来了。”

　　“哦？”赵浮屠点了点头，接着问道：“不知道阁下可知道蜀山派在哪？”

　　“那位蜀山剑仙曾经帮过我的大忙，我想要去蜀山当面答谢一下！”

　　鬼差闻言脸上露出来了一丝古怪的表情，略微带着一丝讥诮的表情道：“我看你是想要拜入蜀山派，却不知道蜀山的位置所在，然后才来问我的吧？”

　　说完，那鬼差又不动声色地搓了搓手，直到赵浮屠又将一颗阴魂珠放入了他的手中，这才笑呵呵道：“那蜀山派的位置我也不知道！”

　　“不过嘛……”

　　赵浮屠心中暗骂了一句，把剩下来的几颗阴魂珠一口气放入了他的手中。

　　那鬼差这才笑眯眯地道：“你从酆都往南走两百里，那里有一个小村庄叫做安宁村，从那个村子上山可以找到通往蜀山的道路。”

　　“不过你要小心，那里被剑仙设下禁制，可不是那么好通过的！”

　　叮！

　　就在那鬼差说完这句话之后，赵浮屠耳旁立刻便响起来了梦魇空间的提示音：

　　“契约者编号1013获得蜀山派具体坐标信息！……契约者发现阴世鬼蜮！……契约者补完六道轮回部分信息！……额外奖励0.3％的场景探索度！……契约者累积获得0.5％的场景探索度！……完成当前主线任务！……在脱离战斗状态之后，可以通过梦魇印记回归空间！……”

　　……

　　一连串的提示音响起。

　　赵浮屠很快便发现自己这次被分配的主线任务，获得0.5％的场景探索度已经完成了。

　　“居然还有这样的收获！”

　　这意外的收获倒是让赵浮屠心中一喜，他自己也没有想到居然这么容易就完成了主线任务。

　　不过就在此时！

　　外围的阴魂队伍突然混乱了起来，左右的鬼差立刻拿出鞭子狠狠地抽打了起来，从中间空出来了一条道路。随后赵浮屠便看见一黑一白两个诡异的身影用锁链拖着一头体型巨大面目狰狞的妖怪走了过来。那妖怪口中发出不甘的怒吼，似乎挣扎着不愿前进，可是却没有丝毫反手之力的被拖着靠近了鬼门关。

　　黑白无常！？

　　赵浮屠脸色微微一变。


第二十章 安宁村！

　　鬼门关前。

　　一黑一白两个飘忽的身影拖着一头水妖的魂魄逐渐靠近，即便那妖怪在地面上抓出来了一道道裂痕，可是也依旧改变不了它一点一点被拖向鬼门关的处境。那一黑一白的身影正是传说中的黑白无常，在黑无常的手上拿着‘拘魂牌’，黑色长帽上有着一行字——‘正在捉你’。

　　白无常的手中则是‘索命牌’，在它那白色长帽上则有着另外一行字——‘你也来了’！

　　黑白无常拖着那为祸水妖的魂魄一点一点走进了鬼门关，在走到鬼门关口时，白无常突然回头看了一眼旁边的赵浮屠，脸上露出来了一丝疑惑的表情。

　　但是它并没有什么表示，随即一点一点走入了阴世鬼城之中。

　　冷汗！

　　赵浮屠瞬间出了一身冷汗，就在那白无常扫过他一眼时，他全身的寒毛都不由乍起！

　　差一点就想拔出剑来！

　　不过幸好他压制了这种冲动，一直到黑白无常都消失了之后。

　　赵浮屠这才长吐了一口气，转过身朝着阳世的位置赶去，便好似身后有什么东西在追赶他一般。

　　好可怕！

　　尼玛！那气息比双子座还要恐怖！

　　这就是正牌阴司鬼神的实力吗？那是因为这里是阴间，自己被它的能力所克制？

　　无论是哪一点，赵浮屠都不想在这里呆了。

　　他直接冲出来了迷雾的范围，然后沿着记忆中的路线朝着阳世的所在走去。

　　一路都是迷雾茫茫，要不是赵浮屠记忆力惊人，还真的未必可以找出来回去的路。不过当他沿着那条道路一直往前走，走着走着时突然发现四周的迷雾逐渐消散，天色也有些微微蒙蒙亮起来。随后他朝着四周一眼望去，却看见一些农田散落在道路两旁，不知道何时他已经走在了酆都鬼城外的官道上。

　　“下次应该怎么进去呢？”

　　自始至终，赵浮屠都没弄明白自己是怎么进入阴间的，甚至都不知道自己什么时候又走回了阳间。

　　远处来了一阵鸡鸣声！

　　赵浮屠看了四周，除了看到前面的林子里有一片坟丘之外，再也找不到昨晚上见过的景象。

　　“灵异类的位面就是麻烦！”

　　此刻即便是赵浮屠，也感觉有灵异类事件的剧情位面，确实是有些麻烦。

　　一路回到了酆都鬼城内。

　　少女圣骑士好似是一夜未睡，当听到赵浮屠的脚步声时，她的脸上立刻露出来了一丝放松的笑容。

　　赵浮屠轻轻地点了点头，并没有多说什么，而是准备收拾行李赶路。

　　在路上，他稍微将自己昨晚上的经历讲了一下，随后便朝着那鬼差所说的方向赶去。

　　既然得到了蜀山派的线索，不把那个支线任务完成就太可惜了！

　　……

　　——

　　有了具体的目标，接下来的事情就容易多了。

　　赵浮屠花了半天的时间赶路，终于是从一个店老板的口中得知了安宁村的位置。

　　但是！

　　有一点麻烦的是，这个村子似乎也不简单？

　　据说这个村子的附近，有一片非常茂密的树林，延绵数十里，一直到峨嵋群山之中。

　　当地人称呼这个树林为古藤林。

　　据说这古藤林里面有着许多的妖怪，甚至还有传说中的仙人！

　　不过那里倒是很少有妖怪害人，甚至还有进山迷路的猎人宣称自己是被好心的妖怪给送出来的。

　　反正关于这个古藤林的说法不少，有好也有坏！

　　但是有一点却是可以肯定的，那个古藤林里面真的有妖怪，而且还就在蜀山脚下不远。

　　“这个剧情位面的妖怪也实在太多了吧！？”

　　赵浮屠听完这些，忍不住感慨了一句道：“这一路走过来咱们遇到多少妖怪了？”

　　作为高难度的仙侠类位面，这里隐藏的妖魔鬼怪着实是不少。

　　仅仅是这几天见过的，就比赵浮屠以前遇到的全部加起来还要多了！甚至如果是让他现在见到了倩女幽魂位面里面的树妖姥姥，恐怕心中也再没有丝毫的惊奇了。如果是换到仙剑奇侠传系类的位面当中，那兰若寺的树妖姥姥不说是烂大街，充其量也就是地图野怪小BOSS的级别罢了。

　　古藤林。

　　如果赵浮屠没有记错的话，也是这个位面当中的一个大地图。

　　里面还有一个古藤仙，以及诸多的山精野怪，这还不算最碉堡的，更加碉堡的是仙剑系列位面的招牌法宝之一，五灵珠里面的‘土灵珠’，此刻应该就是在古藤林里面。

　　传说女娲娘娘补天之后，用剩下来的五彩灵石将天地间的五行灵力注入其中。

　　然后在降伏神灵禁制在里面，最终便形成了天地间的五颗灵珠，它们分别是土灵珠、水灵珠、火灵珠、雷灵珠和风灵珠。五颗灵珠拥有很强的灵力，同时可以召唤禁制在五灵珠里面的神灵，分别是山神、雪妖、火神、雷神和风神。这五颗灵珠曾经多次在仙剑系列主线剧情位面当中出现！

　　如果是论级别的，这五灵珠的等级应该也是在暗金级以上，估计未必会比魔剑的等级低！

　　唉。

　　可惜宝物是宝物，赵浮屠却没有实力去拿。

　　这就是进入高难度剧情位面当中的悲哀了！契约者的实力完全被剧情人物所压制，许多地方势力不到根本就是没有办法，只能够干瞪眼看着！

　　一路前行。

　　赵浮屠带着少女圣骑士穿过了一片树林，再走二三十里路大概就能达到安宁村。

　　可是让他意想不到的一件事情发生了！

　　轰隆隆！

　　一个巨大的身影突然从天而降，宛若是金刚一般地用粗壮的手臂一扫，附近的树木便呼啦啦倒了一大片。紧接着它踏着沉重的脚步走到了赵浮屠等人的眼前，猛地一拳朝着地面砸了下去，在坚硬的泥土上留下来了两个巨大的凹坑，然后这个庞然大物对着他们沉声道：“此路由我开，此树由我栽！”

　　“要想从此过，留下买路财！”

　　……


第二十一章 灵猴！

　　没错！

　　赵浮屠遇到打劫的了。

　　而且居然还是被一头妖怪给打劫了！

　　那是一头看起来好像是金刚的巨大猩猩，高度起码有七八米，一双拳头充满着爆发性的力量，轻轻松松便足以开山裂石。它在一拳头撂倒了赵浮屠眼前的大树之后，立刻像其他的猩猩一样不断地捶打着自己的胸膛，仿佛是在向他展示着自己惊人的武力！

　　赵浮屠默默地将手按在了剑柄上，注视着眼前的巨大猩猩，缓缓道：“妖怪！？”

　　“人类！”

　　巨大的猩猩一拳头将旁边的一块巨石砸成了粉末，大吼道：“快点把你的好东西拿出来！”

　　“全部都交给精精大爷我！”

　　赵浮屠的嘴角不由地抽了抽，似乎发现自己一不小心遇到了某个剧情人物？

　　不过。

　　看现在的样子，似乎只有打过之后才好说。

　　于是他毫不犹豫地激活了三花聚顶，随后朝着眼前的巨大猩猩发动了侦查术。

　　“精精【变身状态】（精英级精怪）：

　　身高7.8米，体重3500公斤。

　　基础属性：

　　力量120点

　　敏捷105点

　　智力45点

　　体力110点

　　精神18点

　　感知44点

　　意志18点

　　魅力9点

　　技能：

　　精英级精怪【锁定技】：这是一条修行了数百年的精英级精怪，被动增加目标20点力量，25点敏捷，15点体力，额外增加3000点的生命值上限。

　　钢筋铁骨LVMAX：在长达三百年的修行当中，目标拥有了惊人的防御能力！这使得它可以完全免疫任何攻击强度在25点以下的伤害！对于任何攻击强度在400点以下的物理伤害，都拥有45％的豁免抗性！

　　妖气LV5：目标周身环绕着一股妖气，任何人靠近它时都将-5的不利状态进行豁免判定，如果豁免判定失败将会导致威慑和恐惧等等负面状态！

　　重击LV5：目标拥有非常强大的力量，可以对敌人造成重击，有一定几率触发即死效果。

　　变身【锁定技】：独有的修行法门让眼前的精怪拥有一种特殊的变身能力，变身之后额外增加自身30点力量，15点体力，降低自身20点敏捷。

　　飞龙探云手【锁定技】：感知不足，无法查看！

　　精怪内丹【锁定技】：感知不足，无法查看！”

　　……

　　——

　　“三属性突破了一百点？！”

　　赵浮屠看着眼前巨大猩猩的属性，不由地眉头一皱，显然敌人的实力有点超出了他的估计。

　　作为妖怪中的精英单位，眼前的巨大猩猩无疑是要比他之前遇到的蛟蟒更强，甚至都快可以比得上魔剑加持的千年槐树经了。即便是赵浮屠算上装备的额外加成，除了力量要高于眼前的精怪之外，其他的属性都是相差无几，甚至敏捷还要比对方更低一些。

　　“吼！”

　　侦察术的效果似乎激怒了眼前的妖怪，那巨大的猩猩怒吼一声猛地朝着眼前的赵浮屠冲了过来。

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠一跺脚，地面上便浮现出来了一道裂痕。

　　在发现眼前敌人的实力远超出他的估计之后，赵浮屠当即便毫不犹豫地发动了干枯大地之力。

　　——“贴山靠！”

　　面对眼前气势汹汹冲过来的巨大猩猩，赵浮屠将少女圣骑士往身后一挡，随即便怒吼一声扑了上去。

　　轰隆隆！

　　脚下的土地猛地震动了一下，巨大的撞击力让赵浮屠不自觉的后退了一步。

　　而眼前的巨大猩猩也蹭蹭倒退了几步。

　　显然在力量方面的较量上，赵浮屠稍微压制了对手！

　　“咕？！”

　　巨大的猩猩摇晃了一下脑袋，似乎刚刚的那一次撞击让它进入了稍微的晕眩状态。

　　随后它便瞪大了眼睛，仿佛有些不可思议地看了看眼前的人类，对方的力量居然比自己还强，这实在是让它感到非常的惊讶。

　　但是紧接着它便再次扑了上来！

　　没关系。

　　它除了力量之外还有惊人的敏捷，它就不相信眼前的人类会比它速度更快。

　　相对于敏捷值高达一百多点的巨大猩猩，赵浮屠确实是处于弱项，不过这并不影响他以静制动，当敌人猛地纵身跃上一座大树，然后朝着他扑过来时。赵浮屠猛地一拳砸在了地面上，随后双掌一抬，地面便被他硬生生掀起来了一块巨大的石板，紧接着朝着眼前的巨大猩猩挥手砸了过去。

　　轰隆隆！

　　体型巨大的猩猩被赵浮屠一下子砸飞出去了五六米远，在地面上砸出来了一个凹坑。

　　它摇头晃脑地站了起来，似乎有些迷糊了。

　　不过！

　　接二连三地被赵浮屠打飞了出去，好似也激活了它体内的凶性。

　　却听见它低吼一声，巨大的拳头锤击着地面，地面便好似波浪一般翻滚了起来，赵浮屠所在的位置猛地塌陷了下去。

　　——“泰山压顶！”

　　一块巨石从天而降，直接朝着赵浮屠当头压了下去。

　　“来得好！”

　　赵浮屠大喝了一声，依旧站在原地一动不动，但是他脚下的泥土却瞬间干涸龟裂了开来，一股灼热的气息弥漫在了空气中，他猛地一拳朝着眼前的巨石轰了过去。

　　——“碎大地！”

　　巨石被赵浮屠轰得四分五裂，打出来几分凶性的赵浮屠第一次动手反击。

　　越来越灼热的气息不断地从地底涌现，奔腾的热浪让四周的草木飞快枯死，那些大树也好似失去了水分很久一般，一颗接一颗的枯死，草黄色的落叶随之飘落。

　　——“大地投掷！”

　　赵浮屠一把抱住了那巨石的碎块，随后低吼一声朝着眼前的巨大猩猩扔了过去。

　　碰！

　　宛若是一颗炮弹一般，被巨石击中的巨大猩猩瞬间被打飞出去了十多米远，在一旁的石壁上留下来了一个清晰的痕迹。但是敌人的体力值非常之高，承受了赵浮屠这一击后它只是稍微摇晃了一下，便又重新站了起来，不过这一次却是有些畏缩不前了。

　　显然！

　　接连吃过几次亏后，它心中已经有些害怕了。


第二十二章 飞龙探云手！

　　按道理来说，眼前巨大猩猩的属性与赵浮屠相差无几，不过它的战斗经验却是并不丰富。

　　一直都是以巨大体型的方式，试图利用力量来击败赵浮屠！

　　可是赵浮屠现在最高的属性就是力量，在干枯大地之力加持下甚至能够达到逼近一百三十点的临时力量大关，眼前的这只妖怪根本就没有丝毫依靠力量取胜的可能！

　　仿佛是也感觉这样不可能击败赵浮屠，那只巨大猩猩的体型突然开始变小了起来。

　　只是一会儿的功夫，它就变成了一头普通大小的猴子，不过在解除变身状态之后，对方的敏捷值一下子提高了二十点，几乎达到了125点左右。如此高的敏捷几乎完全压制此时的赵浮屠，惊人的速度让他根本没有办法攻击到对方，甚至就连沾一沾衣角都办不到。

　　可是解除了变身状态，也意味着眼前的猴子精精没有了太强的攻击力。

　　它朝着赵浮屠发动的几次攻击虽然成功打到了他的身上，可是在经过‘干枯大地之力’的伤害减免之后，减少的生命值还不到几十点。

　　赵浮屠仅仅是自动再生的速度都跟得上消耗！

　　“看来只能逼我用绝招了~！”

　　那名字叫做精精的猴子精怪说了一句，随后身影突然化为一道流光朝着眼前的赵浮屠冲了过来！

　　——“飞龙探云手！”

　　瞬息之间。

　　赵浮屠甚至都还没有反应过来，便发现自己手指上的白银级戒指‘玄龟之力’不见了。

　　随后，他便听到了梦魇空间那冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013，你受到特殊技能飞龙探云手的攻击！……敏捷判定失败！……精神判定失败！……感知判定失败！……你无法豁免本次攻击！……你受到3点的伤害！……你的装备【玄龟之力】被目标成功偷窃！……”

　　尼玛！

　　赵浮屠脸色瞬间一变，可以说是要多难看就有多难看。

　　“好宝贝！”

　　那只猴子精精将白银级戒指玄龟之力套在了手指上，随后立刻便大喜道：“好宝贝！真是好宝贝啊！”

　　它用贪婪的目光看了一眼面前的赵浮屠，不断地在他四周移动，似乎还想要再从他的身上偷出来点什么好东西。除了刚刚偷到手的这个戒指之外，眼前的敌人手上明显还有一个戒指，而且看起来他身上的其他东西都非常不错，极可能是很有用的宝贝！

　　最终。

　　猴子静静还是忍不住出手了，只见它的身影在赵浮屠的四周飞快移动。

　　几乎在他的四面拉出来了一片残影，甚至就连定位它具体的位置都很难办到，就在赵浮屠看起来有些心浮气躁的时候，突然一道身影宛若鬼魅一般掠出，再次伸手朝着眼前的赵浮屠扑了过去。

　　——“飞龙探云手！”

　　眼前那猴子精精立刻便要再次得手，突然旁边响起来了一声轻喝。

　　——“盾击！”

　　一面盾牌从赵浮屠的身后挥了过来，直接重重地砸在了那只猴子精精的脸上。

　　碰！

　　那猴子精精一下子被打飞了出去。

　　“就是现在！”

　　赵浮屠的身影瞬间飞掠而出，猛地伸手抓住了因为盾击而陷入了短暂晕眩状态的猴子精精。

　　——“碎大地！”

　　他一下举起来了手中的敌人，紧接着便是朝着地面重重地砸了下去。

　　轰隆隆！

　　一道蛛网状的裂缝浮现，那妖怪被他直接砸入了地底，一股奔腾的热流也随之从地底深处涌了出来，它全身的毛发立刻便出现了烧焦的痕迹。

　　——“大地投掷！”

　　赵浮屠猛地将其提了起来，随即朝着眼前的山壁直接扔了出去。

　　轰隆隆！

　　这下的动静更大，山壁直接就塌陷了下来。

　　“咳咳！”

　　“不打了！不打了！”

　　一只瘦小的猴子有些虚弱地从碎石块中钻了出来，一把将手中的玄龟之力扔给了赵浮屠，开口道：“东西还给你！我认输！”

　　作为精英级的精怪，即便是连续吃了赵浮屠好几个大招，它也只不过是进入了受伤状态。

　　生命力着实是非常的顽强！

　　不过赵浮屠怎么可能就如此罢手，沉声道：“你先动手抢劫我们吧？”

　　“怎么想不打就不打了？”

　　听到这句话，猴妖精精脸色一僵，一双灵动的眼珠子顿时四处打量了起来，似乎想要逃跑。

　　不过赵浮屠已经封死了它所有的退路，想跑也不是那么容易的事情。

　　“那你还想要怎么办？！”

　　一看被封死了退路，猴妖精精立刻便垂头丧气地道。

　　“很简单！”

　　赵浮屠嘴角露出一丝邪恶的笑容，沉声道：“你要赔偿我的损失！”

　　“怎么赔偿？”

　　猴妖精精似乎感觉到了不对劲，立刻小心翼翼一副防贼表情地道：“我身上可没有什么值钱的东西！”

　　“是吗？”

　　赵浮屠笑了笑，缓缓道：“如果我没猜错的话，你手上应该有一颗珠子！”

　　“你是说土灵珠？！”

　　猴妖精精顿时脸色大变，惊讶道：“你怎么知道我身上有土灵珠？！”

　　它原本是山间的一只猴精，后来遇到了巴蜀侠盗李寒空，并成为了他的灵兽。

　　在巴蜀侠盗李寒空老死之后，飞龙探云手便传给了徒弟灵猴精精，后来仙剑奇侠三的主线剧情中精精为了偷盗土灵珠而死，飞龙探云手又传给了景天。景天后来收了一个弟子叫做李三思，他的儿子就是仙剑奇侠传的主角李逍遥。土灵珠原本是在猴妖精精的手中，但是后来在主线剧情时被古藤精给抢走了。

　　赵浮屠估计现在土灵珠应该有七成以上的把握还在它的手中，却没有想到给他一诈，居然真的给诈出来了。

　　……


第二十三章 土灵珠！

　　“你想要土灵珠！？”

　　猴妖精精的脸上充满警惕，开口道：“你不是女娲娘娘的后人，即便给你土灵珠你也没有办法解开它的封印，使用它真正的能力！”

　　“我看你还是放我走吧！”

　　封印？

　　猴妖精精的话让赵浮屠不由一愣，随即便好似想到了什么道：“让我看看是什么封印！”

　　犹豫了一下。

　　猴妖精精小心翼翼地从身上拿出来了一颗土黄色的圆珠子，看起来似乎没有什么特别，甚至外表还有些灰蒙蒙的样子。即便是这样，猴妖精精也是非常小心地注意着赵浮屠，似乎一旦他有抢夺的意思便立刻收回去。

　　——“土灵珠【封印】！”

　　因为没有接触到物品，赵浮屠只能够看出来这点东西。

　　“看来梦魇空间果然不会让一件准神器级别的道具如此容易拿到手！”赵浮屠并没有出手抢夺，因为他速度没对方快，更重要的是那猴妖讲得似乎没错。

　　这里就必须要提到一点主线剧情中的隐秘了！

　　之所以开始赵浮屠也不确定猴妖精精的手上有没有土灵珠，却是因为在仙剑奇侠传四的主线剧情当中，主角一行人也同样从女萝岩的洞窟里面拿到了一颗土灵珠。不过现在土灵珠在猴妖精精的手中，那么不出意外的话，女萝岩那里极有可能还有一颗土灵珠。

　　又或者这个世界上拥有两颗土灵珠！

　　这其中包含的信息很多，再结合上面的封印二字，赵浮屠大致推断出来了这么一点。

　　首先，便是猴妖精精手中的这颗土灵珠在将来遗失，后来落到了女萝岩几个小妖怪的手里面，接着又转交到了仙剑奇侠传四中的几位主角手中，并且在过渡到仙剑奇侠传三的主线剧情时，又重新回到了猴妖精精的手中，然后再被古藤精给抢夺了，接着又落到了罗如烈的手中，最后猴妖精精为了偷回来土灵珠而身亡。

　　毫无疑问！

　　以上的推测前置条件太艰难了。

　　那么反过来讲，便是这两颗土灵珠其实是没关系的。

　　这个世界上其实有着两颗以上的土灵珠，或者说除了正版的那颗土灵珠之外，还有其他的土灵珠仿制品。

　　此时就必须要提到一点核心关键了！

　　那就是在仙剑系列主线剧情当中，五灵珠是拥有非常强大力量的！

　　前面提到过一点，那就是五灵珠都可以召唤出来封印在其中的神灵，土灵珠所能够召唤的便是其中之一的山神！

　　可是。

　　在仙剑系列四的主线剧情当中，土灵珠的作用却仅限于回到起始点。

　　也就是说，在这一个前提的情况下，一共有两种可能。第一种是土灵珠还有其他的山寨货，没有办法使用强大的召唤神灵能力。第二种就是使用五灵珠有着严格的限制，必须要女娲后人才可以解除封印激活它们的灵力。当然也不排除第三种可能，那就是除了有山寨货之外，正版的土灵珠也必须要女娲后人才可以激活。

　　仙剑系列主线剧情之中似乎非常钟爱女娲！

　　可以说那一系列的主线剧情当中，似乎就只有仙剑奇侠传四的主线剧情里面跟女娲娘娘的后人没有什么关系。

　　可偏偏就是这一条主线剧情里面没有办法使用五灵珠的唤神能力！

　　这仅仅是巧合吗？

　　五灵珠是由女娲娘娘用补天神石制造出来的，同时封印了一些古神在其中。那么使用它的关键，是不是跟女娲娘娘的后人血脉也有着极大的关系？

　　……

　　看着眼前被封印的土灵珠，赵浮屠皱着眉头思考着。

　　看样子眼前的猴妖精精并不愿意把土灵珠交给他，如果他动手抢夺的话，也不是没有可能夺过来！

　　但问题是会不会引发剧情反噬？！

　　倒不是说土灵珠有多么多么关键，真正关键的是眼前的这只猴妖精精，因为它是景天的师傅，如果它现在死在了赵浮屠的手里面。那么‘飞龙探云手’就不会传下去，这招绝技差不多就已经失传，更不会出现后来的侠盗李三思，也就是仙剑一主角李逍遥的老爹。

　　如此多的因果循环之下，干掉眼前的猴妖精精引起剧情反噬的可能性还是很高的！

　　最终。

　　赵浮屠放弃了那个充满诱惑力的想法。

　　现在的时间段还只是仙剑四主线剧情之前，女娲后人估计都还在苗疆呆着，仙剑三里面的紫萱还不知道在哪，更别说是她孙女辈的赵灵儿了。如果土灵珠真的是像猴妖精精所说的那样，必须要女娲后人才可以解开封印的话，那着实就是一件很不容易的事情了。

　　不单单是女娲后人难找，更重要的是她们天生就是BUG型人物！

　　紫萱在封印了锁妖塔之后，渡给徐长卿的灵力还可以直接助他成仙，这尼玛就跟开了挂一样有没有？

　　实在是太变态了。

　　赵灵儿虽然是要稍微水上了那么一点点，但是爆发起来的时候也很牛逼的！

　　“既然这样！”

　　赵浮屠沉思了片刻，略微带着一些试探性地道：“那么你干脆教我飞龙探云手？”

　　“不行！”

　　猴妖精精很干脆的拒绝了，开口道：“这个不能随便传人。”

　　赵浮屠闻言冷哼了一声，掰了掰手腕，沉声道：“这也不行，那也不行！看来得再给你点教训才行！”

　　“等一等！”

　　看到赵浮屠又是准备动手的样子，猴妖精精脸上顿时露出来了一丝惊慌之色。

　　随即它滴溜溜的眼珠子转了一圈，对着赵浮屠飞快道：“要把飞龙探云手白白交给你当然是不行的！不过咱们交换一下倒是可以！”

　　“如果你把你之前用的法术交给我，我就传授你飞龙探云手！”

　　叮！

　　仿佛是触发了某个特殊条件，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013触发特殊事件，剧情人物猴妖精精请求你向它传授‘干枯大地之力’！……对该剧情人物进行技能传授，将会自动降低一级‘干枯大地之力’的技能等级！……目标在传授成功之后，将会自动习得‘干枯大地之力’LV1技能！……”

　　传授技能？

　　当赵浮屠听到梦魇空间那冰冷的提示音时，不由稍稍地愣了一下。

　　居然还可以向剧情人物传授技能？

　　虽然是以自己降低一级技能等级为代价，不过这种事情好像也还是第一次遇到吧？

　　“值不值得？”

　　赵浮屠心中飞快地思考着。

　　他的‘干枯大地之力’现在是LV4，距离突破到LV5只不过是一步之遥，等到身体抗性上去了恐怕就可以提高等级。因为没有强化相关血统的原因，赵浮屠学习的干枯大地之力其实最多只能够提升到LV3，之所以能够再往上升了一级，却是因为他把在暗黑破坏神位面当中获得的一个宝贵技能点投在了这上面。

　　也就是说，降低一级干枯大地之力便意味着上面的全部投入都作废了！

　　这是非常大的损失！

　　但是。

　　‘飞龙探云手’作为一个高难度仙侠位面里面的绝招，本身的作用也是非常惊人的。

　　从刚刚猴妖精精对他出招的情况来看，那‘飞龙探云手’同样也是可以作用于契约者身上的，如果成功的话便可以直接偷走（抢走？）契约者身上的装备。赵浮屠的白银级戒指玄龟之力就是因此落入了猴妖精精的手里面，换到其他契约者的身上也是同样的道理。

　　一个代表着临时降低自己的实力，另外一个则代表着大量的装备道具收益来源！

　　这无疑是非常难以取舍的事情。

　　赵浮屠心中也有些挣扎，但是在考虑再三之后，他最终还是决定放弃飞龙探云手。

　　原因无他！

　　这个技能是根据敏捷来判定成功率的，虽然成功率远高于其他的技能，可是赵浮屠本身的敏捷值却不是强项。况且更重要的一点是，在‘飞龙探云手’能够发挥作用的情况下，绝大部分都是比你自己弱很多或者相差无几的对手。如果是比你强出来太多的敌人，你一个‘飞龙探云手’上去完全就是找死。

　　对付契约者，能够无所顾忌地使用‘飞龙探云手’的前提是你已经在实力上完全压制敌人。

　　对方只能像是待宰的羔羊一样等你过来摸装备。

　　但是！

　　一旦降低一级干枯大地之力，赵浮屠的实力最起码下降了两成以上！

　　首先他没有额外的力量伤害生命附加效果，同时失去了5％的伤害豁免抗性，甚至没有了临时突破将技能提升到LV5的能力。

　　干枯大地之力一降低到LV3，就等于一下子打回了原型！

　　所以。

　　赵浮屠最终还是选择了放弃。

　　相对于那暂时还拿不到手的利益，现在他掌握在自己手中的力量才是最真实的！

　　况且，眼前的这只猴妖不是还在吗？

　　……


第二十四章 蜀山故道！

　　仿佛是感觉赵浮屠的目光渐冷，猴妖精精再次后退了一步。

　　作为曾经的灵兽，它对于气息的感知非常强烈，赵浮屠心中几乎是刚刚动了一丝，它便好似有所感应一般。

　　事实上！

　　赵浮屠心中确实有了一丝杀意。

　　不过他还是有些取舍不下其中的得失，首先土灵珠是可以肯定拿到的，虽然是一颗被封印的装备，但是总归可以找到办法解开封印。然后‘飞龙探云手’也是有可能爆出来的，也许几率并不是很高，但是肯定存在着这样的可能。不过如果这样做了的话，承受的剧情反噬肯定也是很严重的。

　　虽然对于仙剑四的主线剧情变动不大，但是对仙剑三的影响却是不小，仙剑一的主线剧情更是差不多报废了！

　　换句话来说。

　　赵浮屠承受的位面反噬效果甚至可以媲美夺得魔剑后的噬主效果。

　　“真是麻烦！”

　　赵浮屠心中忍不住道：“杀了它又怕激活位面反噬！放它走又感觉太可惜了！”

　　“要不试试看能不能抢夺过来土灵珠？”

　　心中这么一想，赵浮屠顿时气息又是一变，已经有了动手的意思。

　　砰！

　　一道残影掠过空中，赵浮屠猛地朝着眼前的猴妖精精扑了过去。

　　少女圣骑士仿佛是也意识到了赵浮屠的打算，立刻便激活了灵气光环，同时朝着眼前的敌人打出来了一记圣光弹。

　　——“土遁！”

　　面对迎面扑来的赵浮屠，猴妖精精突然将土灵珠扔入了自己的口中，然后直接吞到了肚子里面。

　　一刹间！

　　四周的泥土山石松软了下来，随即猴妖精精便宛若沉入水中一般沉入了泥土里面，在地面上露出了一个小小的非常不起眼的土包，紧接着身影在地底飞快地前行，朝着其他的方向遁走。借助土灵珠的力量，猴妖精精使用出来了五行遁术中的土遁，试图从赵浮屠的眼皮底下逃走！

　　——“碎大地！”

　　面对突然使出来的土遁，赵浮屠心中也是咯噔了一下。

　　不过他长久以来经历的战斗是何其之多，心思反应敏锐也同样远超他人，一看到猴妖精精借助土灵珠的力量遁地，立刻便是双手握拳朝着地面砸了下去。同时发动了干枯大地之力的力量，直接使用出来碎大地的终结技，想要把遁入地底的猴妖精精给逼出来。

　　“咳咳！”

　　大约一百米外，猴妖精精的身影现身，紧接着毫不犹豫地再次钻入了地底。

　　……

　　“不用追了。”

　　赵浮屠伸手拦住了身边的少女圣骑士，缓缓道：“土遁术最起码可以日行千里，它借助的是土灵珠的力量，遁走的速度恐怕比得上御剑飞行了！”

　　“我们追不上的！”

　　其实赵浮屠早有一点预感，那就是他未必留得下来眼前的猴妖精精。

　　原因的关键就是土灵珠，这颗珠子在原本的剧情当中可以让人瞬间回到迷宫的入口，转化到剧情位面当中恐怕也是一种相当强大的逃命能力。也就是它现在还不能解除土灵珠的封印，要不然的话猴妖精精直接来一个召唤山神，赵浮屠怕是就得交代在这里了。

　　仿佛是感觉到了什么，就在猴妖精精遁走之后，赵浮屠突然转身眼中闪过一道精光。

　　——“侦查术！”

　　一口鲜血喷了出来，赵浮屠的脸色瞬间苍白无比，却是在受到了非常强大的精神反噬。

　　在他的视线尽头，隐约间浮现出来一片模糊的影子，那个影子依托在四周的树木上成型，不过很快就一点一点地消失在了茫茫深山之中。

　　“怎么了？！”

　　看着身边突然喷血的赵浮屠，少女圣骑士飞快地扶住了他摇摇欲坠的身体。

　　“没……没事！”

　　赵浮屠喘了一口气，有些心摄的望向了那边，随即长舒了一口气。

　　就在刚刚，他突然感觉自己好像被什么东西所窥视，于是他便朝着那个给他带来窥视感觉的地方发动了侦察术。

　　紧接着，他的眼前便浮现出来了一行小字。

　　——“古藤仙人【散仙】！”

　　……

　　——

　　距离安宁村已经不远了。

　　一路上赵浮屠不断地告诫着自己，应该更加小心谨慎一点，因为这里是高难度的仙侠位面，一个运气不好就有可能遇到传说中的仙人神兽鬼王妖魔。

　　他明明开始记得这里有一个古藤仙人，可是在产生那种窥视感后，却没有意识到这有可能就是它！

　　幸好感知相差不小，并没有激怒对方。

　　要不然以赵浮屠现在的实力，恐怕未必可以击败一位东方仙侠类位面当中的散仙！

　　水太深了。

　　高难度仙侠位面中隐藏的危险性太多了。

　　一直到赶到安宁村，赵浮屠心中都有点心有余悸的感觉！

　　他差点就要越级挑战仙人了。

　　安宁村。

　　说起来这个村子并不大，估计也就是一两百户人的样子。

　　不过当赵浮屠和少女圣骑士来到这里之后，却是发现整个镇子里面居然是有不少人。

　　更重要的是还有不少人看起来像是修行中人！

　　很快。

　　甚至都不需要刻意去打听，赵浮屠便知道了事情的原委。

　　那就是蜀山故道要再次打开了！

　　每隔几十年，蜀山派的故道便会打开，到时候便允许其他人进入其中挑战！

　　蜀山故道内设有仙人禁制，里面难关重重，但是如果成功通过了所有的挑战，那么便可以直接拜入蜀山派当中。

　　这也是蜀山派中为数不多的对外公开招收弟子的方式之一。

　　好巧不巧！

　　赵浮屠等人被投放到该剧情位面当中的时间段，正好就是处于蜀山派再次打开蜀山故道的时间。

　　不过。

　　距离蜀山故道真正开启，还有一天半的时间。

　　后天正午十二点钟，才是蜀山派真正打开蜀山故道让其他人挑战的时间！

　　只要能够通过蜀山故道，那么便可以从此拜入蜀山派，从蜀山派中学到更加高深的仙家法术！

　　……


第二十五章 试炼！

　　安宁村。

　　这里的村民似乎非常的排外！

　　不单单是前来的赵浮屠跟少女圣骑士，对于其他前来挑战蜀山故道的剧情人物同样是如此。

　　这时就不得不提一下蜀山派的基本构成了。

　　首先蜀山派权力最高的当然是掌门，在掌门之下则是各个长老，长老的数量不少，一般都是各司其责，分别掌管着功法、戒律、丹道等等职务。在长老的下面则是入室弟子和亲传弟子，入室弟子是经过了一段时后获得了门派的认同，而亲传弟子则是由各个长老自己挑选。

　　蜀山派比较注重缘法，大部分的高阶弟子都是长老掌门自行寻找的！

　　但是也不排除还有其他的收入弟子方法，每隔一段时间定时开启蜀山故道便是其中之一。

　　入门弟子是蜀山派中最基础的构成，也是蜀山派中俗家弟子的总成，如果想要学习蜀山派的高深仙术，绝大部分都是要出家的。跟其他由长老们自行寻找挑选的弟子有所不同，入门弟子绝大部分都是从每隔一段时间开启的蜀山故道中寻找出来的。

　　在蜀山故道里面，门派长老会考验那些人的心性定力，挑选合格的人选收入门派！

　　……

　　安宁村内便可以看到蜀山派的弟子。

　　他们穿着统一的道袍，身上背负着长剑，镇守在安宁村的附近。

　　这些都是蜀山派的入门弟子，整个蜀山派非常的庞大，作为当前仙侠位面中最大的门派，蜀山派的弟子数以千计。几乎每隔一段时间他们便会派出来新的弟子去各方试炼，因此时不时便会有蜀山剑仙的传说出现。他们的责任是守卫蜀山故道，一直到开启那日才放人进去。

　　那个时候门派内的长老会修改里面的难度，如果是现在放人进去，那可是搞不好会死人的！

　　等到试炼那天，蜀山故道里面的难度会被降低，一些陷阱机关更是会被修改成不会夺取人性命。要不然的话，仅仅是一次试炼便死了许多人，那显然是不合蜀山派的宗旨。

　　此时。

　　聚集在这里的人基本上都是有仙缘的人。

　　因为蜀山派并没有放出去打开蜀山故道进行试炼的消息，能够来到山下的这群人，基本上都是通过一些其他的手段得知了这次蜀山派开启故道。也许是他们认识一些旁门散修，也许是他们的祖辈曾经想要拜入蜀山派，但是最终却没有能够通过试炼。

　　反正来到这里的人，哪怕是碰巧路过知道的，都符合蜀山派所谓机缘的说法。

　　赵浮屠花了一点心思将安宁村里面的人看了一圈，一共有六十四人前来进行试炼，不过现在只剩下来六十三人了。

　　有一个新来的看起来像是白面书生的人，在见到蜀山派弟子后施了一个礼，随后便将一张白玉牌交给了其中一个人。紧接着那个蜀山弟子便御剑飞上了天空，大约一刻钟后他便飞了回来，直接带着那个白面书生一样的男子上去了。显然，这是一个有特殊机缘或者直接有条件走后门的人。

　　这一幕看得赵浮屠倒是一阵羡慕嫉妒恨！

　　不过他作为刚刚进入这个剧情位面当中的契约者，一没能触摸到什么给力的隐藏剧情，二也没有接触过什么蜀山派的一流剑仙。

　　自然也就只能老老实实的通过试炼争取成为入门弟子了。

　　值得一提的是！

　　蜀山派内是有女弟子的，此次前来试炼的人当中就有几个看起来一副江湖女侠打扮的女子。

　　……

　　一天的时间很快过去。

　　既然蜀山派的人已经出现，他也不急于那么快完成支线任务了。

　　一直等到蜀山故道开启的那天，他这才随着其他人走到了试炼的目的地，那是一座非常陡峭的山峰，四周环绕着一股迷雾，显然这里被设下了特殊的禁制，如果不是前面跟着蜀山弟子一同过来，恐怕未必能那么容易找到它。试炼的地点有着一些面目冷峻看起来修为高深的蜀山弟子，他们的任务是将那些受伤或者昏迷的人送出去。

　　蜀山派的地理位置非常特殊。

　　数千年前，因为神界地气变异，神树扎入地底的根须接触到了盘古之心，一下变得暴涨万丈，然后逐渐改变了四周的灵力，形成了一座独特的悬空山。这也是不少洞天福地的由来，比如说比较出名的蓬莱仙岛就是如此构成的，不过这些地方大多隐藏在地仙界。

　　也就是一些介于世俗世界之外的地方！

　　不知道为何！

　　东西方居然都有关于神树（世界树）的记载。

　　蜀山成型之后，最开始却没有什么人烟，一直到春秋时期蜀山因为灵气动荡，时不时有异象出现。这才被当时的修炼之士发现，不约而同的聚集在这里修炼。当时还没有道士的说法，那些人应该还得叫做传说中的古方士或者练气士，大部分学得都是感应天地的修炼方法。

　　后来蜀山派的祖师手持镇妖剑横空出世，一手建立了现在的蜀山，并最终成仙而去。

　　蜀山派也由此开始壮大起来！

　　故道。

　　几乎是当赵浮屠来到蜀山故道，也就是那天空中的悬空山脚下时，梦魇空间那冰冷的提示音而言随之响起：

　　“契约者编号1013，你发现了蜀山位置所在！……完成了支线任务之一！……梦魇空间自动标记位面坐标！……额外奖励契约者0.5％的剧情探索度！……”

　　呼！

　　当听到耳旁的提示音响起，赵浮屠终于是长舒了一口气。

　　总算是完成一个支线任务了。

　　随着蜀山故道上的禁制被打开，几条不同方向的道路也出现在了所有人的眼前。

　　因为这里并没有其他的契约者存在，赵浮屠也并不着急进入其中，一直等到其他的所有人都走入了故道内，他这才是斯条慢理地朝着上面走去。

　　……


第二十六章 机关人！

　　本来赵浮屠还有心跟那些蜀山弟子套一套交情，不过一看他们冷着一张脸的模样顿时便心凉了大半。

　　看样子这里人都是被事先交代过的，甚至跟其他试炼者多说一句话都欠奉。为了避免自己给其他人留下来偷奸耍滑的印象，赵浮屠强忍着心头的冲动，默默地走进了蜀山故道之中。因为是最后一个进入，当他走入其中之后便有一位蜀山弟子将飞剑插入了某一个阵法里面。

　　紧接着便是一道光芒闪过，山道居然就看不见赵浮屠的身影了。

　　蜀山故道。

　　赵浮屠脸上的表情颇为凝重，因为就当他走进其中后，才刚刚走过了一个拐角，前面最多距离他十来米的另外一个人，居然就直接消失不见了。至于他转过拐角之后的道路，更是显得颇为空旷开阔，冥冥中甚至让他感觉山地的面积都比最开始看到的更大了。

　　“咦？”

　　“怎么回事？”

　　赵浮屠抬起头来，可以看到头顶盘旋而上的山道四周，有着几座小型的浮空山，连接着它们的是一块块的石板，这些石板就这样直接悬浮在半空中，上面印刻着一些神秘的符文。山道的四周环绕着一片迷雾，极目远眺可以看到更远更远地方一座座独特的浮空山。

　　“这里是幻境？”

　　“还是被传送进入了另外一个空间？”

　　赵浮屠暂时无法判断自己在哪，但是有一点是无比肯定的，那就是他现在根本不在最开始走进的那座山峰上。

　　一路上赵浮屠没有再看到任何人。

　　他就这样一路往前走着，足足走了将近一两刻钟，可却还是发现自己距离山上景致的距离没有什么变化。就好像这一小段路程被放大了成千上百倍一样，赵浮屠可以非常肯定一点，那就是以自己的速度，如果正常走路的话都已经有十多公里了。

　　可是现在却依旧还在山脚下！

　　“看来这样走是不对的！肯定还有什么被自己忽视的东西。”

　　赵浮屠停下来了脚步，仔细观察着四周的环境，从头到尾就只有一条道路，按道理来说有什么特别的地方他都会发现。可是一直到现在他几乎都没有丝毫所获，一路上看到的景致几乎没有什么变化，也没有什么特别明显的地方，甚至就连一些可以判断的浮雕都没有。

　　“哪里出问题了？！”

　　赵浮屠张开了感知之网，同时凝神锁定着四周的环境。

　　“咦！？”

　　赵浮屠继续绕着山体走了一大圈，终于是在经过某一个地段时，突然发现了什么。

　　只见他将手按在了峭壁上，然后扶着峭壁一点一点地往前走，走着走着突然他的手臂消失了一节，扶在峭壁上的手也好似落空了一般。

　　“就是这里！”

　　赵浮屠收回来了手，立刻便看到自己的手掌在从山体内一点一点地浮现。

　　“这是幻象！？”

　　赵浮屠再次将手伸了过去，不出意料他的手臂再次消失。

　　随后，他便整个人朝着眼前的峭壁走了过去。虽然看起来无比的真实，但是当赵浮屠走入其中之后，立刻便发现了这里面其实还有另外一条小通道。狭小的通道内印刻着神秘的阵法，当赵浮屠走到某一个台子上时，顿时下一秒就被传送到了另外一个地方。

　　依旧是一条通道的起始口，可是这一次却有所不同。

　　因为赵浮屠已经可以看到前面的一座浮空山变得更近了许多。

　　一路继续往前走。

　　赵浮屠的眼前很快便发生了一些变化，却看见一道巨大无比的坚固石块堵住了他前进的道路。

　　在这巨大的石块旁边，有着两块一青一白的石板，石板都是直接悬浮在了半空中，仿佛是有某种神秘的力量支撑着它们。

　　上面分别印刻着两行字——文争、武斗！

　　“看起来就是守关BOSS的位置了？”赵浮屠敲了一眼，毫不犹豫地选择了武斗。

　　原因无他。

　　这里是一个古代类延伸位面，如果是考到一些他知道的东西倒也还好，可万一是要考他古文那就真是彻底歇菜了。

　　古文什么的，现代人有几个能真懂的！

　　轰隆隆！

　　当赵浮屠一脚踏在了那块武斗的石板上时，又是一道光芒闪过，赵浮屠已经单独出现在了一个空旷的平台。这个平台居然就是一座小型的悬空山，四面有着造型奇异的宫灯，仿佛是构成了一道结界将其包裹。在平台的最中央则有着一个看起来平平无奇的箱子，旁边是一个身高三四米的巨大石人！

　　——“机关人·石！”

　　根据试炼者的实力，蜀山故道会自动选择相应的试炼怪物，实力比较弱的是送到木头机关人的擂台，实力更强一点的则是被送到石头机关人的擂台。至于还有最后一个金属机关人的擂台，绝大部分时间都是为了给那些曾经修炼过现在想要拜入蜀山派的散修们所准备的。

　　以赵浮屠的实力，暂时还没有达到挑战金属机关人的标准！

　　——“三花聚顶！”

　　——“侦察术！”

　　赵浮屠眼中闪过一道精光，随即眼前的机关人属性便浮现在了他的眼前。

　　“机关人·石（机关术生命）：

　　身高345厘米，体重5600公斤。

　　基础属性：

　　力量95点

　　敏捷50点

　　智力3点

　　体力125点

　　精神9点

　　感知18点

　　意志1点

　　魅力1点

　　技能：

　　机关人·石【锁定技】：目标是由石头构成的机关人，对任何形式的物理攻击减少50％的伤害，肉体不再有致命要害，物理攻击将无法出现致死伤害判定，但是某些部位的伤害累积到一定程度时，将会进入残废状态。在受到能量类攻击时，增加20％的伤害效果，免疫任何形式的精神类灵异类攻击。

　　铜墙铁壁LVMAX：目标全身被印刻了特殊的阵法，免疫所有25点攻击强度以下的物理伤害，同时额外增加自身5000点的生命值上限。

　　【未知能力】：……”

　　……

　　“咦？”

　　赵浮屠只是看一眼面前的石头机关人，脸上便不由露出来了一丝惊讶之色。

　　第一当然是因为眼前的石头机关人属性不低，体力值居然达到了惊人的125点，额外附加的生命值更是有整整5000点生命值。第二却是因为眼前的石头机关人居然没有一个主动攻击的技能，基本上都是被动防御的技能，除了一个隐藏的未知技能之外，其他的都是降低伤害的被动能力。

　　这意味着眼前的敌人很可能只会基础的肉搏攻击！

　　“看样子蜀山派也不想弄出来人命！”

　　赵浮屠活动了一下筋骨，不过却并没有拔剑出来。

　　因为拿剑去砍石头实在是太费劲了，眼前的石头机关人被附加了如此高的额外生命值，当然不是可以轻松干掉的东西。

　　况且也没有几个人可以轻松打掉七八千的生命值吧？

　　更何况还有这么高的伤害豁免！？

　　那么唯一的答案就只有一个，眼前的石头机关人是不能力敌，但是却可以智取的。

　　整个浮空岛上非常的空旷，除了那个放在石头机关人后面的宝箱之外，几乎没有其他的东西。毫不疑问，智取的关键就是在能够箱子里面了。不过因为场地空间并不大，箱子被安置在了石头机关人的后面，如何绕过它拿到箱子里面的东西便是关键了。

　　赵浮屠也不打算将实力暴露的太明显，所以并没有动用干枯大地之力的打算！

　　干枯大地之力的气息充满着一股暴戾的能量，从某方面来讲可以说是有干天和，万一搞不好被蜀山派的人认定成为了自己修炼魔功，那可就真是竹篮打水一场空了。

　　砰砰砰！

　　当赵浮屠出现之后，石头机关人的脑袋便转向了他的位置，随后迈动着沉重的步伐一点一点靠近。

　　敌人的速度并不算快，敏捷值也不是很高。

　　“还算好对付！”

　　赵浮屠躬身弹射而出，身影猛地落在了擂台边缘的石柱子上，紧接着足尖一点再次飞掠而出，利用高速的优势一下子绕到了那石头机关人的身手，紧接着便是伸手拿向了那个箱子。

　　不过！

　　让他稍感意外的事情发生了。

　　却看见那个石头机关人压根就没有转身的意思，直接脑袋一个一百八十度的旋转，居然翻过身来就锁定了赵浮屠的位置，然后挥起拳头重重地砸了过来。

　　这石头机关人居然全身的关节都是可以旋转的，根本不用转身便可以依靠调转脑袋跟手臂调整方向。

　　“碰！”

　　赵浮屠后退了一步，那石头机关人也后退了一步。

　　毕竟庞大的体型摆在那里，虽然力量上有着一定的差距，但是对方实战中并不比赵浮屠差上多少。

　　趁着这撞击后退一下的功夫，赵浮屠突然将真气外放，模拟出来了离剑势的剑技，一下子削掉了那个箱子上面的一节，露出来了其中放置的物品。

　　却是一颗黑黝黝但却颇为光滑的石头，上面发出淡淡的华光。

　　赵浮屠抬头一看，立刻发现了眼前石头机关人的脑袋下面有一个凹槽，看样子想让它停止下来，就得把这块石头放进凹槽里面了。

　　……


第二十七章 蜀山派！

　　咔嚓！

　　赵浮屠飘逸如尘的身法在石头机关人的四周掠过，既然不是拆掉眼前的机关生命体，那么仅仅是将一块石头放进去对于他而言就没有多少难度了。甚至他从头到尾都没有主动攻击过眼前的石头机关人，只是利用身法不断地带着它绕圈，直到对方的反应终于有些跟不上他的速度之后。

　　赵浮屠这才飞身扑了上去，猛地将手中的黑色石头扔入了凹槽当中！

　　紧接着便看到那石头机关人的身体颤抖了一下，随即举起的拳头也收了回去，整个人呆在原地一动不动了。

　　“搞定了！”

　　赵浮屠轻轻松松地落地，随即便发现在擂台的边缘浮现了一个阵法。

　　他很快便走入了其中，当一道七彩的光芒闪过时，赵浮屠的身影已经再次出现在了原来的山道上。不过这一次挡在面前的巨石却不见了。没有丝毫的停留，赵浮屠沿着山道一直往前走，在转过了一个拐角后，他的目光不由一亮，快步朝着前面赶去。

　　此时，他的面前已经出现了其他的试炼者。

　　也就是说他现在已经走出来了幻境，回到了原本的山道上面！

　　现阶段通过试炼的人大概有五六个左右，其中的一部分应该都被淘汰了，就是不知道还没有其他人被传送到别处。

　　一道禁制阻挡了所有人的前进！

　　任何试图靠近禁制的人，都会被一股无形的力量推回来，也有人想要硬闯，不过没能够成功。

　　“好了！”

　　一个苍老的身影突然从禁制当中浮现，那是一个白衣飘飘的老人，看起来颇有几分仙风道骨的样子。

　　他一手抚摸着自己的白须，背着手打量着眼前的试炼者，接着道：“人差不多都到齐了！接下来就是心性方面的试炼了。”

　　那老人抬手一招，四周的石块便自动飞起形成了一道法阵。

　　“来。”

　　白衣飘飘的老人伸手一指，缓缓道：“都上去走一遭。”

　　最先走上去的是一个看起来眉清目秀的年轻人，他走上去后上门浮现起来了一道绿光，那白衣飘飘的老人看了一眼，点了点头赞叹道：“赤子心性！不错！不错！”

　　“希望你能够一直保持这份赤子之心！”

　　“你通过了。”

　　“右边的那道法阵可以直通山顶，你上去吧。”

　　那个最先上去的清秀少年闻言顿时大喜，恭恭敬敬地朝着眼前的老人施礼，随后通过了那道法阵朝着上面走去。

　　紧接着是第二个人，那是一个快到三十岁的中年男子。

　　他走上去之后，便是一道白光浮现，其中隐隐显露出来了一丝血色。在看到出现的光芒之后，那中年男子脸上明显有些局促不安，似乎有些担心自己没有办法通过。

　　不过那白衣老人在看了一眼之后，却仅仅是眉头一皱，随即道：“心性还算可以，虽然身上的煞气重了一些！”

　　“不过多磨砺一下就好了。”

　　“你也通过了。”

　　“去走左边的那道法阵，它会把你送到传功长老那里。”

　　虽然没能被直接送到山顶，但是那个中年男子已经心满意足了。当即便恭恭敬敬地施礼，朝着左边的那个法阵走去。

　　接下来的人基本上都通过了试炼，不过能够走到右边法阵的却始终只有一人。

　　最终！

　　轮到了站在最后的赵浮屠。

　　赵浮屠一直小心翼翼地站在后面，在轮到他之后，当即便是先朝着那个白衣老人恭恭敬敬地施了一个礼。

　　原因无他。

　　因为这个白衣老人的名字是——“柳仙人【散仙】？？？！”

　　“咦！？”

　　一看到眼前的赵浮屠，那个白衣老人便是不由眉头一皱，沉声道：“年轻人！”

　　“为什么我会在你身上感觉到了一股大地干枯的气息！”

　　赵浮屠闻言一愣，却是不知道应该如何回答，因为很明显对方感受到了他身上干枯大地之力的力量。

　　对于草木修炼成仙的柳仙人而言，这股气息非常的敏感。

　　“上去吧。”

　　柳仙人并没有深究的意思，缓缓道：“就差你一个了。”

　　赵浮屠乖乖地走上了法阵。

　　当他站在法阵上时，立刻便是涌现起来了一道金色的光芒，那光芒化为一道剑影直冲天际！

　　——“天人合一！？”

　　这下子不但是眼前的柳仙人，甚至就连蜀山上的其他人都被惊动了。

　　金色的华光流转。

　　瞬息之间便看到了蜀山山顶上飞掠过来了几道剑光，随后便是几个白衣飘飘的蜀山长老落在了此处。

　　“居然已经领悟了天人合一！？”

　　为首的蜀山长老满脸惊讶，神情颇为惊喜地注视着眼前的赵浮屠，缓缓道：“好！好！好！”

　　“果然是个好苗子！”

　　那蜀山长老接连说了几句好字，可是还没等他说完，法阵内又发生了变化。

　　在白光浮现之后，一道血红色的光芒突然又浮现了出来，一下子空气之中多出来了一股暴戾的气息，仿佛是一头欲择人而噬的野兽！

　　“好重的戾气！！？”

　　在场的几个蜀山长老都是脸色一变，望向赵浮屠的眼神也不由凝重了起来。

　　血色的光芒中浮现一丝丝的黑气，宛若是游蛇一般在血光之中游动着，并且盘旋不下，隐隐有混入那最开始的金色华光中的意思。

　　“好重的杀性！！？”

　　柳仙人也是眉头一皱，喃喃道：“虽然根骨悟性都是绝佳！可是为什么身上会有这么重的戾气呢？”

　　“看起来已经他的身上已经有几分魔性了！”

　　魔性？

　　在场的蜀山长老一听，顿时脸色便为难了起来。

　　赵浮屠站在法阵之中便看不见自己身上的光芒，也没有发现外面的变化，因为他自身已经陷入了一片幻境之中，当然也听不到外面的人在说些什么。

　　“师兄？”

　　其中一个蜀山长老颇为可惜地看着眼前的赵浮屠，缓缓道：“这个人怎么办？”

　　“要不要收入我蜀山门下？”

　　“身上这么重的戾气！将来怕是很容易走上邪魔外道！看他的样子似乎骨子里已经带上了几分魔性！万一将来压制不住，恐怕便是我们蜀山的一个大麻烦了！”

　　听到此人说话，在场的其他蜀山长老都是微微点头。

　　为首的那蜀山长老似乎也有些为难了起来，不过这个时候那柳仙人却缓缓道：“虽然身上有一股戾气环绕，但是此人本性却是不坏！”

　　“想必是后天经历过太多的杀戮是非，这才变成了现在的样子。”

　　“美玉有瑕，难掩其色！”

　　“如果好好磨练静修一下的话，未必不能成就大器！”

　　那柳仙人似乎在蜀山中的地位颇高，一听他的话在场的其他蜀山长老脸上都露出来了沉思之色。

　　“那好吧。”

　　为首的蜀山长老思考了片刻，便道：“按照门规，只要通过了这蜀山故道便算是本派的入门弟子。”

　　“此人虽然根骨极佳，但是心性方面却有些欠缺！”

　　“我看这样吧。”

　　“先将他收为俗家弟子，传他入门心法，然后放在传功长老门下。如果他的心性逐渐回转，那么再考虑将其收为入室弟子。如果他依旧不能化解身上的那股戾气与魔性，那么便将其逐出蜀山！”

　　“只要不传他蜀山内的高深仙术，应该出不了什么大问题！”

　　听完此言，其他的蜀山长老纷纷点头，随即御剑回到了山顶上。

　　当赵浮屠走出阵法时，眼前依旧只有那一个柳仙人，却听到对方道：“好了。”

　　“你虽然心性一般，但是其他却还算可以。”

　　“左边可以通往传功长老的住处，你现在过去吧。到时候自会有人安排你的住处。”

　　赵浮屠闻言脸上一喜，恭恭敬敬地行了一个礼，随即踏上了左边的法阵。

　　便感觉视线一晃，他的身影已经出现在了一座悬空的巨大山峰上，其面积恐怕有十多公里，四周散落着许许多多的古代建筑，在茫茫雾气中宛若是人间仙境一般。除了这座主峰之外，四周还环绕着几座其他的山峰，或是有悬空桥连接着，或是单独悬浮在外，时不时可以看到一道御剑的身影飞掠而过。

　　“这就是蜀山派了！？”

　　赵浮屠深吸了一口气，心中喃喃道：“花费了这么多的功夫，终于算是真正步入仙侠领域了。”

　　“你们就是新入门的弟子吗？”

　　一个白衣飘飘的男子御剑飞到了众人眼前，紧接着缓缓道：“我是蜀山派第五代弟子灵虚，诸位请随我来。我先领你们去住处安顿，明天传功长老便会赐下道号，到时候你们便是蜀山派的第六代弟子了。”

　　第六代弟子？

　　赵浮屠心中颇为惊讶，那自己岂不是成为了后面仙剑主角的师祖爷爷辈的人物了？

　　要知道仙剑奇侠传三里面的蜀山掌门清微，他的辈分也才只是蜀山派第二十二代掌门而已！那么说现在真的是在仙剑四主线剧情开启之前？

　　现任的蜀山派掌门极有可能是第二代又或者第三代掌门人？

　　貌似魔剑就是被第三代掌门人降伏，然后封印到锁妖塔里面的，一直到魔尊重楼硬闯锁妖塔才被放出来。

　　……


第二十八章 魔性！

　　一夜无话。

　　第二天赵浮屠一早便起来了。

　　由于蜀山内有特殊的能量干扰，自从进入了这里开始，通讯器便基本上失去了作用。

　　赵浮屠也不知道少女圣骑士有没有通过试炼，现在是在蜀山上面还是已经被送到了山脚下。蜀山派虽然有收女弟子，不过却是分开来传授的，男弟子在蜀山玄武区内，而女弟子则被安顿在了白虎区内。当然在门派内并没有这些正式的叫法，只是因为蜀山派内的阵法以青龙、白虎、朱雀、玄武四象神兽为主罢了。

　　但是今天是收徒大典的日子，无论是男弟子还是女弟子都会聚集一起。

　　因为日子特殊，其他人也起得很早，基本上都聚集在了一起。

　　赵浮屠昨天稍微逛了一下蜀山派，不过后来就被安顿去休息了，也没有将这里的环境看清楚。今天专门逛了一圈，除了一些门派禁地没有去之外，基本的建筑群倒是弄清楚了。无非也就是一些练功房、丹房、兵器房等等，但是却少了一件赵浮屠记忆中非常重要的建筑！

　　——“锁妖塔！”

　　没错。

　　此时的蜀山派内居然没有锁妖塔。

　　按照原本的剧情进度，大约是在南朝梁武帝其实，皇帝信奉佛教，将蜀山斥为邪魔歪道，然后召集过来无数高僧法师上蜀山修建锁妖塔。遍及天下金刚白玉石，花费二十余年才终于完成，并由高僧法师对塔下了符咒。当时山中诸多修仙之辈奋力抗争，梁武帝人马惨败，其修建的佛塔被蜀山仙剑派接管，改为赫赫有名的“锁妖塔”，作为囚禁妖类之用。日后神界嘉奖蜀山除妖卫道之功，赐化妖水，降下结界，塔中诸妖再难逃遁，而锁妖塔也成为蜀山“神权仙授”的象征。

　　赵浮屠进入的时间段应该是在仙剑奇侠传四主线剧情之前。

　　此时剧情位面当中，虽然佛教的力量已经大盛，但却还没有完全压倒道家，即便阴司鬼蜮里面已经被佛教占据了大半。可是凡间的人类信仰却依旧还是以道家神道为主，因此还没有出现仙剑奇侠传剧情位面当中的佛道之争，势力大盛已经占据了大半中土的佛教教徒唆使当时的梁武帝对蜀山动武，并最终又大败在了蜀山派手下！

　　此时的蜀山之中！

　　除了赵浮屠拜入的正牌蜀山仙剑派之外，在其他的悬空山上还有一些不知名的小门派。

　　这些小门派以丹道、符箓、练气为主，直到实力大增的佛教徒携天子龙气征伐蜀山，这才被灭得一干二净，最终完全融入了蜀山仙剑派之中。

　　那个时候的蜀山，才算是真正统一的蜀山派！

　　……

　　蜀山派大殿。

　　昨日被收入门派的弟子全部聚集在了一起，赵浮屠颇为失望的没能够在其中看到少女圣骑士的身影。

　　不过这也并不算意外，她本身就不是东方世界的人，有文化上的差异很明显。

　　想要拜入蜀山派自然也有些困难！

　　但是事先赵浮屠已经跟她说好了，如果她没能够进入蜀山派，那么就在山脚下的村庄等他，因为他也不担心少女圣骑士发生什么危险。

　　一共是二十七位弟子。

　　除了赵浮屠等站在后面的弟子外，还有一位新入门的弟子站在了大殿的两侧，却是那个被称赞为赤子之心的少年，他身上的衣服明显就比赵浮屠的料子更好，却是跟那些入室弟子一模一样。仅仅是一夜的时间，这个人已经被某位长老看中，直接收为了入室弟子。

　　这不由看得赵浮屠一阵羡慕嫉妒恨，因为那个少年的身上居然已经被长老赐下了佩剑！

　　一阵繁琐的典礼。

　　总结起来就是记住门规，给祖师上香行礼，再然后一个接一个的被赐下道号。赵浮屠这一辈的蜀山弟子以‘守’字开头，他被赐下来的道号却是叫——‘守性’！

　　有了道号，新入门的弟子便被带下去了。

　　很快，便有其他的蜀山派弟子拿来了衣服，一人分下来了两套道袍。

　　紧接着就是聚集到了传功房，由蜀山派的长老根据个人的天赋，传授相应的门派功法。

　　但是！

　　问题就出在这里了。

　　按理来说，所有人都应该被传下一套功法，可是却唯独赵浮屠没有任何功法赐下，仅仅是让一位入室弟子传授了他一套修身养性的静功。

　　什么叫静功？

　　就是跟后世一些丹道法门中的静坐一样，是那种纯粹为了打磨性子，调整呼吸吐纳的功夫。

　　在威力上甚至就连基础内功都不如！

　　赵浮屠连了一夜，虽然练出来了一点感觉，可是却连达到梦魇空间承认为技能的资格都没有！

　　“到底是哪里出了问题！？”

　　赵浮屠皱着眉头看着其他的入门弟子打坐练功，一些修为精进的甚至已经被赐下了佩剑。这些都是蜀山派的剑炉里面锻造的，即便还不算是飞剑，却也是一等一的神兵利器。可问题是赵浮屠一件都没有，那传功长老好似刻意忽视了他一般，只是传授他那养气的静功，甚至还派了一个弟子时不时督促他。

　　“难道他们还打算考验我的定力？！”

　　赵浮屠望了望天色，又是一天即将过去，他在这个位面当中驻留的时间已经快有十二天了。

　　已经十二天了！

　　按照基础的时间段来讲，他被投放到这个剧情位面当中的时间就是在十四天到三十天之间。

　　如果没有接到明显延长剧情驻留时间的任务，那么他在这里呆的时间不出意外就是十四天，更何况他已经完成了一个主线任务跟一个支线任务。

　　“时间等不起了！”

　　赵浮屠心中充满着一股焦虑，但是却没有丝毫的办法。

　　他在这两天里面也试图寻找一些能够延长他驻留时间的任务，可是现在的蜀山派还比较和平，也跟主线剧情没有太多的切入，刚刚入门弟子的任务就是修炼，师门也不会派遣给他们什么重要的任务。反倒是因为经常到处跑，跟其他蜀山派弟子打听任务，赵浮屠被传功长老训斥了一下不务正业！

　　“难不成费尽心思到了蜀山派？”

　　“最后却要出竹篮打水一场空，到头来什么东西都没有得到吗？”

　　赵浮屠望着了一眼外面那个满脸兴奋之色的少年，他已经被传功长老收为入室弟子，传授的功法明显比其他人更高一级，仅仅是两三天的功夫便已经可以御剑离手三丈了。相比他，其他的入门弟子最多也就是以气引剑，勉强达到剑气外放的程度。

　　“也罢！”

　　赵浮屠轻轻地叹了一口气，缓缓地站了起来：“在等两天看看，如果实在不行的话，只能够另外再想办法了。”

　　他现在已经基本上可以确定了一点。

　　那就是蜀山派的传功长老准备先打磨一下他的心性定力，所以才一直没有教他蜀山心法。

　　赵浮屠并非是没有耐心，实在是时间不等人。

　　他下一次进入这个剧情位面还不知道是多久，更不知道会被传送到哪一个时间段，搞不好下一次进入的时候便已经是几十年后了。

　　他真的有点等不起了！

　　又是一天过去。

　　距离赵浮屠进入这个剧情位面当中，已经过去了整整十三天。

　　如果不出意外的话，明天就是他驻留在这个剧情位面当中的最后一天，再然后他就会被传送回梦魇空间当中。

　　因为一直没有被传授功法，其他的入门弟子早就把他甩开在了一边。

　　隐隐构成了以那个入室少年为核心的圈子。

　　赵浮屠就是这个圈子外面的人，从拜入蜀山派一直到现在，其他人都已经可以御剑离手了，但是他却至今没有学到蜀山心法。

　　甚至就连一柄剑都没有赐下！

　　只要是一个有脑子的人，都能够发现赵浮屠被传功长老区别对待了。

　　当然这并非是特殊照顾！

　　随着时间一点一点过去，赵浮屠停留在这个剧情位面当中的时间所剩无几，他的心中也开始出现一股焦虑，这股焦虑最终化为了一股烦躁的不安情绪。

　　——“魔由心生！”

　　不知不觉。

　　他的心中已经有了其他的想法，最起码这一次拜入了蜀山派，他绝对不能够空手而归！

　　……

　　蜀山禁地。

　　蜀山派的现任掌门与其他的几位长老聚集在这里。

　　“师兄。”

　　其中一位蜀山长老缓缓道：“那个新入门的弟子如何？最近可有什么变化？”

　　“定力倒是不错。”

　　传功长老轻轻地点了点头，回答道：“可是性子还需要多磨砺一下。我准备再考验他一两个月，然后在将其收入门下！”

　　“哦？你打算收他做入室弟子？”另一外长老道。

　　“没错！”

　　传功长老点头道：“他的根骨悟性都是上佳，但是心性方面还需要多考验一下！”

　　“师弟。”

　　这是蜀山掌门站了起来，缓缓道：“我听说其他的入门弟子都被传下基础心法，可是你却唯独没有教他。”

　　“这样怕是不妥！”

　　传功长老听后不以为然道：“如果这点定力都没有，那我还收他做什么？”

　　“当年师傅传我功法之前，不也是先让我在丹房烧了半年的柴火，后面更是考验重重，这才传了我天剑术的修行法门！”

　　“不多考验一下，如何能轻易传他蜀山派的上层心法？”

　　闻言，其他长老点了点头。

　　蜀山掌门似乎有些忧虑，但随即便道：“既然你有安排，那也就这样吧。”

　　“据说长江上游最近出现了一只水妖为祸，妖界的动向也有些异常，天妖皇怕是对人界还不死心。若是妖界入侵，我蜀山派首当其冲！我要闭关参悟万剑诀和天罡剑阵，几位师弟要监视妖界的动向，不如就让你去处理一下，将那头为祸的水妖降伏吧？”

　　作为蜀山派的传功长老，毫无疑问战斗经验是最丰富的。

　　传功长老闻言没有丝毫的犹豫，沉声道：“那好！”

　　“我明天就下山除妖！”

　　……


第二十九章 御剑术！

　　第十四天。

　　赵浮屠的心情异常沉重，因为梦魇空间回归的倒计时已经开启了。

　　由于他提前完成了主线任务，在距离回归空间还剩下来二十四个小时，他便已经接到了提示。

　　其他的蜀山弟子依旧如往常一样在练剑，赵浮屠枯坐在房间内心中一片挣扎，其实他的要求并不高，只要像其他的蜀山弟子一样学会基础心法和御剑术就可以了。但是仅仅这么一点小小的要求，现在却也一样没有办法满足。如果错过了这一次的机会，他还不知道得等到什么时候才能够学会御剑术了。

　　可是。

　　如果用些其他的办法获得御剑术，那么所带来的后果也是非常严重的。

　　这里是蜀山派，里面属性过百的牛人一大把，任何一个入室弟子拿出去都是人形BOSS的级别。至于那几个蜀山派的长老，实力更是深不可测，绝对是地仙一般的剧情人物。即便是剑魔来到了这里，恐怕也翻不出来任何的浪花，最多也就是扛下来几招罢了。

　　赵浮屠的心中充满挣扎，望着天空中御剑而过的身影，默默地叹了一口气。

　　唉！

　　难道真的没有一点办法了？

　　“师兄？”

　　“你这是要去哪里？”

　　窗外突然响起来了那个深受传功长老器重入室弟子的身影，他朝着一个背着包裹的黑衣男子道：“你这是准备下山吗？”

　　“嗯。”

　　黑衣男子一看是师傅颇为器重的弟子，当即笑了笑道：“据说长江上游出现了水妖为祸，师傅准备下山去降妖除魔！”

　　“这一次也准备带我们一起下山历练一下。”

　　一听到降妖除魔，那个入室弟子的眼睛顿时便是一亮，随即又有些失望道：“我修为还很浅薄，要不然也能够跟你们一同下山了。”

　　“会有机会的。”黑衣男子拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　窗外的声音渐行渐远。

　　可是赵浮屠的双眼却突然睁开，目光灼灼，在略显阴暗的房间内仿佛要发出光芒。

　　传功长老要下山了！？

　　赵浮屠原本已经摇摆的心思顿时便坚定了许多，他之所以有那么多的顾虑，一方面是因为这么干的后果，另外一方面也是因为忌惮传功长老的实力。可是现在突然听到了传功长老要下山，他的亲传弟子也被一同带下山历练，赵浮屠便感觉到自己冥冥中抓住了一点机会。

　　一点机会就足够了！

　　与其在这里浪费时间等待最后传送，不知道哪个猴年马月才可以回来，还会不会被蜀山派继续承认。

　　倒不如现在拼一拼，最起码弄到御剑术和仙侠级别的心法。

　　适者生存！

　　随着实力的不断提高，他遇到的资深者也越来越强大，这一次居然跟剑魔传送到了同一个剧情位面当中。

　　那么下一次会遇到谁？

　　宙斯？赫拉？玲？神秘人？还是可怕的双子座？！

　　赵浮屠感觉到了随着自己实力的提升，遇到的挑战也再越来越高，空间代行者的竞争是非常残酷的！

　　一旦他成功晋级为空间代行者，没有相应的实力如何跟双子座剑魔他们平起平坐？！

　　东方武侠类强化到了他现在的地步，已经遇到了严重的瓶颈，如果他没有办法获得仙侠类的强化，即便是他这一次拿到了十多万的生存点，对于自身实力的提升也是相当有限。强化到了一定的程度，拥有飞行能力是相当关键的一步，没有御剑飞行也没有高级功法的他，还如何对抗那些站在梦魇空间最顶尖的契约者？！

　　“拼了！”

　　赵浮屠心中一横，眼中也浮现出来了一丝妖异的血光。

　　时间一点一点过去。

　　临近中午时分，赵浮屠假装有事去找传功长老，果然发现他已经不在这里了。

　　不过还有他的一个弟子被留下来了。

　　“什么事？”

　　传功长老的二弟子皱着眉头注视着眼前的赵浮屠，询问道：“师傅有事下山去了。你有什么事可以跟我说。”

　　“是这样的。”

　　赵浮屠一边偷偷地打量房间，一边回答道：“我有一位朋友还在山脚下的村庄，我下山想去看她一下。”

　　“顺便让她帮我传个口信回家。”

　　听到赵浮屠的话，那个亲传弟子脸色一缓，回答道：“这个无妨，你拿着这块令牌，便可以通过外面的禁制自行下山。”

　　“不过，明天傍晚之前必须回来，否则触犯门规别怪我不讲情面了。”

　　赵浮屠的身份只是俗家弟子，既然是俗家弟子那么也就还是没有出家了。

　　带个口信回去并不算什么问题。

　　蜀山派的门规里面并没有严格要求不准下山，不过惯例是新入门的弟子要在山上潜修一段时间。

　　赵浮屠接过令牌脸色一喜，恭敬地点了点头道：“我传个口信便立刻回来。”

　　亲传弟子点了点头，便不再看他。

　　在走出房门之前，赵浮屠又转头望了一眼，眼神在一侧的书房停留了片刻。

　　紧接着走了出去。

　　……

　　入夜。

　　赵浮屠悄无声息地起身，看了一眼四周静悄悄的环境，瞬间将感知之网张开。

　　——“三花聚顶！”

　　临时提高的感知将四周的一切反馈到了赵浮屠的精神意识当中，他甚至可以听到隔壁弟子均匀的呼吸声。

　　一点一点朝着传功长老卧房的位置靠近。

　　赵浮屠将草上飞的轻功运转到极限，机会没有丝毫的声音传出来。

　　房间内没有禁制。

　　赵浮屠白天已经观察过了，但是不知道书房里面有没有禁制。

　　蜀山派内无疑有许多的秘笈宝典，但是这些都不是他可以轻松拿到手的。藏书楼和其他的门派禁地都有专人看守，以赵浮屠的实力完全不可能潜入。

　　那么唯一可以潜入的，便只有传功长老的房间了。

　　新入门弟子所学的基础心法，都是传功长老从书房里面拿出来的，也许那里没有高深的法术，但却足以满足赵浮屠的要求。

　　更何况万一触发了什么禁制被发现了话，仅仅是偷盗入门心法的罪过，充其量也就是将他逐出师门罢了。

　　倒也不至于会威胁性命！

　　可是如果偷偷潜入藏书楼和禁地被发现的话，生存的可能性就相当低了。

　　——“吱嘎。”

　　房门被赵浮屠悄悄地推开，在静寂的环境下稍微有些突兀，但幸好并没有惊动其他人。

　　清冷的月光撒入房间内。

　　赵浮屠小心翼翼地转过身关上了房门，随后一点一点地朝着书房的位置靠近。

　　“没有禁制！”

　　赵浮屠的脸色一喜，几乎是悄无声息地飘入了房间内。

　　传功长老的书房并不大，但是里面放置的东西可不少，一排排的书架上全是各式各样的典籍。

　　也并非都是武功秘籍，有许多是历史典籍文献，也有一些诗歌史记，另外就是有关于各种妖怪的记载。因为书房内黑漆漆的一片，赵浮屠一时也无法确定自己要找的是那些，只能够一件一件的翻过去。以他的目力，足以在漆黑的环境下看清楚，不过因为书籍太多翻找起来却是有一点麻烦。

　　“找到了！”

　　赵浮屠突然脸色一喜，一把将两本发出淡淡光芒的薄薄小册子拿在了手中。

　　——“御剑术！”

　　——“蜀山心法！”

　　心中带着一丝激动，赵浮屠缓缓地翻开了书页，随即一行字便浮现在了他的眼前：

　　“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息！……”

　　当赵浮屠翻完这两本秘籍时。

　　一道血红色的光芒浮现在了他的眼中，梦魇空间冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013学会技能——御剑术！……该技能具有领域性，自动融入基础剑术技能！……御剑术等级提升！……自动融入银十字剑术！……御剑术等级提升！……自动融入独孤九剑技能！……御剑术等级提升！……”

　　“契约者自动掌握御剑术【登堂入室】！……自动掌握其延伸技能【御剑飞行】！……”

　　【备注：初窥门径——略有小成——登堂入室——炉火纯青——登峰造极——出神入化！】

　　……

　　“契约者编号1013学会技能——蜀山心法！……该技能具有领域性，自动融合基础内功LV20技能！……蜀山心法等级提升！……蜀山心法等级提升！……”

　　“契约者自动掌握蜀山心法【略有小成】！……自动掌握其延伸技能【灵气转化】！……”

　　……

　　两道血红色的光芒闪过，赵浮屠顿时便发现自己的属性大变。

　　首先就是独孤九剑和银十字剑术都不见了，新增加的技能是御剑术，属性如下所示：

　　——“御剑术【登堂入室】：被动提升剑类武器300％的伤害效果，对于任何剑术的掌握能力提升！”

　　——“御剑飞行【锁定技】：以每秒钟消耗10点真元值的速度御剑飞行。”【备注：必须先转化为真元值才可以使用该技能！】

　　随后，便是融合后的蜀山心法。

　　——“蜀山心法【略有小成】：增加自身1500点先天真气上限，增加100％的真气恢复速度。”

　　——“灵气转化【锁定技】：运转蜀山心法时，可以将四周的灵气转化为自身的真气，额外增加自身100％的恢复速度。”

　　……

　　咔嚓！

　　一道幽光闪过。

　　赵浮屠突然眼睛一瞪，发现在那书架的后面，居然还有一个隐藏的暗格！

　　里面会有什么东西？

　　一瞬间，赵浮屠的心中激动起来，双手有些颤抖地伸了进去。

　　……


第三十章 蜀山弃徒！

　　一道暗金色的光芒浮现！

　　赵浮屠的呼吸一促，可是紧接着双手便不由颤抖了起来！

　　因为在这道暗金色的光芒之后，又是一道暗金色的光芒涌现了出来，同时还有另外一件发出淡淡金黄色光芒的道具。

　　一件黄金级道具和两件暗金级道具！！！

　　赵浮屠心中瞬间充满着一股狂喜，但是同时也隐隐有着一点忧虑。

　　梦魇空间里面从来没有免费的午餐，如果他仅仅是偷学了御剑术和蜀山心法的话，发现了最多也就是被人逐出师门。毕竟蜀山派也不算是嗜杀的门派，对于人族本身的容忍性还算很高。可若是他拿了现在这个暗格里面的东西，被发现后恐怕就真的是要动杀手了！

　　但是。

　　已经送到了嘴边的肉，难道就这样放弃？！

　　赵浮屠的眼中浮现出一丝血芒，紧接着便目光坚毅地取出来了里面的东西。

　　自从进入梦魇空间开始，他出生入死已经不是一两次了。

　　若是老天真的要他陨落在这里，那也是他命该如此！可若是就这样眼睁睁的放弃唾手可得的力量，那么他将来又如何在其他那些难度更高对手更强的剧情位面中生存！？实力的强大也意味着将遇到更强的对手，一直以来按照游侠标准严格要求自己的赵浮屠，唯一可以借助的也就只有自己的力量！

　　“人死鸟朝天，不死万万年！”

　　赵浮屠双手不再颤抖，毫不犹豫地将那三件物品拿了出来。

　　随即。

　　便是一排属性浮现在了他的眼前。

　　与此同时，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起！

　　“契约者编号1013盗取蜀山派传功长老秘宝！……主线任务被强制锁定为——【生存模式】！……”

　　“契约者必须存活48个小时之后，才可以打开位面屏障传送回梦魇空间！……蜀山派将会在6个小时内发现契约者的盗宝行为！……被发现后契约者将受到蜀山派传功堂弟子的全力追杀！……同时在12个小时之后，蜀山派传功长老将接到飞剑传信！……”

　　当赵浮屠一拿出来那三件道具，立刻便触发了新的任务。

　　对于这一点赵浮屠早有预料，只要他一动了暗格里面的东西，那么蜀山派的人必定会知道。

　　任务难度被直接提高到生存模式几乎是必然的！

　　不过幸好生存的时间仅仅是48小时，如果时间再长的话，他怕是一点儿希望都没有了。

　　“炎宿。”（状况：良好）

　　“产地：仙剑奇侠传。”

　　“物品稀有度：暗金级。”

　　“物品种类：特殊道具。”

　　“材质：法咒，本源灵力。”

　　“重量：100克。”

　　“使用效果1：这件特殊道具内包含了五灵仙术【火】的本源灵力，是最顶级的仙术书，哪怕是一个普通的凡人，在使用了它之后也可以修炼仙术，并且不会有任何的反噬危险。在使用了该道具之后，契约者将自动领悟五灵仙术——炎咒，同时随着技能等级的提升，自动领悟后续所有的火系仙术。”

　　“使用效果2：使用该物品后，额外增加自身100点灵力上限。”【提示：如果本身没有固化灵力，那么灵力将作为独立的能量值使用！】

　　“使用要求：无。”

　　【备注：这本仙术书没用任何的使用要求，哪怕是一个凡人也可以使用。】

　　“评价：这是一本包含了本源灵力【火】的仙术书，曾经在仙剑奇侠传的主线剧情当中出现。即便是剧情主角拿到它，也必须击败一些强大的敌人。你可以将其出售给梦魇空间，换取100000生存点，一块B级灵魂结晶。”

　　……

　　“土隐。”（状况：良好）

　　“产地：仙剑奇侠传。”

　　“物品稀有度：暗金级。”

　　“物品种类：特殊道具。”

　　“材质：法咒，本源灵力。”

　　“重量：100克。”

　　“使用效果：这件特殊道具内包含了五灵仙术【土】的本源灵力，是最顶级的仙术书，哪怕是一个普通的凡人，在使用了它之后也可以修炼仙术，并且不会有任何的反噬危险。在使用了该道具之后，契约者将自动领悟五灵仙术——土咒，同时随着技能等级的提升，自动领悟后续所有的土系仙术。”

　　“使用效果2：使用该物品后，额外增加自身100点灵力上限。”【提示：如果本身没有固化灵力，那么灵力将作为独立的能量值使用！】

　　“使用要求：无。”

　　【备注：这本仙术书没用任何的使用要求，哪怕是一个凡人也可以使用。】

　　“评价：这是一本包含了本源灵力【土】的仙术书，曾经在仙剑奇侠传的主线剧情当中出现。即便是剧情主角拿到它，也必须击败一些强大的敌人。你可以将其出售给梦魇空间，换取100000生存点，一块B级灵魂结晶。”

　　……

　　“呼！”

　　赵浮屠长吐了一口气，脸上露出来了一丝亢奋之色，喃喃道：“居然是这个！”

　　如果赵浮屠没有记错的话，这是仙剑奇侠传三中主线剧情里面出现，并且专门留给那几个剧情主角的好东西。在使用了这些仙术书之后，剧情主角们便可以自动学会该系的五灵仙术，同时随着仙术等级的提升，还会自动领悟后面的高级仙术。

　　并且！

　　在仙术达到一定等级之后，还可以领悟组合出来新的更加强大的双系仙术！

　　“果然是富贵险中求！”

　　赵浮屠毫不犹豫地选择了使用这两件暗金级的道具，随着一道光芒闪现，顿时便有一股纯正的灵力涌入了他的体内，同时无数密密麻麻的法咒也浮现在了他的脑海中。当所有的能量全部被他的身体吸收，赵浮屠的技能里面也多出来了一个【炎咒】仙术，同时额外多出来了200点的灵力值！

　　不过。

　　这还不算完，梦魇空间冰冷的提示音紧接着响起：

　　“契约者编号1013已经掌握五灵仙术——土咒！……技能自动融合中！……技能融合完毕！……契约者自动掌握土咒LV2！……”

　　“技能干枯大地之力激活！……额外效果附加触发！……”

　　“契约者获得【大地之力】额外加成！……土系仙术等级提升！……自动掌握土咒LV3！”

　　“契约者编号1013达到提升要求！……自动领悟二阶五灵仙术——飞岩咒！……”

　　“契约者编号1013达到提升要求！……自动领悟二阶五灵仙术——真元护体！……”

　　……

　　与此同时。

　　赵浮屠原本已经拥有的技能‘干枯大地之力’下面，也多出来了一个额外的附加效果。

　　“干枯大地之力LV4：当契约者脚踏大地时，自身将获得大地之力的加持，面对任何强制性力量判定时，自身都将自动获得20点力量的额外加持，该能力加持效果具有领域优先性！当契约者双足踏入地面中时，自身将获得【大地的庇佑】效果，受到任何攻击时都将自动减免20％的伤害，该能力加持效果具有领域优先性！”

　　“大地之力【锁定技】：当契约者立足大地上施法时，将获得大地之力的加持！所有跟土系相关的技能仙术，额外提高一个技能等级！”

　　呼！

　　赵浮屠深吸了一口气，随即脸上露出来了一丝笑容，缓缓道：“值了！”

　　能够得到这些，就算是要冒点生命危险又有何妨？！

　　五分钟后。

　　在确定书房内再也没有什么有价值的东西之后，赵浮屠悄悄地离开了这里。

　　随后，他便飞快地朝着蜀山脚下潜去，因为蜀山派的特殊性，山门禁地都是位处于空中，没有御剑飞行能力的弟子很难离开。不过在蜀山的入口位置设立了传送阵，那些修为不够的弟子可以通过那里的阵法传送到地面。赵浮屠一开始也得老老实实从山脚下离开，但是他现在已经学会了御剑飞行，自然也就不用这么麻烦了。

　　虽然先天真气还无法支撑他长久飞行，但是暂时飞行一段时间却是能够办到的。

　　他也不敢在蜀山内明目张胆的御剑，而是在靠近山脚的位置后，这才悄悄地御剑而起，飞出了蜀山派的范围之内。

　　同时。

　　他也将那件附带的黄金级道具给使用了。

　　相对于那两件暗金级的道具，最后那件黄金级的道具效果就稍微差了一点。

　　“金蝉脱。”（状况：良好）

　　“产地：仙剑奇侠传。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“物品种类：特殊道具。”

　　“材质：金蝉脱壳。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果1：使用后永久性增加自身10点基础速度。”

　　“使用效果2：使用该物品后，额外增加自身5％的条件反射。”

　　“使用要求：无。”

　　“评价：这是仙剑奇侠传位面当中一种非常稀有的特殊道具，能够永久性地提高自身的属性。你可以将其出售给梦魇空间，换取50000生存点，一块C级灵魂结晶。”

　　……


第三十一章 入魔！

　　安宁村。

　　赵浮屠的身影随着一道剑光落下，随即悄无声息地潜入了村庄内。

　　他当前的先天真气一共是一千六百余点，如果在加上能量值的额外附加，大约能够转化出来两千四百点的先天真气。真气值和先天真气的转化比例是10：1，转化为灵力值的比例是20：1，转化为真元值的比例是40：1，所以赵浮屠满打满算也才只有600点左右的真元值。

　　如果在加上额外附加的200点灵力值，那么一共就是700点左右的真元值。

　　按照御剑飞行每秒钟10点的消耗速度计算，再叠加上自身的真气恢复速度，撑死也就是只能够御剑飞行两三分钟的样子！

　　虽然御剑飞行的速度很快，在放开手脚的情况下几乎可以媲美飞机的速度！

　　但是以这样的恐怖消耗，恐怕是任何人都有些吃不消了。

　　“怎么回事？”

　　赵浮屠有些疑惑地落下剑光，缓缓道：“以剑魔的实力，即便是再变态估计也就是两三千点的真元值，即便是他按照这样的消耗速度也有些吃不消吧？”

　　“可是为什么我会感觉他御剑飞行没有什么负担呢？难道自己遗落了什么重要东西？”

　　御剑飞行。

　　可以说是绝大部分仙侠类强化契约者的追求，不单单是因为战斗力的提升，更重要是御剑飞行可以做到瞬息万里。虽然这稍微有一点夸张，但是御剑飞行的速度真的很快，以至于赵浮屠在飞上天之后不得不张开了护体罡气，要不然的话普通人根本承受不了那样的高速飞行。

　　在第一次御剑飞行之后，赵浮屠明显感觉自己似乎忽视了什么东西！

　　叮。

　　从蜀山下来只花费了不到十来分钟的时间。

　　现在距离天亮大概还有五六个小时左右，也就是说在天亮之后，传功堂的亲传弟子醒来，便会发现他盗宝的行为。

　　所以时间非常的紧迫！

　　赵浮屠一下山之后立刻便是拿出来通讯器连接少女圣骑士，准备离开蜀山境内躲得越远越好。

　　毫无疑问！

　　蜀山派的山门是一个独立于人间之外的地方。

　　换句话来讲应该叫做地仙界，在那片区域内四周一直充满着一股无形的能量磁场干扰，几乎绝大部分的科技类通讯器材都失去了作用。

　　不过在回到了安宁村之后，那股干扰立刻就消失了。

　　通讯器重新拥有了信号，但是赵浮屠试图连接少女圣骑士时，里面传出来的却是一阵盲音！

　　“怎么了？”

　　赵浮屠心中升起来一种不祥的预感，暗自道：“难道发生什么事情了？”

　　他打开了通讯器的定位系统。

　　很快。

　　少女圣骑士夏雷娜的坐标便被他锁定，距离他的位置居然有整整上百公里。

　　几乎快要超出通讯器的锁定范围了。

　　“该死！”

　　赵浮屠现在完全可以肯定，在他上蜀山派的这段时间，少女圣骑士肯定遇到了什么。

　　要不然的话她也不会一下子跑得那么远！

　　这时，赵浮屠就陷入了一个颇为头疼的境地。首先他在天亮之后就会受到蜀山派的追杀，他现在最应该做的事情就是有多远跑多远，可问题是他又不能抛开少女圣骑士。第一，她是自己的追随者，从感情上来讲两人并肩战斗了这么久，他心里面也无法放得下。第二，少女圣骑士一旦发生什么意外，赵浮屠的全属性便会受到严重的降低，这样的巨大损失足以让他实力受到非常严重的损失！

　　毫不犹豫。

　　赵浮屠立刻便朝着少女圣骑士的方向赶去，趁着现在还没有被蜀山派发现。

　　他必须尽快找到少女圣骑士，要不然的话事情就要糟糕了！

　　天蒙蒙亮。

　　赵浮屠的身影便已经跨越了上百公里的群山，出现在了一座小城镇内。

　　一路上他全力运起轻功赶路，遇到麻烦的地形便直接御剑飞过去，速度最起码比以前快了一倍以上！

　　可问题是，少女圣骑士的位置居然一直都在变化。

　　甚至还有几次直接失去了信号！

　　从最开始定位的坐标到现在，少女圣骑士的位置最起码偏离了近百公里，也就是说从赵浮屠定位她开始，夏雷娜的坐标就一直在不断改变着。

　　这个发现让赵浮屠心中充满焦虑，他几乎可以非常肯定一点！

　　那就是夏雷娜遇到了大麻烦。

　　……

　　一道剑光飞掠而过。

　　在东方浮现起一片朝霞时，赵浮屠终于再次获得了少女圣骑士的坐标信号。

　　两人的直线距离只有不到二十公里，并且一直停留在原地没有变化。因为心中担心少女圣骑士的安危，赵浮屠几乎是毫不犹豫地直接御剑飞了过去。天空中劲风凛冽，赵浮屠很快便发现了信号标注的位置，那是一处荒无人烟的山谷，四面都是悬崖峭壁怪石嶙峋。

　　“就是这里！”

　　赵浮屠收起剑光迎风落下，刚刚落地他便突然感觉到了一股凌厉的杀意从身后袭来。

　　铿锵！

　　刚刚收起来的白银级斩首剑瞬间飞了出去，剑身上环绕着一股如有实质的剑芒，宛若流星划过天际一般迎着身后传来的杀意刺了过去。御剑术使用的最基本要求是先天真气，不过因为身后传来的威胁感太强，赵浮屠直接就转化为了真元值发出来了最强的一击！

　　铛！

　　一声刺耳的金铁交鸣身响起，白银级斩首剑化为的剑芒被一道诡异的紫色剑光挡住。

　　随即，便是一声清脆的金属断裂声。

　　赵浮屠使出去的剑光已经断裂成了两截，白银级斩首剑直接碎裂满地的金属碎片，散落在了山谷内。

　　“什么！？”

　　赵浮屠的瞳孔一缩，心中满是惊骇。

　　他猛地一个扭身，一道紫色的剑光从他身边掠过，随即便是感觉手臂一凉，一股鲜血飞溅了出来。

　　“谁？！”

　　赵浮屠猛地将双脚踏入了大地之中，体内所有的先天真气全部转化为了真元值，形成了一道护体罡气凝聚在了他的四周。

　　一股无形的能量漩涡以他为中心爆发了出来，将四周搅得飞沙走石！

　　不过。

　　那诡异的紫色剑光在一剑飞出之后，立刻便转了一个圈飞回了远处。

　　这个时候，赵浮屠才看清了刚刚袭击他的人到底是谁。

　　“苏狸！？”

　　一袭淡青色的长裙，婀娜多姿的身影漂浮在半空中，两根发出七彩琉璃光芒的彩带环绕在她四周。

　　那身影却是赵浮屠曾经遇到过的妖女——苏狸！

　　苏狸此时的模样似乎也有些狼狈，她的胸前被鲜血染红了一片，脸色看起来苍白无比，但是眼神中却是带着一股妖异的光芒，仿佛是魅惑天成一般，甚至让赵浮屠仅仅是看了一眼，便忍不住被吸引了目光。但是随即他便挣脱了这股魅惑，对于所有异常状态的抗性一直都是他的强项。

　　“你受伤了？”

　　赵浮屠凝视着眼前的苏狸，直觉告诉他眼前的妖女跟他最开始遇到时已经完全不一样了。

　　以前的她虽然美丽，但却没有这么妖媚，身上也没有那么一股若有若无的邪气！

　　“是你？”

　　苏狸秀眉一皱，缓缓地落在了地面上，白皙修长的手指一招，那道诡异的紫色剑光便飞回了她的身边。

　　——“魔剑！？”

　　赵浮屠的瞳孔一缩，不自觉地后退了一步，空气中顿时弥漫着一股灼热的气息。

　　没错！

　　就是魔剑！

　　苏狸身边的那柄紫色长剑，却是赵浮屠曾经见过的那柄魔剑！

　　“她抢到魔剑了？”

　　赵浮屠默默地注视着眼前的妖女，目光中充满警惕。

　　原来魔剑真的被她抢到手了！

　　难怪白银级斩首剑居然挡不住她一剑之威！！！

　　不过看她的样子，似乎也受伤不轻！

　　是剑魔干的吗？

　　还是跟其他魔剑争夺者交手受伤的？

　　夏雷娜呢？通讯器上的坐标在这，为什么没有看到夏雷娜的身影？

　　“主人！”

　　熟悉的声音响起，随后便是一道倩影从不远处的山石后脚步琅跄地跑了出来。

　　少女圣骑士的脸色苍白无比，全身的气息非常虚弱，看起来就好像是一个普通人一样！她的嘴唇有些暗青，憔悴的模样让赵浮屠心中一紧，莫名的心中便浮现出来了一股怒火！

　　真是阴魂不散！！！

　　他恨恨地注视着眼前的苏狸，目光中充满杀意！

　　少女圣骑士快步来到了赵浮屠的身边，抬手拉住了有一股直接动手冲动的赵浮屠，轻轻地摇了摇头。

　　“没事吧？”

　　赵浮屠深吸了一口气，抬手轻抚了一下少女圣骑士苍白的脸庞，缓缓道。

　　夏雷娜缓缓地摇头，随即道：“剑魔在附近！”

　　剑魔？

　　他也在附近吗？

　　赵浮屠顿时明白了少女圣骑士为什么阻止他动手，也来不及询问什么，他立刻张开了感知之网，锁定了附近的区域，警惕着不知道隐藏在何处的剑魔。

　　当他的视线再次落在眼前气息充满妖媚的苏狸身上时，立刻便发现了她的不同之处！

　　——“苏狸（狐仙）【魔化】！”

　　……


第三十二章 青丘狐妖！

　　蜀山派。

　　当天边露出一抹朝霞时，许多蜀山派的弟子便已经走出了房间。

　　因为所处时代的原因，蜀山派也保持着一天两顿饭的习惯。当然也有些修道有成的人一天只吃一顿，不过那些刚刚入门的弟子显然还办不到。早饭是在同一个地方吃，因为是剑修门派的原因，蜀山派倒是没有什么早课，也就是一个月内由长老讲解一些典籍。

　　再然后便是弟子们各自修行，根据修行功法的不同，或打坐练气，或吞吐霞光。

　　赵浮屠的缺席并没有引起任何人的注意，因为这段时间以来他可以说是非常的不起眼，甚至隐隐被其他的入门弟子排斥再外。

　　从头到尾也没有人跟他多说过几句话，反倒是有意讨好那个被直接收为亲传弟子的人更多一些。

　　片刻之后。

　　传功堂的二弟子走入了房间内，因为传功长老外出，所以这段时间都是由他指点同门师弟。

　　不过当他一走进房间之后，脸色便是不由一变！

　　这些蜀山弟子的天资都很不错，思维敏锐也远超常人，仅仅是刚刚走进房间，他便发现了里面的情况有些不对。

　　“有人偷偷进来过！？”

　　传功长老的二弟子眉头一皱，抬手便是结了一个法印，随即轻轻一招。

　　——“圆光术！”

　　一道镜面一样的光影便浮现在了他的眼前，随即上面的画面晃动了一下，便出现了赵浮屠模糊的身影。

　　“该死！”

　　二弟子脸色阴沉，毫不犹豫地推门走进了房间，立刻便看到了里面的东西明显被翻动过的样子。

　　他恨恨地一拳打在了桌子上，沉声道：“他居然敢进师尊的书房偷盗！”

　　说完。

　　他便毫不犹豫地朝着弟子住宿的房间走去。

　　不出意料。

　　那里早就已经没有了赵浮屠的身影。

　　……

　　蜀山禁地。

　　传功堂的几位亲传弟子聚集在这里，脸色恭敬地看着眼前的蜀山掌门。

　　“唉！”

　　蜀山掌门在听完事情的始末之后，不由轻轻地叹了一口气道：“居然发生了这样的事情。”

　　“可惜了。”

　　一旁的蜀山长老闻言，也是跟着叹了一口气道：“是啊。”

　　“可惜了他那惊人的资质！不过这样也好，既然他本身已经心术不正，早点发现也可以避免一些损失！若是等到我们传他高深道法之后再发现，那恐怕麻烦也就更大了！”

　　蜀山掌门闻言，似乎欲言又止，但随即道：“其实这件事，清虚做得也有些不对！”

　　“既然知道他身上有魔性，又何必用这样的方法来试探他！先传他入门心法，然后再多加磨练，淳淳教导，往后再派到禁地看守一段时间，好好磨练一下心性，未必不能够成就大器！”

　　“须知民不患寡而患不均！”

　　当初他听到传功长老未传授那新入门弟子心法，心中便已经感觉有所不妥，却是没有想到这么快就酿成祸端。

　　“掌门师兄！”

　　另外一位传功长老闻言，反对到：“恐怕事情未必如此！”

　　“这才几天？他一看到清虚下山的机会，便已经忍不住潜入他的房内偷盗！这等心性，怕也不是我辈修道之人！”

　　“心术不正之人！怎能入我蜀山派门下？”

　　一直坐在一旁没有发言的长老看了一眼，并没有在这一点上多做评论，而是开口道：“说这些都已经为时过晚！”

　　“我看还是尽快把他抓回来治罪吧！”

　　“索性传功并没有遗失什么重要的东西，天剑术的秘籍一直存放在藏书楼内。依门规处置，我们应该把他抓回山门内废除修为，然后再直接逐出蜀山！”

　　几位长老闻言，都是点了点头，接着道：“那依你看应该派谁下山？”

　　听到这句话，传功堂的几位亲传弟子立刻便是脸色一喜，沉声道：“不过是一位刚刚入门的弟子，根本无需几位长老亲自动手。”

　　“让我们去便可以将其捉拿回来！”

　　蜀山掌门沉默片刻，便缓缓道：“也好。就让你们几个下山吧。”

　　“无需伤他性命，将他带回来即可！”

　　“还有前段时间传功曾向我讨要土隐、炎宿、水镜仙术书，说是要为灵虚、灵静、灵清筑基所用。不过水镜本派没有，我正要准备过段时间去蓬莱御剑堂借一本过来。怕是被他偷盗的东西，便是这两样了。这仙术书颇为奥妙，即便是一个凡人也能修成法术，我看他入门时的修为就算不错。为了避免发生意外，你二人便去戒律堂拿清风剑下山吧。”

　　清风剑虽然不是什么名剑，比不得蜀山派的镇妖剑，但却是一柄威力不俗的飞剑。

　　那几个传功堂弟子闻言也是脸上一喜，倒也不算因为害怕赵浮屠的实力，只是心中也想要试试清风剑的威力罢了。

　　于是他们恭敬地道是，随后退出了蜀山禁地。

　　山门外。

　　两个传功堂的亲传弟子一路下山，其中一人身上背负着一把长剑，看起来非金非玉，只是一眼便让人发觉不凡。

　　“师兄！”

　　其中一人看着四周的白云渺渺，开口道：“他昨夜盗宝，哪怕是早就已经偷偷下山了。”

　　“我们应该去哪里找他？即便是有圆光术，怕也有些麻烦！”

　　“无妨。”

　　另外一位弟子笑了笑道：“他下山前曾拿走山门令牌，那东西好歹也算是一个宝物，上面自有禁制，想要找到他并不麻烦。”

　　两人出了蜀山禁制，紧接着便是御剑而起，朝着另外一个方向飞去。

　　……

　　山谷内。

　　赵浮屠小心翼翼地注视着四周的环境。

　　可是即便他将感知运转到了极限，也无法察觉四周的异常。

　　剑魔的感知肯定也很高，无法形成感知压制的情况下，只有在距离拉近到一定范围，以及对方朝他发动攻击的时候，他才有可能觉察出来。不过也因为剑魔在附近，赵浮屠心中再也没有了跟苏狸动手的意思。几个最顶尖的契约者当中，他也就跟玲稍微有一点交情，跟剑魔可是一点儿交情都没有。

　　若是有机可趁，剑魔怕是会毫不犹豫地将自己斩于剑下！

　　“你怎么了？”

　　赵浮屠轻轻扶住身边的少女圣骑士，缓缓道：“怎么脸色这么难看，是不是受伤了？”

　　少女圣骑士轻轻地摇了摇头，回答道：“我没事。”

　　“嗯？”

　　赵浮屠皱着眉头查看了一下少女圣骑士的状态，立刻便发现她身上除了原本的禁制之外，又多出来了‘精血亏损’的负面效果。

　　“她又对你做了什么？”赵浮屠脸色含怒道。

　　少女圣骑士没有说话，只是低声道：“并不是什么大事，她说修养一段时间就好了。”

　　时间一分一秒过去。

　　没有发现剑魔的踪迹，可是苏狸却也没有离开这座山谷。

　　在确定暂时安全了之后，她便将魔剑插入了地底，紧接着盘腿漂浮在了半空中，两根七彩琉璃丝带将其环绕。

　　赵浮屠站得比较远，有心带少女圣骑士离开，可是却也知道自己并不是她的对手！

　　狐仙的修为再加上手中的魔剑，即便是苏狸受伤不轻，赵浮屠心中最多也就是只有一两成的把握能够击败对方逃走。

　　而且也仅仅是暂时击败罢了。

　　真要击杀对方，几乎是连一成的机会都没有！

　　等到几件保命的重要道具用光，赵浮屠很清楚自己不可能是她的对手。

　　“她在干什么？”

　　赵浮屠注视着眼前的苏狸，询问道：“为什么一直留在这里？”

　　少女圣骑士抬头看了他一眼，小声回答道：“她之前说这里也是一座古战场，她要借助魔剑的力量引动地底的死气、怨气，将其转化成为魔剑的灵力为自己疗伤。”

　　少女圣骑士的话音刚落，赵浮屠便看到魔剑上浮现起来一道漆黑深邃的光芒。

　　紧接着一抹妖异的紫色华光浮现，四周的地面上立刻便飘出来了丝丝缕缕的黑气，这些黑气汇聚成一张张扭曲的人脸，然后化为了两只古代军队厮杀不断的场面，最终一点一点地融入了魔剑之中。魔剑上印刻的古姜国文字浮现出一丝血红色的光芒，随后将一股由怨气死气转化的灵力反馈到苏狸身上。

　　她身上的伤势开始一点一点复原，苍白的脸色也逐渐变得红润，但是眉宇间的一股妖异气息却是越发浓郁！

　　相对于以前看起来还带着一点人气的苏狸，现在的她越发看起来像是一只千年狐狸精了！

　　妖媚，邪气，残忍。

　　苏狸那窈窕动人的身影逐渐被一股黑气环绕，随即她那柔滑的三千青丝居然开始自动转变颜色，化为了满头淡紫色的长发，看起来几乎跟魔剑的颜色一模一样。她那修长白皙的手指上，也不知道何时长出来了尖锐泛出妖异光泽的指甲，整个人看起来充满着一股妖艳的美感。

　　嘭！

　　一股无形气浪以她为中心爆发了出来，突然三条青色的狐尾浮现，环绕在她的四周，随风舞动！

　　……


第三十三章 妖孽！

　　“好重的妖气！”

　　天空中两道剑光突然止住，随即两个站在剑身上的人影轻飘飘地落在了山顶上。

　　其中一个年长一点的男子望着远处的天空，皱眉道：“师弟！你看那边妖气冲天！怕是又有什么妖怪为祸了！”

　　“道行很高！”

　　那被唤作师弟的年轻男子耸了耸鼻子，仿佛在闻些什么东西，随即道：“怕是一只修行了千年的妖怪！”

　　这二人正是被蜀山掌门派下山来捉拿赵浮屠回去的传功堂亲传弟子，两人都是蜀山内年轻一辈一等一的高手，哪怕是距离还隔着数十公里，却还是一下子发现了远处浓郁的妖气。蜀山弟子对于降妖伏魔很有一套，虽然现在的锁妖塔还没有建成，但是内部自有封禁妖怪的地方。

　　“妖气如此浓郁！怕是不好对付啊！”

　　年长一些的蜀山弟子脸上略微有些犹豫，仿佛是在思考什么，缓缓道：“以你我二人之力，未必是它的对手！”

　　听到这句话，年轻一点的弟子脸上却露出来不以为然的表情。

　　他是后入门的弟子，虽然修行天分很高，短短几年被便成为了蜀山派内年轻一辈数得上的高手，可是却一直也没有什么机会下山除妖。这一次居然恰恰好遇到了妖怪出世，怎么能不心中蠢蠢欲动，这就好比一个人身怀绝世武功，纵身忍不住要施展一下试试自己的身手。

　　看到师兄依旧有些犹豫，那年轻弟子便道：“师兄此言差矣！”

　　“以你我二人的修为，即便是遇到了千年老妖，也并非是一点都没有办法！师尊曾经说过你修炼的天剑术已经有了一二分的火候，那天剑术乃我蜀山派最强的功法之一，即便是天妖皇都曾经在它手上吃过亏，更何况区区一个千年小妖？再说你我此次下山还带了清风剑下来，此剑威力不小，在蜀山剑阁内也能够排的上前五，除了几位长老和掌门佩戴的镇妖剑，怕是只有明月剑才有可能相提并论！”

　　清风明月是一套飞剑，乃是蜀山派某位长老炼制而成，虽然无法跟那些剧情中比较有名的飞剑相提并论，但本身却也是一等一的宝剑。蜀山派上真正留名的就只有一把镇妖剑和一把魔剑，可这两把剑都是接近神器级别的装备，下面蜀山长老所炼制的飞剑，哪怕是质量再差也是黄金级以上暗金级左右的样子。

　　他两人此次带下来的清风剑，就是一柄暗金级的飞剑！

　　……

　　山谷内。

　　苏狸身上那诡异的变化还在继续。

　　当地底的怨气死气全部汇聚到了魔剑上时，苏狸突然睁开了眼睛，却看见她原本明眸靓丽的瞳孔已经变成了一片深邃的紫色，眼瞳的形状也化为了诡异的竖瞳。三条青色的狐尾随风舞动，带出一丝丝的黑气环绕，逐渐融入了她的身体里面。

　　——铿锵！

　　苏狸突然拔出来了地底的魔剑，以剑指天，天地刹那间风云变色！

　　山谷内狂风肆虐，吹得四周飞沙走石，原本晴朗无比的天空，一下子也凝聚出来了大片黑压压的乌云。

　　滚滚雷霆在云层之中闪现，一阵阵闷雷响彻耳际。

　　“开！”

　　苏狸娇喝一声，猛地一剑朝着天空斩去，一道凌厉的剑光直冲天际！

　　轰隆隆！

　　滚滚闷雷仿佛是找到了宣泄口，一下子全部朝着直冲天际的剑光劈了下去！

　　苏狸手中的魔剑颤抖了一下，但随即便是一股股浓郁的黑气汹涌而出，紫色的剑光宛若流星划过，硬扛着那一道道闪电劈在了天空中黑压压的云层之上。

　　然后，便是看见天空中的乌云一分为二，被直接斩成了两半！

　　仿佛是达到了某一个临界点，一道宛若金色的雷霆朝着苏狸劈了下去，随后便仿佛耗尽了所有的能量，天空中那滚滚乌云开始消散，一下子又恢复了晴天碧日。

　　嗡！

　　魔剑颤抖的越发离开，苏狸那娇媚的容颜上浮现起来一丝丝妖艳的红晕，随即身体不由颤抖了一下，嘴角溢出来了一丝嫣红的血迹。

　　但是她的眼神却是前所未有的明亮，仿佛是要散发出光彩一般！

　　瞬息之间。

　　山谷上方又是晴空万里，魔剑颤抖了一下，上面印刻的古姜国文字好似暗淡了许多，再次飞回了她的手中。

　　苏狸轻轻地喘息着，抬手一招，那三条青色的狐尾便消失的无影无踪。

　　此时！

　　赵浮屠这才从震惊之中回过神来，心中忍不住喃喃道：“这是渡劫吗？”

　　当他再次望向了眼前的苏狸时，却发现所有的一切跟自己想象的完全不一样！因为眼前的苏狸模样已经变得大不相同，但是身上那股妖媚动人的气息却是越发惊心动魄起来！

　　所谓‘勾魂夺魄’大致便是如此吧。

　　仅仅是看了一眼，赵浮屠便是觉得心神动摇，莫名地涌起一股欲望，恨不得完全占有眼前的妖女。

　　——“青丘狐妖（魔）【血脉觉醒】！”

　　……

　　在这一切过后。

　　苏狸被梦魇空间所标记的身份发生了变化，她已经不再是最开始的【狐仙】称号，梦魇空间对于她的称呼已经变成了【青丘狐妖】，那入魔的标示更是直接变成了一个简简单单的‘魔’字。再然后便是她现在的状态，因为无法使用侦查术查看具体的属性，赵浮屠仅仅可以得到一个血脉觉醒的概括。

　　“青丘狐妖？”

　　赵浮屠仿佛是想到了什么，震惊道：“苏妲己？！”

　　刹那间，赵浮屠注视着眼前苏狸的眼神便变得大不相同，眼神中充满着一股忌惮的味道。

　　风云消散。

　　苏狸巧笑嫣然地一步步朝着赵浮屠走了过去，仿佛是天生媚骨一般，她的一颦一笑都带着无穷的诱惑力，所谓烟视媚行的最高境界，大约便是眼前的这个妖女吧。

　　可是！

　　虽然眼前的女人是如此的美丽，如此的妖艳动人，赵浮屠却好似受惊的刺猬一般，猛地伸手推开身边的少女圣骑士，随即低喝一声双脚踏入了地底，顿时一股汹涌澎湃的灼热气息便从地下涌出，空气中的温度一下子拔高了一大截，山谷内的草木也跟着大片大片的枯死。

　　在使用了土隐和炎宿之后，赵浮屠的干枯大地之力似乎也有无形的提升！

　　“小心！”

　　少女圣骑士发出一阵惊呼！

　　却看到那依旧对着赵浮屠倩笑嫣然的苏狸，突然一抬手，一根发出七彩琉璃光芒的丝带便朝着他飞了过去。

　　“她已经彻底入魔了！”

　　赵浮屠心中升起了一股明悟，彻底明白眼前的苏狸已经不是他最开始遇到的那个苏狸。

　　七彩丝带化为一道流光朝着赵浮屠袭来，甚至都来不及闪避便直接缠绕在了他的双手之上，然后便宛若活化的毒蛇一般，沿着他的手臂一点一点缠绕而上，瞬间将他的半个身子困住。这七彩丝带异常的坚韧，在缠绕到赵浮屠的身上之后，便开始一点一点的缩紧。

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠爆喝一声，猛地一脚踏入了地底，地面上立刻便浮现出来了一道裂痕，随即便是灼热的岩浆涌现。

　　他全身的衣服逐渐烧毁，皮肤开始变得通红无比，伴随着温度的升高，赵浮屠全身的肌肉便宛若是充满着无穷的爆发力一般！他仰天怒吼一声，猛地双手扯住七彩丝带一甩，苏狸的身影便在这巨大的力量下直接被甩了出去！但是这样的攻击却不足以伤害她，一个灵巧的翻身卸力，苏狸微微秀眉一皱，抬手又是一道七彩丝带缠绕了过去。

　　碰！

　　仿佛是在角力，身姿窈窕的苏狸就这样跟赵浮屠僵持着。

　　——“碎大地！”

　　赵浮屠仿佛是觉察到了什么，突然猛地大喝了一声双手重重地砸入了地面。

　　——“荒大地！”

　　越发灼热的气息从地底汹涌而出，山谷内所有的植物都已经枯死，大地干涸龟裂，炙热的熔岩从赵浮屠的脚下涌出，他就这样双足站立在翻滚的熔岩之中，猛地朝着眼前的苏狸冲了过去。

　　“女巫魂兮，灵游林兮；

　　守我家兮，老祖尸兮。

　　万年睡兮，帝俊生兮；

　　子炅鸷兮，祖羲和兮。”

　　面对气势汹汹冲过来的赵浮屠，苏狸突然浅浅一笑，张口吟出古老的祭文，紧接着轻轻抬手一指。

　　——“定！”

　　赵浮屠的身影一僵，随即宛若是木偶一般，呆立在原地一动不动。

　　苏狸依旧是那副倩笑嫣然的模样，但是眼神中却闪烁饥渴的光芒，她摇曳生姿地一步步走向赵浮屠，抬手轻抚了一下他刚毅的脸庞，随即轻启朱唇缓缓地印在了他的嘴唇上。

　　“不要！！！”

　　少女圣骑士发出一声惊呼，毫不犹豫地拔剑朝着苏狸的颈脖斩下。

　　碰！

　　苏狸抬手一挥，少女圣骑士的身影便倒飞了出去，在半空中吐出来了一大片鲜血。

　　红唇似血！

　　当苏狸的嘴唇沾到了赵浮屠嘴唇的一瞬间，一股肉眼可见的充满着灼热气息与蓬勃生机的阳气，便汹涌澎湃地朝着苏狸的口中涌去！

　　瞬息之间。

　　赵浮屠的生命值、能量值、真气值开始以惊人的速度下降，他全身的皮肤宛若是逐渐失去水分一般，变得干巴巴一样暗淡无光，分散在鲜血、肌肉、骨骼中的生命精华，开始以惊人的速度涌入苏狸体内！不过是几个呼吸之间，赵浮屠全身的肌肉便好似萎缩了一般，在皱巴巴的皮囊之下，露出来了全身的骨架！

　　与之相反。

　　此时苏狸的脸庞变得越发娇媚动人，仿佛是涌现出一抹妖艳的潮红，她的神情非常的亢奋，如痴如醉一般地索取着更多的生命精华！

　　赵浮屠的眼窝凹陷，面色蜡黄，便宛若风中残烛一般，随时都有可能熄灭。

　　——“妖孽尔敢！”

　　一声爆喝突然从空中传来，随即便是一道凌厉的剑光朝着苏狸的脑袋当头劈下！

　　……


第三十四章 仙风云体！

　　“妖孽尔敢！”

　　一声爆喝突然从空中传来，随即便是一道凌厉的剑光朝着苏狸的脑袋当头劈下！

　　苏狸脸色不变，三条青色的狐尾伸出缠住眼前的赵浮屠，随即轻轻抬起皓腕一挥，插着地上的魔剑便凌空而起，迎着那道凌厉的剑光挡了过去。魔剑上浮现出来一缕缕的黑气，剑身上印刻的古姜国文字在苏狸的催发下又发出来了幽幽的紫色光芒！

　　铿锵！

　　魔剑颤抖了一下，随即飞回了苏狸身边。

　　至于天空的另外一柄剑，则是重新落回了那个人的手中，那人有些惊讶地看着那柄魔剑，似乎没有想到一出山门就遇到了一把可以跟清风剑抗衡的宝剑！要知道像清风剑这样的利器，放在一些不出名的修仙小派里面，几乎可以相当于镇山之宝了！

　　“师兄小心！”

　　天空又是一道剑光滑落，随即便看到一个年轻男子沉声道：“这是青丘狐妖！不要看她的眼睛！”

　　蜀山派内有《降妖谱》，不过还没有编著完全，这是一个非常浩大的工程，没有数百上千年的时间，根本无法将其完成。现在锁妖塔还没有建成，蜀山内只留下来了历代掌门长老降妖伏魔之后的记载，放在藏书阁内以供后来弟子翻阅，一直到锁妖塔建成之后，蜀山派这才耗费了许多人力完善了《降妖谱》。

　　《山海经·大荒东经》有云：“有青丘之国，有狐，九尾。”

　　《山海经·五藏山经·南次一经》有云：“又东三百里曰青丘之山，其阳多玉，其阴多青镬。有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。有鸟焉，其状如鸠，其音若呵，名曰灌灌，佩之不惑。英水出焉，南流注于即翼之泽；其中多赤需，其状如鱼而人面，其音如鸳鸯，食之不疥。”

　　青丘之国，也就是上古时期传说的狐之国。

　　封神榜中提到的九尾狐妖苏妲己和九头雉鸡精便是出自青丘之国，全天下的狐妖以青丘之国的最善魅惑法术，也是最难对付的一种。

　　古往今来，能够修成九尾的狐妖，也只有青丘国的血脉。

　　至于其他的狐妖，最多也就是成就狐仙，止步于地仙之境，再也不得寸进！

　　这也是赵浮屠喊出‘苏妲己’这三个字的原因，因为他这个时候才突然发现，苏狸的身份怕是也没有那么简单。

　　自从封神之后，天下狐妖皆封苏妲己为狐祖，青丘之国虽然不再为世人所知，但是出现在人世间的狐妖，却有不少以苏为姓。这个姓氏可不简单，如果不是自己随便取的名字，那么便意味着这只狐妖继承了上古时期青丘之国的血脉，也是正儿八经的九尾狐妖血脉后裔。

　　听到师弟的提醒，那年长男子当即便是心神凛然，不再看苏狸的眼睛，甚至就连她的模样也不敢再看了。

　　传说青丘狐妖魅惑天成，个个都是长得倾国倾城，虽然这句话略微有些夸张，但是青丘之国出来的狐狸精，无一不是一等一的绝色！

　　——“天剑决！”

　　作为传功长老的亲传弟子，那年长男子眼力也是不凡，一眼便看出来了苏狸道行比他更高。

　　于是他抬手便是杀招，手中的清风剑化为一道华光飞掠而出，引动天地间的元气运转，一出招便是风云变色！

　　天剑诀是蜀山派一等一的上层功法，能够跟它相提并论的也就是只有万剑诀和天罡剑阵，他的修为虽然达不到传功长老的境界，但是这一招天剑诀使出来，威力还是相当的惊人！蜀山派的上层功法里面，可以直接修炼成仙的无非就是三种，天剑诀便是其中之一。

　　苏狸的脸色终于变了。

　　当这一招天剑诀使出来，她再也不能旁若无人地吸取赵浮屠身上的阳气，而是松开了眼前的赵浮屠，依旧用三条狐尾缠住他，转身拔出来了魔剑，迎着那道颇有惊天动地气势的剑光劈了过去！魔剑上的古姜国文字一下子全部亮了起来，汹涌澎湃的怨气死气被转化为了灵力，化为了一道冲天剑罡迎了上去！

　　也就在这一瞬间。

　　原本宛若待宰羔羊一般的赵浮屠，眼中突然迸发出来了一丝精光！

　　随即，便看到他的手指艰难地转动了一下，一道金黄色的光芒浮现，随即便是一股包含着强大力量的精神能量场从他的身上爆发了出来。宛若是一道无形的强大屏障，直接将他眼前的苏狸弹了出去，至于那些缠绕在他身上的狐尾，更是被精神立场隔绝在了三米开外！

　　“走！”

　　赵浮屠宛若干尸一般的身体弹射而出，飞快地抓起来了地上受伤不轻的少女圣骑士，毫不犹豫地朝着山谷外冲去。

　　借着一刹那的机会，赵浮屠使用了那件保命的黄金级道具，利用精神力场的力量弹开了眼前的苏狸。

　　他取出几瓶恢复药剂飞快地灌入了口中，脸上终于恢复了一丝血色，但是全身的血肉依旧好似枯萎一般，没有丝毫的生机与火力，看起来更像是一个缠绵病榻数年的活死人！赵浮屠一把将受伤严重的少女圣骑士抗在了肩膀上，随即便毫不犹豫地往外冲，丝毫不理会那来自身后的攻击。

　　赵浮屠突然从她的手中给逃了出去，苏狸的脸上也不由露出来了一丝的惊讶之色！

　　虽然手中依旧握着魔剑在对敌，但是她身后的三条狐尾却刹那间飞射了出去，宛若是钢鞭一般地抽向了想要逃走的赵浮屠。

　　可是一到达赵浮屠身边三米的范围，便好似遇到了一层坚固无比的能量屏障。

　　接连三次攻击甚至都还没有挨到赵浮屠的衣角，只是让那个能量屏障稍微晃动了一下。苏狸有心动手阻拦下来想要逃走的赵浮屠，可是眼前却有两个更加强大的敌人，根本无法分得开手。

　　山谷外。

　　赵浮屠的身影瞬间飞掠了上百米，精神屏障吸收的伤害高达上千点，即便是以苏狸的实力，也不可能一下子伤害到他。

　　眼前着赵浮屠带着少女圣骑士逃走，苏狸的脸上也浮现起来一丝怒意。

　　她娇斥一声，抬手便是一剑劈出，魔剑的剑影一下子化为了一道长达数十米的剑光，那剑光带着幽幽寒气，仿佛是冰天雪地一般，四周的空气中顿时凝固出来冰晶，温度也一下子下降了一大截。山谷内瞬间浮现起一片白霜，在这片范围内隐隐可见看见纯粹由灵气化为的冰雪！

　　——“魔剑技！凝寒雪！”

　　轰隆隆！

　　山谷内掀起了一阵冰天雪地的风暴，一时间居然无法看清里面变成了什么样子。

　　——“仙风云体！”

　　——“惊雷闪！”

　　一看到苏狸此剑的威势如此惊人，那个在旁边掠阵的年轻弟子也忍不住出手了。

　　他虽然没有修炼天剑诀，但是在五灵仙术上的天赋却非常惊人！仙剑位面中虽然以金木水火土的五行为主，但是演变出来的仙术却是以地火风水雷为攻击方式。只见天空中突然炸响了一道惊雷，噼里啪啦的电光浮现在了山谷内，随即便是一道道雷霆霹雳朝着苏狸轰了过去！

　　足足六道雷霆落下，山谷内才稍微平息了下来。

　　此时。

　　天空中的两个身影已经落在了地面上，身上沾染着一丝血迹，看起来受伤不轻。

　　至于苏狸的模样也颇为狼狈，原本吸取完赵浮屠精气后逐渐红润的脸庞，此刻又是变得苍白无比，唯独眼瞳中森森的寒光，却是越发凌厉了起来。

　　“你们都要死！”

　　苏狸目光中满含杀意，身边的两根七彩琉璃丝带飞舞着缠绕了过去，手中的魔剑也再次挥出，化为一道剑光斩下。

　　“师兄！”

　　“师弟！”

　　面对苏狸的攻击，两个蜀山弟子对视了一眼，随即不约而同地站到了一起。

　　他们身为蜀山派的亲传弟子，身上当然不可能没有一点压箱底的杀招，在发现眼前的敌人异常强大之后，两人当即便是打算施展最强大的攻击方式！

　　——“炼狱火海！”

　　——“仙风云体！”

　　——“双仙术！组合技！举火燎原！！！”

　　原本已经冲出了山谷内的赵浮屠突然感觉四周的温度一下子高得吓人，就好像是整个人都放在火上烤一样。原本在苏狸魔剑技下冰冷无比的万物，一下子又焚烧了起来，即便是隔着上百米的距离，那环绕在他四周的精神护盾依旧在不断地下降能量值，很快便降低了数百点！

　　“契约者编号1013，你受到双仙术组合技——举火燎原LV1攻击！……在攻击范围内，你将受到每秒钟100点的灼烧伤害！……精神护盾效果触发，本次伤害效果吸收！……”

　　熊熊烈火。

　　风助火势之下，几乎是瞬间就将方圆数百米内的一切笼罩在了烈火之中！

　　也在这一刻。

　　突然山谷外一道剑光宛若流星划过天际，直接朝着被笼罩在举火燎原中的苏狸劈了过去。那剑光夹着一股有我无敌的气势，即便是赵浮屠看了也感觉到一股杀气扑面而来！

　　——“剑魔！”

　　苏狸的脸色终于大变。


第三十五章 生死有命！

　　轰隆隆！

　　一声巨响回荡在山谷内。

　　因为已经冲出了山谷，赵浮屠也没有看起里面的情况，不过剑魔的那一剑似乎威力极大，因为山谷内已经倒塌了一面山壁。在高大数十丈的陡峭山壁上，留下来了一道长达十多米的剑痕，夸张的剑痕几乎削掉了小半座山头，地面上散落下来了无数的碎石块。

　　虽然有心立刻撤走，但是赵浮屠犹豫了一下，还是停住了脚步。

　　他连续拿出数瓶恢复类药剂灌入了口中，然后给肩膀上的少女圣骑士使用了一瓶白银级的恢复药剂。随后便悄悄地停在了山谷外一个视野不错的地方，他想要看一看剑魔的实力到底如何，作为梦魇空间最顶级的契约者，赵浮屠想要知道自己跟他们的差距还有多远。

　　法则化的身体已经不再局限于普通的肉体模式，赵浮屠恢复的速度很快，脸上也因此多出来了一丝血色。

　　但是他的属性模板上却多出来了一个【精血亏损】的负面状态，上面并没有显示持续的时间，很可能是已经固化的负面状态，只有使用一些特定的恢复类道具，又或者回到梦魇空间之后才可以解除。这个负面状态降低了赵浮屠全属性的10％，包括副属性也同样被降低了。

　　尘埃落定！

　　赵浮屠终于可以看清山谷内的情况了。

　　剑魔的这一招似乎并没有占到什么便宜，因为赵浮屠看见他的胸膛上溢出来了一片血迹。剑魔握着飞剑的手也在颤抖着，一滴滴鲜血顺着剑尖滴落在了地面上。

　　苏狸的状态也不好，因为她的脸色再次变得苍白无比，手中的魔剑发出幽幽的紫光。

　　魔剑虽然可以将怨气、死气、战意转化为灵力，但是如果这些都无法支撑起来它的消耗，那么它就会自动抽取使用者的生命力。在原本仙剑奇侠传三的主线剧情当中，主角景天也曾因为多次使用魔剑而在战斗之后晕倒，如果不是后来从徐长卿手中学会了蜀山心法，恐怕用不了几次战斗便会精血枯竭而死！

　　此时的苏狸便是这样的状态。

　　剧情主角还可以获得魔剑内剑灵的帮助，但是苏狸却跟她没有一点儿关系，甚至就连让她露面都办不到。

　　剑魔的凌厉一击，直接耗空了她从赵浮屠身上吸取的精气。

　　原本就受伤不轻的她这一次可以说是伤上加伤，在无法获得足够的怨气转化为灵力之后，魔剑已经开始自动抽取她体内的生命力了。

　　“师兄？”

　　年轻一点的蜀山弟子一把扶住了身边脸色苍白的同门，紧接着转头对着剑魔道：“这位道友！”

　　“让我们一同出手除去这妖魔！”

　　虽然不清楚剑魔的身份，看他的脸上似乎也带着一丝邪气。

　　但是从他对苏狸出手看来，似乎眼前的这个男子也是她的敌人，敌人的敌人就是自己的盟友，那蜀山弟子倒也不笨，在发现手持魔剑的苏狸根本不是他所能够轻易对付的妖怪之后，立刻便想要联合一旁的剑魔一起对付她。以他们三个人联手的力量，除掉眼前的苏狸却是有几分把握了。

　　“好！”

　　剑魔手中浮现起一道金黄色的光芒，随即他身上的伤势便消失的一干二净。

　　作为梦魇空间最顶尖的契约者，他的手上自然有更高级的恢复类道具，要不然也不可能几次跟苏狸交手，还屡次偷袭成功。虽然他身上的血迹依旧还没有干透，但是站在山谷外的赵浮屠已经知道，此刻的剑魔差不多已经恢复了全盛时期九成以上的战斗力。

　　剑魔的眼中精光一闪，似乎发动了某种类似侦察术的技能。

　　随后，苏狸的部分属性便浮现在了他的眼前！

　　“苏狸（青丘狐妖）【入魔】——重伤状态：

　　身高168厘米，体重45公斤。

　　基础属性：

　　力量95点

　　敏捷120点

　　智力115点

　　体力120点

　　精神95点

　　感知75点

　　意志35点

　　魅力120点

　　技能：

　　地仙之体【锁定技】：目标已经修成狐仙，成就地仙之体，永久性增加自身所有属性20点，额外增加1500点生命值上限，1000点真元值，100％生命恢复速度，100％真气恢复速度。

　　青丘狐妖【隐藏血统】：目标觉醒了青丘狐妖的隐藏血统，额外增加自身20点精神，10点感知，30点魅力。在使用任何魅惑类、幻术类、精神类法术时，对任何意志低于自身魅力的目标，都将增加20％魅力的额外成功率。【备注：比如120魅力，便会增加24％的额外成功率！】

　　入魔【锁定技】：目标被魔剑的力量影响而入魔，额外增加自身1000点灵力值，10点力量，20点敏捷，20点智力，20点体力，降低自身25点意志。

　　虚弱【锁定状态】：魔剑在不断地抽取着目标的生命力，在持有魔剑战斗时，目标将不断降低自身生命值。

　　【未知能力】：感知不足，无法查看！……

　　【未知能力】：感知不足，无法查看！……”

　　……

　　苏狸的属性，即便是作为最顶尖契约者的剑魔看了也是不由心中一惊！

　　倒不是说苏狸的属性高到了什么样的程度，像这样的高等仙侠位面当中，属性破百的剧情人物可以说是一大把。真正让他感到棘手的是，对方的属性非常的平衡，除了意志因为入魔偏低之外，几乎不再有其他的短板。强化到了剑魔这样的程度，遇到的敌人也不再单单是以最高属性来衡量实力。

　　某些单属性可能突破125点，达到140点以上的敌人，剑魔也不是没有遇到过！

　　这样的敌人往往都有着一些明显的短板，比如说他曾经在西方神话类位面当中遇到的一个半神英雄，他继承了某一部分大地之母的力量，只要站在地面上便可以拥有逼近150点大关的恐怖力量！

　　那力量几乎可以说是移山填海了！

　　但是这个半神英雄其他的属性却不高，不到75点的敏捷让它很难集中高速的敌人，过低的智力使得他几乎没有多少类能量攻击的手段，偏向于平庸的副属性，也使得他对于各类负面状态的抗性不高。当时剑魔就是跟众神殿的几位强者联手，以最高属性还不到一百的实力斩杀了这位半神英雄。

　　可惜，最后因为战利品分配上的原因，双方最终还是反目成仇！

　　苏狸的身上明显就没有这样的短板。

　　这也是契约者们不喜欢东方类仙侠位面的原因之一，这里的剧情人物普遍副属性很高，其他剧情位面中单属性在一百二或者一百三左右的剧情人物，换到东方类仙侠位面当中就变成了一两个属性平均在一百点左右的剧情人物。虽然最高属性被降低了不少，但是击杀的难度和整体实力却是提高了一大截！

　　运气差一点遇到那些力体敏都在一百点左右的敌人，更是难度对付的要死。

　　——“天剑术！”

　　——“天雷空破！”

　　趁着苏狸还没有从重伤中恢复过来，两个蜀山派的弟子又是使出来了自己的绝招。天空中的剑光一分为三，化三为九，在一道从天而降的雷霆霹雳中再次朝着苏狸斩下！

　　——“心剑！”

　　——“人剑合一！”

　　剑魔也没有丝毫的犹豫，整个人与手中的飞剑融为一体，宛若流光刹那一般地袭向敌人！

　　实力强化到了剑魔这样的程度，御剑术已经无法发挥出来他最强的实力，隔空御剑对付实力稍弱的敌人还行，但是对付更强的敌人，只有剑在自己手中的时候，他才是最强的！

　　——“魔剑技！幻水惊雷！！！”

　　苏狸的脸色变得越发苍白，看起来已经带着一丝暗青色，但是她手中的魔剑却发出来无比妖异的紫光，在一道天雷落下时，魔剑的剑光突然化为飞虹，直接迎了上去挡住了所有的攻击，甚至还将那道天雷吸收，化为一片紫色的雷光将两人笼罩！

　　五灵中组合‘雷水’而使用出来的魔剑技，威力要比最开始的凝寒雪更加惊人！

　　轰隆隆！

　　密集的雷暴在山谷内成型。

　　那借助水灵力而扩散的天雷，甚至要比赵浮屠曾经见过的战略魔法连锁闪电更加夸张！

　　在雷暴笼罩的范围内，已经变成了一片白光。

　　赵浮屠根本无法看清里面的人影，甚至就连多看了一会儿，便感觉到双眼刺痛无比！

　　铿锵！

　　当赵浮屠再次恢复视觉时，便看到了剑魔拄剑单膝跪在地上的身影，他全身的皮肤焦黑一片，那么模样看起来非常凄惨。两个蜀山派的弟子也是狼狈万分，不过他们的身上似乎有着某些护体的宝物，狂野的雷暴虽然落在了他们的四周，可是却没有像剑魔一样全部打在了身上。

　　至于此时的苏狸，看起来似乎并没有受伤，只不过她的脸色已经变成了一片死气沉沉的青灰色。

　　不知道何时！

　　她白皙的手腕上已经变得毛茸茸一片，三条青色的狐尾也变得暗淡无光。

　　她快要显出原形了！！！

　　……


第三十六章 不周山！

　　两败俱伤？！

　　赵浮屠脸上不由露出来了一丝惊讶，似乎有所意动的样子。

　　不过接下来的变化很快就让其打消了其他的想法，而是毫不犹豫地带着少女圣骑士撤离！

　　剑魔的身上闪过一道金黄色的光芒，随后受伤最重的他居然便恢复了几分气色！作为梦魇空间最顶尖的契约者，剑魔的家资无疑是非常丰厚的。仅仅是这一场战斗的消耗，赵浮屠便看见了他使用两次黄金级的恢复类道具，这对于赵浮屠而言完全就是一场奢侈无比的消耗战！

　　咔嚓！

　　虽然剑魔抗住了这一次的魔剑技攻击，可是他手中的飞剑却已经承受不住这样恐怖的力道。

　　那原本灵光流转的飞剑在硬接了魔剑一次攻击之后，表面便是变得暗淡无光，当剑魔再次将其拔起来时，上面便不由浮现出来了一丝丝的裂痕，随即当场碎裂成了一片粉末。

　　剑魔脸上露出来了一丝惊愕之色！

　　可是没有时间给他多想，因为苏狸在部分躯体开始显化原型之后，居然又重新握起了魔剑，只见她的脸上多出来了一丝死灰色，脸颊的两侧浮现起细细的绒毛，头上也长出来一对毛茸茸的兽耳。在付出了一部分的代价之后，苏狸再次发动了魔剑技，不过她现在的模样几乎已经变成了半人半妖，差不多快完全显出原形了！

　　——“魔剑技！惊魂雷！！！”

　　狂暴的雷电从魔剑上迸发而出，虽然威势比不得上一招的技能，但是对于已经重伤的其他人而言，却是差不多足以致命了。接连几次的战斗，苏狸已经对剑魔成出不穷的恢复手段感到无比忌惮，对方的恢复能力简直比一些妖怪更强大，如果给他一点时间的话，恐怕用不了多久又重新恢复了过来！

　　所以即便拼着重伤，修为大损，她也要先干掉眼前威胁最大的剑魔。

　　可是。

　　就在苏狸再次发动魔剑技时，剑魔做了一个所有人都意想不到的事情！

　　甚至就连赵浮屠都没有想到！

　　剑魔面对再次轰来的惊魂雷，毫不犹豫地舍弃了眼前的苏狸，突然转过身来朝着身后的蜀山弟子冲去。原本赵浮屠也以为他会拿后面的那两个蜀山弟子来当挡箭牌，阻挡苏狸这一次的凌厉攻击。可是让他没有想到的是，剑魔突然以身化剑，朝着那个更加年长的蜀山弟子斩下！

　　轰隆隆！

　　这一刻，谁也没有想到如此的变化。

　　甚至就连苏狸脸上也是惊讶万分，跟别说是那两个之前还跟剑魔一同战斗的蜀山弟子！

　　铿锵！

　　一颗人头飞起，在对方满脸无法置信的表情中，剑魔一剑斩杀了那个师兄，随后一把夺过了那柄非金非玉的清风剑，他的脸上露出来了一丝惊喜之色，似乎有些惊讶于这柄飞剑的属性，紧接着便是御剑而起飞快地冲出了惊魂雷的攻击范围之内。

　　下一刻！

　　一片威势惊人的雷电劈下！

　　“师兄！！！”

　　那年轻一点的蜀山弟子只来得及发出一声悲鸣，便被苏狸的攻击笼罩，当惊魂雷的攻击消失后，地面上已经多出来了一具焦黑无比的尸体。

　　剑魔御剑在空中驻留了片刻，目光冰冷地看了看山谷内拄剑而立的苏狸，随后飞快地御剑离去。

　　作为契约者，他的恢复能力远超于那些剧情人物，只要给他一天的时间，他又可以借助各类的恢复类道具达到全盛时期的实力。可是作为剧情人物之一的苏狸，却没有这样的恢复能力，即便是等到明天，她的伤势可以恢复一两成便已经算是非常不错了！

　　狠辣！果断！

　　这是赵浮屠对于剑魔当前最大的了解，从他毫不犹豫回身斩杀了蜀山弟子然后夺剑飞遁之后。

　　在赵浮屠心中必须非常警惕的对手里面，就多出来了一个剑魔。即便从实力上而言，剑魔未必能够强过拥有雷卷天书的玲，但是从危险性上而言，剑魔绝对比玲要危险太多太多了。甚至就连梦魇空间中最强大的双子座，都未必有他这么狠辣的心性！

　　最起码从赵浮屠的了解中，双子座是非常骄傲的人！

　　剑魔一走，苏狸的注意力便放在了赵浮屠身上，不过此刻他已经带着少女圣骑士撤出去了很远。

　　虽然有心将赵浮屠两人留下来，可是苏狸在挪动了一下脚步后，突然脸色一白，嘴角溢出来了一丝丝的血迹，整个人也跌坐在了地面上。她抬手看了看自己手臂上的毛发，似乎有些懊恼的表情，随即将魔剑插入了地底，盘腿悬浮在了半空中，将地底一丝丝的死气怨气引入了魔剑内，紧接着转化为灵力注入身体。

　　大约一个时辰后。

　　苏狸的脸上终于恢复了一丝血色，可是她身上已经显露出原型的部位，依旧还是毛茸茸的模样。

　　魔剑虽然反补了她的灵力，可是却没有办法恢复她的伤势！

　　更何况，魔剑本身便在不断地抽取她的精气，暂时恢复的灵力并不能弥补她修为上的耗损。

　　但是！

　　在这空无一人的山谷内。

　　重新睁开眼睛的苏狸，手中却浮现了一块诡异的令牌，正是赵浮屠曾经见过的鬼首铜门令牌。

　　不过跟上一次有所不同的是，此刻握在苏狸手中的鬼首铜门令牌上，发出来了淡淡的血红色光芒。苏狸脸上的表情似乎也带着一丝疑惑，好像听到了什么奇怪的声音一样。

　　这样的疑惑并没有持续多久！

　　心中怀着一丝对剑魔的戒心，苏狸对于这块从剑魔同伴尸体上拿到的奇怪令牌，同样也是戒备玩万分！

　　在感觉实力恢复了一部分之后。

　　苏狸将那块奇怪的令牌收了起来，随即掐指一算，脸上露出来了一丝邪魅的笑容。

　　“你们是逃不出我的手掌心！”

　　苏狸嘴角勾起一丝妖艳的弧度，随即御剑而起朝着赵浮屠逃遁的方向追去！

　　……

　　很幸运。

　　无论是剑魔还是苏狸，都因为受伤严重而并没有追杀赵浮屠。

　　这得以让他带着少女圣骑士逃出去了很远，一路上赵浮屠不敢有丝毫的停留，虽然身上的伤势让他无法御剑飞行，但是在将草上飞的轻功运转到极限之后，赵浮屠逃跑的速度依旧是很快。仅仅是一个时辰的时间，他便已经逃出去了数百公里，拉开了一段相对安全的距离。

　　此时，天色已经渐黑。

　　从触发生存模式任务开始一直到现在，大约过去了16个小时的时间。也就是说赵浮屠只要撑过了今晚和明天，便可以安全的回归梦魇空间。

　　很不幸！

　　在逃出去了这么远之后，一路上有些慌不择路只是认准一个方向直线逃跑的赵浮屠，好像到了一个有些不太对劲的地方。因为他这一路上居然没有看到丝毫的人烟，反倒是遇到的野兽和精怪变多了。他似乎进入了一片无边无际的原始森林区域，并且在这片区域内完全迷失了方向。

　　甚至！

　　这个地方似乎跟蜀山一样，拥有非常混乱的能量磁场，将赵浮屠带过来的所有通讯设备全部干扰。

　　他身上的现代科技类道具基本上变成了废铁！

　　“这是哪里？”

　　赵浮屠将怀中的少女圣骑士放下，抬头望了望四周的环境，似乎在他进入这里之后，就连天色也变得阴暗了起来。到处都是灰蒙蒙阴沉沉的一片，也看不到丝毫的边际，只有更前方更远方的地方，可以看到一丝丝的光亮传过来。不过那光亮似乎非常的诡异，仅仅是看着便让赵浮屠感觉到了莫大的压力。

　　回头已经是不可能了！

　　随着逐渐的深入，赵浮屠发现树木开始变得越来越少，四周的环境也越来越荒芜。

　　到了最后已经变成了一片一望无际的碎石荒野。

　　仿佛整个世界都已经变得了无生机一般，只有远方那奇异的光亮，开始变得逐渐明亮了起来。

　　叮！

　　当赵浮屠踏足这一片奇异的荒野时，突然间他好似看到了什么，整个人便是浑身一震！

　　远方，更远的地方。

　　一座仿佛是直插云霄深入天际的巍峨山峰浮现在了他的眼前。那一点光亮，也刹那间变得如此夺目！

　　与此同时。

　　梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013，你发现当前剧情位面隐藏半位面领域——不周山！……契约者成功发现不周山外围区域，额外奖励0.15％的场景探索度！……契约者累积获得0.65％的场景探索度！……”

　　……

　　“咦？”

　　天空中一道剑光止住，苏狸的身影随之浮现，她有些惊讶地望了望四周，皱眉道：“为什么突然消失了？”

　　“难道他们发现了我留下来的印记？”

　　苏狸宛若仙子降临一般轻飘飘地落在了地面上，随即耸了耸小巧的鼻尖，仿佛是在闻着什么味道，紧接着便是朝着一个方向追了过去。失去了具体的坐标定位，她也只能够依靠这样的办法来追踪赵浮屠了。就在苏狸离去后不久，又是一道剑光落下，剑魔的身影随之浮现，好像感觉到了什么，他不由眉头紧锁。

　　但最终他还是飞快地追了上去！

　　更远的地方。

　　远在千里之外的蜀山派传功长老，此刻也来到了那座山谷内。

　　当他看到山谷内两具已经被野兽啃食过后面目全非的尸体时，突然间变得须发怒张，伴随着一声响彻天际的悲吼，一道无可匹敌的剑光直冲天际将山谷一分为二！

　　“我要杀了你们！！！”

　　……


第三十七章 食魂妖！

　　“桀桀！桀桀！”

　　“嘻嘻！咯咯！……”

　　诡异的笑声回荡在赵浮屠的耳边，时而如清纯的少女欢笑，时而又变得好似八旬老嬷的刺耳奸笑，可是在他的视野中，却看不到丝毫的踪迹，便好像这些声音全部都是凭空冒出来的一样。这声音从出现开始，便已经跟随赵浮屠有一段时间了，无论他怎么查看都无法确定声音传来的方向。

　　“看样子又遇到妖怪了！”

　　赵浮屠抬手按了按少女圣骑士的肩膀，悄悄地递了一个眼神。

　　自从进入不周山外围地区后，赵浮屠遇到的诡异事情便是一件接一件，传说中不周山内有着通天彻地的盘龙镇柱，上通天界下接鬼蜮。古往今来便有不少人试图通过这里前往天界，不过这些人无一都失败了。这里不但寒冷刺骨，同时有着许多的艰难阻碍，更隐藏着一些奇异的妖物。

　　这诡异的笑声便是赵浮屠经过一片光秃秃的山峰后便遇到的，一路上就好像跟着他一般，时不时就响起在耳旁。

　　不过。

　　对方并没有发动攻击，只是不停地干扰着他的注意力。

　　按照赵浮屠的估计，隐藏在他四周的妖怪应该不是很强，要不然恐怕早就已经发动攻击了，不会一直只是偷偷干扰着他们。

　　但是对方似乎非常擅长潜行隐藏，赵浮屠几次都没能把它给揪出来。

　　时间一分一秒过去。

　　不周山内的空间似乎跟外界不一样，这里只有天边那高耸入云的山峰之上有着一丝光亮传来，其他地方全部都是黑漆漆的一片。可是又并非是完全不可视物，就好似是进入了一片幽暗领域一样。按照原本的剧情，在不周山的深处，也就是盘龙镇柱的位置，有一头镇守了此地九千多年的神兽——衔烛之龙！

　　它是仙剑奇侠传剧情位面当中类似于烛龙的存在，不过却不是人面蛇神，而是一头真正的神龙！

　　对于这头超级大BOSS级别的存在，赵浮屠很难用梦魇空间里面的数据来形容它的实力，因为它的身体就缠绕在盘龙镇柱上面，然后沿着这根柱子一直延伸到天界之中。换句话来讲，它的实力甚至可以跟仙剑奇侠传三主角的前世相提并论，即便是魔尊重楼都未必会比它更厉害。

　　对于这样的一个存在，相比任何的契约者都不想轻易惊动它！

　　可是。

　　现在赵浮屠也不能回头，时间过渡到了现在。

　　按照剧情位面的演变，以及他的任务难度模式，极有可能传功长老以及开始追杀他了。

　　更何况传功长老的两个弟子都死在了外面，即便不是他动手干掉的，恐怕也会有一部分的仇恨值转嫁到他的身上。

　　现在的赵浮屠，心中想着的也仅仅是依靠不周山的复杂地形，安全渡过这最后的时间了。

　　少女圣骑士的伤势严重，他本身又有一个削弱实力的负面状态，以这样的情况他真的不适合再去冒险了。

　　……

　　地面上。

　　一道窈窕的身影飞速前进，却正是一路追赶赵浮屠两人的苏狸。

　　也不知道她是为什么，居然一直对两人穷追不舍，这一次更是直接追到了不周山内。

　　突然间，苏狸好似感觉到了什么。

　　只看见她顿住了脚步，皱着眉头打量了一下四周，紧接着低喝道：“何方妖孽！？”

　　“给我现出原形！”

　　魔剑上浮现一道紫色的剑光，紧接着距离她大约数百米的位置，一个朦朦胧胧的虚影浮现了出来。

　　那是一个有着暗青色长发的美人身影，不过她的身后却长着一对蝙蝠的翅膀，下半身则是一条暗青色的蛇尾。她整个人就这样漂浮在半空中，用饶有兴致地目光注视着眼前的苏狸，声音轻佻道：“我是妖孽？那你就不是妖孽了？哈哈！咯咯！嘻嘻！桀桀！”

　　那妖怪的声音越来越尖锐，到了最后更是变成一道如有实质的音波！

　　“青蚨妖？”

　　苏狸秀眉紧锁，仿佛有些不喜的模样，缓缓道：“你可能见过两个人经过此地。”

　　“我为什么要告诉你？”

　　那妖异的青蚨妖扇动着翅膀飞到了天上，接着嘻嘻笑道：“他们已经进入了吞月猫妖的领地，现在恐怕已经被它给吃掉了吧？！”

　　“你这是要赶着去给他们收尸吗？”

　　苏狸脸色一寒，一道紫色的剑光突然乍现，化为一道闪电劈了过去。

　　“找死！”

　　俏脸含怒的苏狸一剑将天空中的妖异身影劈成了两半，但是却看不到丝毫的鲜血溢出，在不远处的地方又浮现出来了同样的身影，口中发出嘻嘻的笑声，嘲讽道：“你想要杀我？”

　　“你来杀我啊！快来杀我啊！”

　　“来嘛~！”

　　青蚨妖妖媚的脸庞上露出欲仙欲死般的表情，眉眼含春一般地嘲笑道：“快点来杀我吧！”

　　“人家等着你噢~！”

　　面对不断嘲讽自己的青蚨妖，苏狸的脸色反倒是冷静了下来，仿佛是感觉到了什么，突然冷艳一笑道：“原来也是一个被囚禁在这里的可怜人！”

　　说完，她便不再看那青蚨妖一眼，快速地朝着前方追去。

　　那青蚨妖在听到了苏狸的话后，脸色顿时一寒，仿佛是恼羞成怒一般。她抬手一招，便是一阵狂风掀起，可是正想要动手的她，突然又好似顺着风声感觉到了什么，重新收起了那剑拔弩张的样子，喃喃道：“好像后面又来了一个更有趣的家伙？”

　　“也罢，那就放你过去吧！”

　　一缕清风吹过，青蚨妖的声音逐渐消失在空气中。

　　不过。

　　就在苏狸离开后不久，尾随而来的剑魔却遇到了一点麻烦。不过这还不是最麻烦的，因为蜀山派的传功长老已经通过清风剑上的印记锁定了他的位置，此刻正在御剑飞行一路朝着不周山的位置追来。作为蜀山派内数得上的法宝，剑魔虽然抢夺了清风剑，可是却还不能抹除掉上面所有的元神印记。

　　也在剑魔遇到一点麻烦的同时。

　　赵浮屠同样是遇到了一个非常头疼的问题，因为他碰到了一只更加难缠的妖怪！

　　跟最开始不停骚扰他，但是却没有直接动手袭击的妖怪不同，当赵浮屠走进一片碎石旷野内后，突然远处传来了一声凄厉的猫叫。

　　紧接着便是一道金黄色的身影宛若流光闪电般朝着他扑了过来！

　　铛！

　　赵浮屠拿着少女圣骑士的矮人王盾牌挡下了这一次攻击，那金色的身影用利爪在矮人王盾牌上留下来了一道清晰可见的抓痕，便宛如是金属摩擦一般发出尖锐的声音。

　　——“吞月猫妖【妖】！”

　　一只全身金白相间的猫妖出现在了赵浮屠的眼前，那猫妖模样看起来有点像是狸猫，不过却在头顶上长着一个独角，一双冰冷的竖瞳充满着阴森暴戾的味道，只是看了一眼便让赵浮屠感觉心头一凉。这妖怪虽然并没有化为人形，但是看起来也不太像是好对付的样子。

　　“喵！”

　　吞月猫妖在发动了第一次攻击之后，却没有再轻举妄动的样子。

　　这模样让赵浮屠稍微感到那么一丝惊讶，但随即他便发现了原因所在，却是在更远处的山头上，浮现出来另外一道黑漆漆的被死气所环绕的身影。

　　——“食魂【妖】！”

　　那是一个漂浮的骷髅头，它的下半身是一片被环绕的阴寒死气，身上披着一件非常败破看起来灰蒙蒙的斗篷，但是如果仔细看的话，却可以发现那斗篷居然用是人皮做成的。它那幽绿色的瞳孔里面翻出血红色的光芒，时不时有一只无形的怨灵从它的身体内溢出，但随即又尖叫着被吸了回去。

　　“两只妖怪！”

　　赵浮屠脸色一变，缓缓道：“这下糟糕了！”

　　本来赵浮屠此时的状态就不是很好，如果只是一只妖怪的话，以他的实力还可以对付对付，可是现在一下子冒出来了两只妖怪，要不是它们之间相互所有忌惮的话，恐怕现在早就已经扑过来了。可是即便如此，这样的僵持总是短暂的，它们最终还是会动手袭击。

　　“如果只是自己一个人，打不过倒也还逃得掉！”

　　赵浮屠小心翼翼地后退了一步，观察着四周的环境，暗自道：“可是现在身边还有少女圣骑士，想要逃走恐怕就不容易了。”

　　“看样子只能找机会先干掉一只了！”

　　虽然名字看起来都很霸气，但是这两只妖怪都没有化形的能力，实力上应该跟他之前碰到的蛟蟒差不多。

　　如果能够抓住机会的话，未必不能翻盘！

　　“待在这里。”

　　赵浮屠将背上的少女圣骑士轻轻放下，他的身后是四面山石，敌人很难绕过他攻击身后的夏雷娜。

　　少女圣骑士的眼圈微微泛红，神情有些挣扎，但还是轻轻地点了点头。

　　“没事的！”

　　赵浮屠笑了笑，宛若皮包骨头一般的脸庞上挤出来了一丝难看的笑容，被苏狸抽取的精气还没有恢复，此刻的赵浮屠模样宛若是形同枯槁一般，看起来有几分人不人鬼不鬼的样子，看起来只有回到梦魇空间之后，他才有可能变回原来的模样。

　　可是，此刻模样丑陋，甚至可以说是有些狰狞的赵浮屠，在少女圣骑士的眼中却是如此的高大坚强。便宛若一座巍峨的山峰，坚定地守护在了她的身前。

　　她轻轻地别过头，双拳握紧，眼角有点点湿痕。

　　“呼！”

　　赵浮屠转过身来，目光坚定且凌厉，一支针管插入了他的血管内，紧接着又是第二支。

　　狂野暴戾的气息弥漫开来！

　　在赵浮屠已经干蔫的皮肤血肉下面，一根根暗青色的血管宛若扭曲的蚯蚓一般蠕动着，那模样看起来分外的诡异，凹陷下去的胸膛上也可以看见心脏强而有力的跳动。

　　他缓缓地睁开了眼睛，眼瞳已经被一片血色弥漫！

　　……


第三十八章 暴走！

　　血色弥漫。

　　当赵浮屠睁开眼睛时，他的瞳孔已经变成了一片血红色。

　　同时使用了狂暴药剂和兴奋剂的赵浮屠，理智几乎已经快要被药性压制，狂野且暴戾的气息涌现，干枯大地之力第一次在没有主动激活的情况下，自动引发了地底的灼热之力。在药剂的刺激下，赵浮屠心中充满着一股狂暴的战斗欲和杀戮欲，心灵的变化自动引发了他体内的力量，也使得周围的能量磁场巨变！

　　空气中的温度越来越高。

　　以赵浮屠为中心脚下的石块都变得好似烧红的烙铁，体内力量已经有些失控的赵浮屠，甚至就连准备工作都不需要，便直接进入了干枯大地之力LV5的状态，他的皮肤变得通红，冒出一丝丝的青烟，便好似暗黑破坏神剧情位面中的一些高等恶魔一般，这样的变化让身后的少女圣骑士隐隐有些担忧！

　　熔岩之力！

　　一直都是地狱恶魔的力量源泉之一。

　　传说中恶魔的老巢便是充满着熔岩、毒气、死亡的地方！

　　曾经她还没有想到这些，但是自从赵浮屠可以将干枯大地之力临时提升到LV5之后，所使用的力量便已经让她有些担忧了。

　　太过于狂暴灼热的力量，也极可能影响使用者的心性！

　　……

　　赵浮屠对于外界的感知已经变低了许多，但是眼前的敌人却被锁定在了他的意识脑海之中。

　　通过药物刺激催发出来的战斗力，虽然会影响他的理智，但是在临场爆发的战斗上却更加拥有压制性！便好似此刻的赵浮屠，他身上的变化明显就刺激了眼前的吞月猫妖，让其浑身的毛发乍起，似乎有些惊惧的样子。尤其是那一双血红色的瞳孔，仅仅是一眼望过来便让其感觉遍体生寒！

　　“吼！”

　　赵浮屠发出一声沉闷的带着原始兽性的低吼，狂暴药剂激活了他体内属于人类的原始野性。

　　这股力量原本只有在濒死的状态下，才有可能会在一些人的身上出现！但是此刻的赵浮屠却好似活生生的野兽一般，直接低吼了一声便朝着那吞月猫妖扑了过去！

　　是的。

　　宛若凶猛的野兽一般扑了过去！

　　赵浮屠带着一股择人欲噬的凶性，双足在地面上留下来了一片蛛网状的裂痕，随即整个人便宛若炮弹一般弹射了出去。

　　“喵！！！”

　　吞月猫妖发出尖锐的嘶鸣，随即头上的独角闪现出来一道电光。

　　——“狂雷！”

　　噼里啪啦！

　　密集的闪电网瞬间笼罩了赵浮屠的身影，接连十多道的闪电朝着赵浮屠劈了下去。

　　——“慧眼！”

　　虽然理性被兽性所压制，但是赵浮屠的战斗本能依旧还在，却看见他双眼中闪过一道金光，紧接着整个人便是临空虚渡，以毫厘之差避开了那密集的闪电网，只有一两道闪电沾到了他的身上，但是却丝毫没阻碍他的前进。理论上极难闪避的法术攻击，就这样被他利用一秒的看破时间躲开了。

　　——“精神冲击！”

　　赵浮屠的眼中突然爆射出来一道精光，那如有实质的精神力宛若是利剑一边刺入了吞月猫妖的大脑。

　　随即，它便是发出了一声凄厉的惨叫声。

　　短暂的僵直！

　　慧眼一秒钟内感知翻倍的效果被附加到了精神冲击上，赵浮屠的攻击成功让敌人陷入了短暂的晕眩状态。

　　——“碎大地！”

　　赵浮屠的身影落下，猛地一拳头砸了过去。

　　在大地的颤抖中，无形的力场以他为中心爆发了出来，短时间内地面的磁场好似被干扰，重力的作用似乎被暂时放大，原本已经脱离晕眩状态想要逃出赵浮屠攻击的吞月猫妖，却不由自主地被这股狂暴无比的力量留在了原地。甚至就连挣脱都没有办法做到！

　　——“荒大地！”

　　大地的力量被彻底引爆，跟赵浮屠以往所有使用过的效果不同，这一次已经不单单是局限于灼热的熔岩之力。

　　当赵浮屠一拳头砸入地面时，四周的空气便仿佛诡异的静止一般，那些在大地之力下迸发而出的碎石，居然直接悬浮静止在了他的四周，便好似以他为中心方圆十五米内的一切，全部都进入了失重状态一样。吞月猫妖的身体就这样诡异的悬浮在了半空中，如同被一个特殊的领域所笼罩一般！

　　——“大地投掷！”

　　赵浮屠怒吼一声，单手掐住了吞月猫妖的脑袋，随即一个终身跃起，朝着地面炮弹一般砸了下去。

　　轰隆隆！

　　一股磅礴的力量这才彻底爆发了出来。

　　以赵浮屠为中心点的区域，朝着四边推开了一道坚硬的石墙，那些之前在他发动大招时静止在半空中的碎石，这才哗啦啦一大片一大片的落在了地面上，便好似下了一阵碎石雨一般。

　　“居然没有岩浆？！”

　　少女圣骑士看得一阵目瞪口呆，赵浮屠突然爆发的实力实在超出了她的预计。

　　跟赵浮屠并肩战斗了这么长的时间，少女圣骑士从来没有见过他爆发出来如此惊人的战斗力！

　　而且。

　　跟她以往记忆中的不同，赵浮屠过去全力爆发时必然会伴随着熔岩涌出。

　　可是这一次虽然四周的温度被拔高了许多，但是却没有形成地底裂缝，然后引动地下的熔岩之力，反而是好像使用出来了干枯大地之力的另外一种力量。

　　“重力？”

　　少女圣骑士也接受过许多的新知识，似乎发现了什么一样，喃喃道：“难道是重力？”

　　关于突然爆发的赵浮屠，即便是他自己都有些不清楚为何这一次会发挥出来这样的力量。因为他在激活了干枯大地之力后，从地底感觉的不再是过去那种汹涌灼热的力量，而是另外一股凝重无比宛若磅礴深渊的力量，这股力量一引动出来，他战斗时所产生的效果立刻便是模样大变。

　　似乎是因为不周山的特殊环境，这里隔绝了他对于熔岩之力的感应，但是却强化了他对于另外一种力量的接触！

　　“呼！”

　　爆发完毕的赵浮屠终于是恢复了一丝野性。

　　当他喘了一口气，准备趁着现在这股力量还在，一口气把另外一只妖怪也解决掉时。

　　却突然惊愕的发现四周已经没有那头食魂妖的身影了。

　　早在赵浮屠一连串的大招爆发将吞月猫妖秒杀的时候，它便已经悄悄地溜走了。

　　“叮！”

　　赵浮屠的耳旁响起来了梦魇空间的击杀提示。

　　不过，这一次却并没有获得内丹，也没有掉落什么钥匙，反而是将那只吞月猫妖头上的独角给掉落了下来。

　　一件黄金级的材料！

　　用途的显示非常广泛，主要的标注是上面包含着一股雷电之力。

　　本身可以作为特殊的注灵、锻造、炼金等等的材料，并且可以提升任何与电系相关装备的属性。

　　……

　　——

　　敌人一消失，使用药剂的副作用就来了。

　　赵浮屠这一连串的爆发好似消耗了比过去更多的精力，一股来自骨子里的疲倦感甚至让其差点跌倒。

　　不过，这个时候已经没有时间休息了。

　　赵浮屠咬着牙将少女圣骑士接着背起，随后便朝着不周山的位置继续前进。

　　时间已经过去了大半！

　　虽然不周山内好似没有白天和黑夜的变化，只有远处那依稀可见的明亮烛光，但是时间已经差不多过去十多个小时。也就是说，只要支撑十来个小时的时间，他生存模式坚持的时间就到达，可以直接传送回梦魇空间了。以这里复杂其他的地形，以及无法随意御剑的限制，想要撑过去并非是十分困难！

　　不过。

　　一切的前提是他们不能再遇到其他的妖怪了。

　　使用刺激性药剂爆发的后遗症已经出现，赵浮屠身上的负面状态又多出来了一个虚弱效果。

　　狂暴药剂的作用很强，但副作用一直让人诟病！

　　这一点即便是契约者也无法豁免。

　　不周山外。

　　一道剑光停留在了半空中，随后杀气腾腾的传功长老飞身落下。

　　他皱着眉头打量了一下四周的环境，似乎也发现自己来到了一个传说中的地方。不过他脸上的表情却没有丝毫的畏惧，反而是眼神含怒道：“你以为躲进了不周山，我便拿你没有丝毫办法吗？”

　　“我一定要把你碎尸万段！”

　　痛失亲传弟子的传功长老身影化为一道流光飞掠进入，即便是没有御剑飞行，他的速度也非常惊人！

　　也是在他出现后不久。

　　赵浮屠战斗过的地方出现了苏狸的身影，她皱着眉头闻了闻空气中的变化，随后翻起了地上吞月猫妖的尸体，喃喃道：“他居然有这么强？！”

　　“不过，他把我的祭品带到哪里去了？没有室女之血的净化，魔剑的力量越来越难控制了！”

　　说完，苏狸的眼中闪过一道妖异的紫光，紧接着便是朝着另外一个方向追去。

　　……


第三十九章 强行回归！

　　时间一分一秒过去。

　　不周山的特殊地形为赵浮屠争取了不少的时间，在击杀了那头吞月猫妖之后，这一路上他再也没有遇到其他的妖怪。因为盘龙镇柱那里有一条实力深不可测的衔烛之龙，赵浮屠也不敢往那边走，只能稍微偏了偏防线一路前进。这个地方非常诡异，似乎并非是在物质位面当中，更像是一些奇幻类剧情位面当中的半位面。

　　当然，如果换到东方仙侠里面的说法，大致就是一些洞天福地之流吧。

　　“呼！”

　　赵浮屠喘息着将少女圣骑士轻轻放在了一块岩石上，随后一屁股坐在了地面上，喃喃道：“时间已经快到了。咱们马上就可以传送回梦魇空间了。”

　　自从进入梦魇空间开始，赵浮屠从来没有像这么狼狈过！

　　从他最开始被传送到剧情位面中一直到现在，基本上都可以说是事事不顺。少女圣骑士一开始就被废掉了大半的战斗力，以她的强化方向也并不适应东方类高等仙侠位面的情况。在这一次的剧情位面当中，从头到尾她都没有发挥多大的作用，反而几次让赵浮屠拖入了束手束脚的泥团。

　　虽然赵浮屠并没有怪罪她的意思，不过这一路过来少女圣骑士都显得非常沉默！

　　“对不起！”

　　少女圣骑士抬起头，琥珀般的眸子看着赵浮屠消瘦的脸庞，因为药剂的副作用，赵浮屠的眼珠子里面全是密密麻麻的血丝，看起来分外的渗人。她的脸色依旧苍白无比，苏狸也不知道在她的身上留下来了什么禁制，居然一直到现在都没有恢复过来。

　　“傻瓜！”

　　赵浮屠抬手摸了摸夏雷娜的脸庞，并没有多说什么的意思，只是抓住了她的手，紧紧地握在掌心。

　　少女圣骑士脸上浮起一丝笑容，用力地点了点头。

　　两人都没有再说话，而是抓紧时间恢复着体力，虽然距离任务结束已经没有多少时间了。可是后面的敌人很有可能会追上来，如果运气不好的话，还有一场战斗在等着他们。赵浮屠很清楚梦魇空间的规则，他拿了那么大的好处，必然会引发相应的剧情惩罚。

　　哪怕是苏狸和剑魔没有追上他们，蜀山派的传功长老此刻也极有可能在追杀他们的路上！

　　——铛！

　　刚刚坐下缓了一口气的赵浮屠突然全身绷紧，一把抓住了旁边的少女圣骑士，一个闪身躲到了一块岩石后面。

　　天空中迸发出飞剑撞击的火光！

　　一道凌厉的剑光从他们的头顶飞过，随即又被一道雷霆劈了下来。

　　“嘘！”

　　赵浮屠抬手按住了少女圣骑士，比了一个噤声的手势，随即悄悄地探出脑袋。

　　“剑魔？！”

　　赵浮屠很快看清了天空的那道身影，却是那阴魂不散屡次遇到的剑魔，不过他现在的模样可以说是凄惨无比，一条胳膊被齐根切断，胸口的位置也有一大片血迹。他手中的清风剑发出微弱的光芒，似乎也在刚刚的战斗中受到了重创，再也没有最开始的流光溢彩。

　　“是谁在追杀他？”

　　赵浮屠心中一惊，将少女圣骑士留在了隐蔽的碎石下，悄悄地摸了出去。

　　“难道苏狸也追过来了？”

　　这一看不得了，赵浮屠顿时吃惊地说不出话来。

　　天空中除了剑魔之外，模样颇为狼狈的苏狸也赫然身在其中，不过却并非是苏狸将他伤成了这样，将他打得重伤垂死的却是另外一个人。

　　——“蜀山长老【地仙】！？”

　　没错！

　　正是蜀山派的传功长老！

　　他也一路追杀跟了过来，但却不知道是追杀赵浮屠，还是追杀干掉他弟子的剑魔。

　　——“天剑诀！”

　　传功长老凌空而立，抬手便是万道剑光斩下，他使出来的天剑诀跟那亲传弟子完全就是天差地别一般，仅仅是随手一招的威力便已经是惊心动魄！哪怕是手持清风剑的剑魔，都没有办法在他手中多走几招，完全就是处于一个被动挨打一路虐杀的状态！

　　残余的剑光落在了地面上，在地面上坚硬的岩石劈出来了十多丈的剑痕。

　　正处于万剑诀攻击中的剑魔更是喷出来一大口鲜血，整个人倒飞出去了上百米远，轰的一声砸入了地面中。

　　他手中的清风剑也被打飞了出去，蜀山派传功长老抬手一招又落入了他的手中。

　　相对于另外一边的苏狸，蜀山派的传功长老对于剑魔的仇恨似乎更大一些，从最开始发现清风剑在他的手中便是一路追杀，在看到剑魔被他的剑光击落之后，却是丝毫都没有留手的意思，将那刚刚夺回来的清风剑一挥，半空中的剑影立刻便是一分为三，三化为九，形成一道剑阵斩了下去！

　　——“万剑诀！”

　　作为蜀山派的传功长老，虽然主修的是天剑诀，但是他同样也精通万剑诀的招式。

　　轰隆隆！

　　漫天的剑光落下，剑魔狼狈的身影被彻底笼罩，却看见他的脸上露出来了一丝决然之色，随即一道血红色的光芒闪过，在那漫天的剑光落下来之前，身影突然化为一片虚影，伴随着那血红色的光芒消失在了原地。紧接着便是剑光落下，将那一片地区变成了废墟。

　　“回归道具？！”

　　赵浮屠心中一惊，脸上不由露出来了一丝可惜的模样。

　　梦魇空间里面有一些特殊的回归道具，虽然使用的代价很严重，但是却可以在必要的情况下强行回归梦魇空间。刚刚剑魔使用的似乎就是这样的特殊道具，作为梦魇空间早期的空间代行者，他的家资无疑是非常丰厚。在发现自己根本不可能是蜀山派传功长老的对手之后，立刻便是壮士断腕强行回归空间。

　　蜀山派长老并没有发现那里的异常，他只是感觉到敌人的气息彻底消失，已经死在了他的剑光之下。

　　于是，他转过头来皱着眉头注视着手持魔剑的苏狸，缓缓道：“好重的戾气！”

　　面对气势逼人的蜀山长老，苏狸的脸色也非常难看。

　　她一路追踪少女圣骑士的踪迹，可是却没有想到赵浮屠等人没追到，自己反而被眼前的蜀山长老给追到了。

　　那蜀山长老简直霸道的不可理喻！

　　即便苏狸有意避开了他，可是却依旧被他追杀着，一路赶到了这里。

　　对方的修为简直是深不可测，即便她手持魔剑也依然不是对手，甚至在驱赶她的同时，对方还有余力追杀她的死对头剑魔！

　　同样是地仙境界，可是相对于正儿八经修炼上来的蜀山派传功长老，依靠魔剑的力量以及自身入魔为代价强行提升的苏狸，根本和他就不是一个级别上的。蜀山派内的长老那可是实打实的顶尖修士，除了手持镇妖剑的蜀山掌门，整个蜀山派里面就他最强！

　　因为他是掌管蜀山大半弟子的传功长老！

　　“妖孽！”

　　一剑逼得剑魔强行回归的蜀山派传功长老脸色阴沉，注视着眼前的苏狸，沉声道：“还不放下剑来！”

　　“此剑魔气环绕，根本就不是你所能够驾驭的！”

　　“若是再执迷不悟的话！早晚要被它吸干你全身的精血！到时候就连魂魄都逃不掉！”

　　“哼！”

　　苏狸冷哼了一声，并没有理会眼前的蜀山长老，反而是先下手为强，抬手便是挥出一片剑光。

　　——“魔剑技！残影剑！！！”

　　漫天的剑光浮现，魔剑的身影被放大了无数倍，化为一片连绵不绝的剑光！

　　同样是使用的残影剑，苏狸用出来的威力明显要比赵浮屠曾经见过的那个带着金角蛇抢夺魔剑的人更强，那漫天的剑光让人有一种无从闪避的感觉，虚虚实实之中笼罩着魔剑的阴森寒气，这些剑光并非都是虚影，而是确确实实如有实质的剑影，只不过因为速度太多形成了幻觉而已！

　　“雕虫小技！”

　　蜀山派传功长老冷哼了一声，将手中的清风剑朝着天空一抛！

　　——“天罡剑阵！”

　　九道剑光浮现在半空中，化为一道剑阵挡住了漫天的剑影，蜀山派传功长老是为数不多专修剑术的长老。虽然并不精通符咒，但是他在剑术上的天赋却是非常惊人，几乎蜀山派内所有的上层剑术，他全部都有所涉猎。完整的天罡剑阵是由三十六道剑光构成，但是能够做到这一点的目前只有蜀山派掌门。

　　不过对付眼前的苏狸却是搓搓有余了。

　　——“魔剑技！剑斥风雷！！！”

　　看到对手轻松地挡下了她的攻击，苏狸似乎也有拼命的打算了。

　　却看到她满头青丝飞舞，三条青色的狐尾也显露了出来，她单手持剑猛地冲了上去，手中的魔剑带起一片片风雷之声，天空中也刹那间风云密布，一道道闪电被汇聚在了魔剑之上！

　　“咦？”

　　“好惊人的力量！”

　　蜀山派传功长老脸上不由露出来一丝惊讶之色，不过却不是对苏狸的实力，反而是有些惊讶于她手中魔剑的力量。

　　以他的眼力，当然可以看出来敌人完全是依靠那柄剑的力量！

　　要不然，以那种半步地仙的修为，怎么可能直接引动天地间的元气运转，甚至导致风云色变！

　　……


第四十章 清理门户！

　　——“魔剑技！剑斥风雷！！！”

　　一道道风刃在虚空中成型，随后宛若狂风暴雨一般地落下，滚滚雷霆化为密集的闪电网，封死了传功长老所有的退路。苏狸这一招的威力相当惊人，风雷组合的魔剑技要比单属性的更加强大，甚至就连身处于上百米外的赵浮屠都受到了不小波及。

　　“没用的！”

　　蜀山派传功长老脸上露出来了一丝嘲讽的笑容，缓缓道：“全是死招！这些招式你根本就无法驾驭！”

　　“以剑御人是根本不可能胜过我的！”

　　说完，他将手中的清风剑猛地一抛，口中开始飞快地念动咒语。

　　赵浮屠听不清传功长老念得是什么咒语，不过有一点他却是非常明白！那就是苏狸的剑招威力虽然很大，但是攻击范围实在是太广了。过于宽广的攻击范围意味着力量的分散，这样的攻击对于实力比自己弱的人还好，可是在对上蜀山派传功长老这样有着地仙修为的强者，除非有绝对的数量优势，否则基本上不可能取胜！

　　——“剑神！！！”

　　就在赵浮屠心中思绪变化万千时，蜀山长老已经念完了咒语。

　　他周身的护体罡气在风刃与狂雷的攻击下摇摇欲坠，即便是身为蜀山派的传功长老，拥有地仙修为的他也不能轻松无视魔剑的攻击。

　　但是在这一招使出来之后，所有的情况都在刹那间逆转！

　　一道朦朦胧胧的身影浮现，他站在传功长老的身后，随风飞舞的须发间，充满着一股披靡天下的气势！那虚影逐渐变得凝室，身影也在逐渐的放大，化为了一道数丈高的巨人身影，他用凌厉若闪电的目光注视着眼前的苏狸，随即抬手一招，便看见万道剑光从虚空中浮现，朝着眼前地敌人刺了过去！

　　轰隆隆！

　　漫天的剑光遮蔽了赵浮屠的视线，他甚至无法再看清苏狸的身影。

　　蜀山派传功长老使出来的这一招剑神，是门派内独有的绝技，那个在虚空中浮现的身影，便是蜀山派的第一代掌门人，也是整个蜀山中最早成仙的那个人。这位蜀山派的开派祖师在成仙之后，留下来了一道神念在凡间，历代蜀山派的掌门人都可以通过‘天人合一’与其交流。

　　至于这一招剑神，便是召唤蜀山派开山祖师的一缕神念降临，属于最顶尖的唤神之术。

　　……

　　盘龙镇柱。

　　就在传功长老使出来剑神这一招时，那缠绕在巨柱上的龙身也不由动了一下，随即便看到一双巨大的瞳孔浮现，在渺渺云雾之中若虚若实。

　　“咦？”

　　衔烛之龙的身影在云海中浮现，仿佛是注意到了什么，低头看了一下不周山脚下，缓缓道：“居然冒出来了一股仙气？”

　　“又有哪个仙人下界了吗？”

　　说完，巨大的龙眼中便是闪过一片华光，随即好似明白了什么，接着道：“原来只是一些凡人在争斗！”

　　随后衔烛之龙那巨大的龙首又消失在了云海之中。

　　它虽然身在不周山内，但是它的责任仅仅是负责盘龙镇柱，此柱据说支撑天地，衔烛之龙在此镇守已经有九千八百多年了。只要再过一两百年，凑够了一万年之久，它便可以得到飞升，再也不用驻留在这凡间。所以，对于不周山脚下凡人的争斗，它是丝毫的兴趣都没有。

　　之所以能够惊动它，也只不过是传功长老使出来那招剑神时引动的一丝仙灵之力罢了。

　　……

　　轰隆隆！

　　当万道剑光落下时，整个地面都变得千疮百孔，宛若是大灾难过后一般。

　　赵浮屠的视野终于漫天剑光消失之后恢复，战场上的情况也浮现在了他的眼前。苏狸的身影就落在他前面不远处，胸前是一大片血迹，躺在地上一动不动，也不知道是生是死。蜀山派传功长老的模样则是有一点点狼狈，嘴角溢出来了一丝丝的血迹，手中的清风剑在一阵华光暗淡之后，突然随风碎裂化为漫天的粉末。

　　也不知道刚刚发生了什么，明明占据上风的传功长老同样是受伤不轻，而且他手中的清风剑居然在刚刚的交锋后便直接碎裂了。

　　“好！好！好！”

　　蜀山派传功长老怒极反笑，大喝道：“你这妖孽居然如此执迷不悟！你以为在剑招中暗藏内丹便可以击败我吗？”

　　“现在你的内丹被我碎裂，千年修为化为泡影！”

　　“我看你还能活多久！”

　　传功长老的话音刚落，苏狸的身影便开始发生变化，却看见她整个人的模样正在非常消失，随后地面上便浮现出来了一只目光黯淡有着三条尾巴的青色狐狸。这是赵浮屠第一次看到她的原型，除了有着三条尾巴之外，似乎跟其他的狐狸没有什么区别。

　　“要杀便杀！”

　　虽然化为了原型，但是苏狸似乎依旧拥有说话的能力，却看见那青色狐狸艰难地支撑起身体，口吐人言倔强道：“哪来那么多的废话！”

　　蜀山派传功长老冷哼了一声道：“执迷不悟！死有余辜！”

　　说完，他便将视线转向了另外一边，直接锁定了躲藏在暗处的赵浮屠，沉声道：“孽徒！”

　　“今天我要清理门户！”

　　锵！

　　一道剑影从天而降。

　　就在蜀山派传功长老抬手便要发出一道剑气时，天空中突然一道紫色的剑影落了下去。

　　却正是之前交手时苏狸手中的魔剑，不过在传功长老的一招剑神之下，苏狸手中的魔剑被直接击飞了出去。

　　铿锵！

　　魔剑落地，剑身插入了坚硬的岩石之中。

　　两人交手的地方距离赵浮屠的隐藏之处足足有数百米远，被击飞的魔剑恰好就是朝着他所在的地方飞了过去。此时剑影锵地一声从天而降，却正好是落在了距离赵浮屠大约几十米远的地方。在失去了主人的驾驭之后，魔剑剑身上的古姜国文字暗淡一片，看起来似乎耗损了许多的灵力。

　　“拼了！”

　　就在蜀山派传功长老扬言就清理门户的时候，赵浮屠眼中突然闪过一丝决然之色！

　　随即，他的身影便宛若利箭一般射了出去。

　　不过他的目标却不是眼前的蜀山派传功长老，反而是朝着落地的魔剑冲了过去。

　　一看到赵浮屠的身影冲向了魔剑，蜀山派传功长老的脸上也不由露出来了一丝惊讶之色！这把剑的威力着实有些让他忌惮，于是他便毫不犹豫地挥出来一道剑气，直接朝着前方的赵浮屠斩下。

　　扑哧！

　　一股鲜血喷出了出来，赵浮屠后背上浮现出一道血淋淋的伤口。

　　可是也在这一刹那的功夫，他的身影飞快地从魔剑上方掠过，猛地将插入坚硬岩石中的魔剑拔了出来！

　　铿锵！

　　魔剑一入手，赵浮屠的气势便是一变！

　　他缓缓地转过身来，双瞳已经变成了一片妖异的紫色，身上已经残破的衣服无风自动，四周好似环绕着一股旋风一半，卷起来漫天的沙石。

　　“糟糕！”

　　传功长老脸色大变，喃喃道：“他的魔性被那柄剑激发了！”

　　魔剑一入手，赵浮屠整个人的气势便是不断地攀升，当这股强大的气势到达某一个临界点时，突然他的身后便浮现出来了几尊传功长老从未见过但是充满着邪恶气息的魔神身影！这些魔神的虚影浮现在赵浮屠的身后，随后他手中的魔剑便好似被催发了无穷的力量，上面的古姜国文字一个接一个的亮了起来！

　　暴怒——撒旦！

　　饕餮——别西卜！

　　懒惰——贝利尔！

　　三尊地狱魔神的虚影逐渐消失，但是赵浮屠眼中妖异的光芒却是越发凝实。

　　他缓缓地举起了魔剑，一阵阵冤魂凄厉的惨叫声在他的四周回荡，无数死在魔剑下的亡灵挣扎着冲了出来，但紧接着又嚎叫着被魔剑吸了回去，一幕幕惨死的画面在空气中浮现，那模样看起来便好似地狱降临一般。赵浮屠的身影就这样静静地站在这片地狱的画面当中，他的目光深邃而幽暗，仿佛对四周那凄惨的画面毫无感觉，只是用冰冷地目光注视着眼前的传功长老。

　　“孽障！”

　　传功长老抬手一招，又是一柄飞剑凭空而出，那剑光宛若炙热的炎阳，令四周的温度逐渐上升。

　　“看我不把你打回原形！”

　　在传功长老的眼中，此时的赵浮屠似乎已经被魔性控制，成为了域外魔神的化身。

　　古往今来，为数不少的修道之人都有走火入魔，然后被域外魔神乘虚而入的事情发生，他们的神魂早就已经神志不清，只是空有一个躯壳留在人间，这躯壳被那些域外魔神控制，往往会做出来一些狂性大发的举动！眼前的赵浮屠，看起来就好像是被不知道哪里的魔神虚影控制了！

　　——“天剑诀！”

　　传功长老以身化剑，漫天的剑光再次浮现，朝着眼前的赵浮屠斩下！

　　嗡！

　　魔剑的剑身轻轻地颤抖着。

　　剑身上的古姜国文字发出妖异的紫光，赵浮屠缓缓地抬起剑身，便仿佛重若千钧一般！

　　一刹那间！

　　天地风云变色！！！


第四十一章 流光诛仙斩！

　　狂风肆虐！

　　无数的冤魂被吸入了魔剑之中，那地狱般的画面也逐渐消失，但是四周的温度却是直线升高，伴随着这股高温带来的却是冰冷的寒意！那是一股如有实质的杀意，在拔出魔剑之后，赵浮屠的心中立刻便涌起来了一股强大的杀意！血红色的瞳孔中流转着妖异的紫色华光，魔剑的剑身轻轻颤抖着，仿佛是在欢呼雀跃！

　　——“魔剑技！乱刃风！！！”

　　无数的风刃自虚空中诞生，化为漫天的利刃朝着传功长老斩下！

　　地面上被无形的风刃切开了一道道的痕迹，瞬间便是上百道长达一丈的裂痕浮现，在传功长老的身前更是发出一连串沉闷的爆炸声，那是风刃斩在了护体罡气上后引发的音爆。虽然眼前的风刃数之不尽，可是传功长老的脸上却露出来了一丝轻松之色，如果只是这种程度的攻击，还不足以破开他的护体罡气。

　　——“魔剑技！惊魂雷！！！”

　　紧随在漫天的风刃之后，天空中突然乌云密布，滚滚雷霆随之落下！

　　这一击的威力比刚才更大，甚至已经引动了周围天气的运转，一道道电蛇狂雷肆虐在这片范围内，但是攻击的目标却并非全是传功长老，反而更像是漫无目的的四处轰击！这一道道雷霆劈落在了地面上，立刻便乍现出一片电火花，仿佛是在引动着什么。

　　——“魔剑技！燎天火！！！”

　　一缕缕的火焰从地底涌现，随即化为熊熊烈焰，将四周的山石烤得通红。

　　这火焰仿佛是源源不断一般，燃烧的速度越来越快，甚至已经升到了半空中，那天空中的乌云也不知道何时变成了一片通红通红的火烧云，看起来就好像是地面上的火焰将天空也烧红了一般。一道道的雷霆落在了火焰之中，立刻便是一阵噼里啪啦的爆响，随即越发狂暴的能量涌现了出来。

　　这个时候。

　　传功长老终于是色变了。

　　因为他发现自己的天剑诀似乎威力大减，所有的攻击落到了敌人的眼前，立刻便被一层无形的能量护盾挡住，根本就破不了对方的防御。四周的天地元气运转也变得异常艰难隐晦，好似有一股无形的力量禁锢了四周的灵气。并且在敌人连续三招技能之后，周围的灵气一下子又变得狂暴无比，仿佛是根本无法控制一般！

　　——“剑神！”

　　毫不犹豫的，传功长老再次使出来了自己最强的招式！

　　虽然四周的灵气受到禁锢，但是剑神这一招属于唤神之力，并不会受到灵气的影响。蜀山派以香火愿力供奉这一缕开山祖师的神念已经有近千年，其中蕴含的力量之大丝毫不弱于一些顶级仙术，历代只有蜀山派内核心的亲传弟子才能够学习这一招，原因就是为了避免耗损香火愿力。

　　这一次。

　　传功长老召唤出来的剑神看起来更加凝视，那双眼中迸发出两道金光，便宛若是利剑一般刺入了赵浮屠的瞳孔。那剑神的虚影虽然还未出招，可是气势却要比之前更加强大，他整个人便仿佛是一柄无坚不摧的利剑，只是刚刚浮现便散发出森森的寒意！

　　可是赵浮屠的眼神依旧深邃而幽暗，好似根本不在意那凌厉的目光一般。

　　他缓缓地举起魔剑。

　　他缓缓地举起魔剑，朝着眼前的敌人斩下！

　　没有丝毫花俏的一剑斩下。

　　可是在这一瞬间，仿佛是撕裂了空间一般，所有的一切都静止了下来，一道深邃无比的幽暗自空气中浮现，所有的雷光、烈火、风刃全部都在一刹那间消失的无影无踪！

　　——“魔剑技！流光诛仙斩！！！”

　　传功长老的身影一僵，随即便是一股莫大的恐惧感袭来。

　　他身后的剑神虚影突然睁开了双眼，那双眼中是一片白茫茫的剑气，跟上一次随手发完一招后便消失不同，那剑神的虚影突然须发皆张，爆喝一声从虚空中唤来万道剑光，紧接着将这万道剑光融为一体，猛地一招手将传功长老手中的飞剑握在了手中。那剑神的虚影在赵浮屠一剑斩下时，突然俯身冲了上去，一下子越过了传功长老，以身化剑迎了上来！

　　——“万剑归宗！”

　　铿锵！

　　赵浮屠手中的魔剑颤抖了一下，紧接着他便是仰面喷了一口鲜血，直接倒飞了出去。

　　那剑神的虚影也在瞬间的交锋之后，直接化为了漫天的辰光碎裂，残余的剑气穿透了剑神的虚影，将传功长老的身影击飞了出去，半空中同样是喷出来了一大片的血迹。在那宛若流光一般的剑影下，传功长老根本就没有办法闪避，周围的护体罡气也瞬间土崩瓦解！

　　锵！

　　赵浮屠单手柱着魔剑缓缓地站了起来。

　　但是传功长老却是艰难地挣扎了一下，这才面如金纸一般地站了起来。

　　“糟糕！”

　　传功长老的脸色灰败，喃喃道：“祖师留下的神念被击碎了，这下子几百年内都不可能再召唤剑神了！”

　　蜀山派供奉这一缕神念上千年，这才有了如今剑神这一招的威力。

　　可是现在剑神的神念被赵浮屠击碎，上千年的香火供奉化为流水，最起码几百年内蜀山派是再没有人可以使用召唤剑神这一招了。

　　这样的损失甚至都比得上遗落镇妖剑了！

　　传功长老缓缓地抬起头来，目光复杂且充满憎恨地注视着赵浮屠，虽然对方同样也受伤不轻，但是周身环绕的魔气却依旧非常强盛。

　　当机立断！

　　传功长老吞下一粒丹药，随即飞身而起朝着不周山外冲去。

　　此时的他根本就不是赵浮屠的对手，自己身上的伤势已经非常严重，可是对方却可以借助魔剑的力量源源不断地爆发！

　　想要对付他，恐怕还得向掌门借来镇妖剑才行！

　　此时。

　　传功长老对于魔剑的威力已经有了一个大概的了解，那柄剑绝对是跟蜀山派镇山之宝镇妖剑一个级别的宝物！镇妖剑是天界第一神将飞蓬的佩剑，哪怕是在天界上也是属于一等一的神器。可是眼前的这柄魔剑却不知道是什么来路，居然在威力上丝毫不弱于镇妖剑！

　　他们到底是从哪里找到的这柄剑？

　　不行！

　　这把剑的威力实在是太大了。

　　而且剑身上居然有如此重的怨气魔气，如果让它流落人世间的话，还不知道得引起多少腥风血雨。

　　看样子得回山请掌门师兄出关才行！

　　这样的魔剑必须封印在蜀山之内，要不然不知道多少人得死在这柄剑下！

　　……

　　传功长老退走，赵浮屠并没有追击。

　　待到传功长老的身影已经消失在远方，他这才身影一僵，扑通一声单膝跪倒在了地上。

　　他的脸色瞬间变得死灰一片！

　　少女圣骑士的身影不知道何时出现，当她看到赵浮屠手中握着的魔剑，以及他那一片死灰色的脸庞后，脸上的神情便是一片决然，毫不犹豫地将手腕在魔剑上轻轻一划，一道血迹便随之浮现。宛若是贪婪的野兽，魔剑的剑身在飞快地吸收着鲜血，少女圣骑士的脸色越来越苍白，原来俏丽的容颜也变得越发憔悴起来。

　　与之相反，赵浮屠脸上的气色却开始一点一点恢复，甚至隐隐有一丝红润的气息。

　　扑通！

　　少女圣骑士的身影摇晃了一下，突然萎靡地倒在了地面上。

　　赵浮屠猛地睁开了双眼，飞快地伸手揽住了少女圣骑士那摇摇欲坠的身躯，她的气息已经变得非常微弱！

　　甚至就连呼吸都变得细若游丝。

　　“夏雷娜！？”

　　赵浮屠飞快地拿出一瓶恢复类药剂灌入了她的口中，可是她的气色却没有丝毫的好转。

　　当他查看少女圣骑士的属性页面时，突然发现不知道何时夏雷娜的生命值上限已经从上千点变得只有十几点，他使用的恢复类药剂根本就失去了作用。与此同时，在她的属性页面上，也多出来了一个【精血枯竭】的濒死状态，所有的属性被直接降低了90％！

　　“坚持住！”

　　赵浮屠低头轻抚着少女圣骑士苍白的脸庞，喃喃道：“马上就可以回归空间了！”

　　“一定要坚持住！”

　　仿佛是听到了赵浮屠的声音，少女圣骑士艰难地睁开了双眼，她张口想要说些什么，但是却没有丝毫的声音发出。

　　她艰难地露出一丝笑意，抬手想要抚摸赵浮屠那消瘦的脸庞。

　　可是太过于虚弱的她，甚至就连抬起手来都变得如此困难！

　　“没事的！”

　　赵浮屠的声音不知道何时带上了一丝颤音，他紧紧地握着少女圣骑士的双手，握得紧紧地，紧紧地。“没事的。我们马上就可以回去了。”

　　时间一分一秒过去。

　　赵浮屠从来都没有感觉时间是如此的难熬！

　　虽然距离回归梦魇空间只剩下来了不到半个小时的时间，但是少女圣骑士那越来越微弱的气息，也将他整个人整个心都揪在了一起。

　　“坚持住！”

　　赵浮屠的掌心溢出一丝丝的血迹，他的双眼中全是密密麻麻的血丝，看起来便仿佛是地狱中的恶鬼一般！他望着眼前呼吸渐渐停顿的少女圣骑士，一股前所未有的无力感将其笼罩。

　　甚至，还伴随着一股毁灭一切的可怕欲望！

　　……

　　“你想要救她？”

　　一丝微弱的声音从远处传来，虚弱的好似随时都可能断气一般。


第四十二章 魔道！

　　“你？！”

　　赵浮屠转过头来，猩红色的双瞳死死地盯着不远处的苏狸，化为原型的她甚至就连走路都异常的困难，眼中的光芒暗淡的如同随时都会熄灭的烛火。赵浮屠一个闪身，下一个瞬间就出现在了苏狸的面前，他伸手一把提起来了眼前的青色狐狸，面目狰狞道：“都是你！要不是你一直阴魂不散！！！”

　　“她也不会受这么重的伤！”

　　咳咳。

　　一缕血迹从青色狐狸的嘴角溢出，苏狸露出来一丝嘲讽的笑容，平静道：“要不是我，她也不可能从插翅虎的手中逃命！”

　　“我也救了她一命！”

　　赵浮屠的眼中的杀意稍稍减弱，但表情依旧非常的愤怒暴躁，他死死地盯着眼前的苏狸，沉声道：“有什么办法救她？”

　　“快说！”

　　他捏着青色狐狸脖子的手紧了紧，顿时便让其感到呼吸困难。

　　苏狸挣扎了一下，随即缓缓道：“我知道你想杀我！可是你杀了我，那么她也活不了一会儿！她身上的室女之血已经跟魔剑融为一体！”

　　“室女之血？！”

　　赵浮屠眼中恢复了一丝清明，缓缓道：“那是什么东西？”

　　苏狸看了一眼不远处的少女圣骑士，开口道：“处子，十六岁，纯洁，正直，勇敢，坚强，并且拥有不俗的力量。虽然这股力量并非是灵力，但是却充满着一股神圣光明的气息！”

　　“这样的女子，她们的血是净化魔剑身上怨气的最好祭品！”

　　处子？

　　十六岁？

　　圣骑士的圣光力量与信仰？

　　少女圣骑士应该是纯洁的处子，这一点赵浮屠非常肯定。

　　但是他却没有想到身边跟他一同并肩战斗了这么久的少女，居然一直到现在也才只有十六岁。西方人种的发育明显要比东方人种更早，一直以来赵浮屠都以为她已经超过了十八岁，甚至可能已经有二十岁了。毕竟很多时候少女圣骑士都显得非常沉着冷静，并且无论是她的性格还是战斗经验，都不应该是一个只有十六岁的少女应该有的。

　　“怎么救她？”

　　望着气息越来越微弱的少女圣骑士，赵浮屠显得有些暴躁不安，沉声道：“只要你能救她，我就放你走！”

　　“走？”

　　苏狸露出来凄惨的笑容，缓缓道：“如今我内丹碎裂，千年修行化为泡影，又能够去哪里呢？”

　　“那千年槐树妖的内丹在你身上吧？”

　　赵浮屠闻言稍稍一愣，随即道：“没错！你要它做什么？”

　　当时。

　　众人为了抢夺魔剑，并没有予以千年槐树妖最后一击，唯独没有抢夺魔剑想法的赵浮屠留了下来。所以苏狸猜测那千年槐树妖的内丹，有极高的可能落在了赵浮屠的手中，毕竟当时那只千年槐树妖已经被他们给打得重伤垂死了。妖怪的千年内丹是非常稀有的宝物，对方不可能就这样随意放弃。

　　“给我。”

　　苏狸的脸上迸发出来了一丝光彩，开口道：“有内丹我可以暂时吊住她的性命，虽然无法恢复从前，但是作为一个普通人生活却是足够的！”

　　赵浮屠毫不犹豫地从私人空间里面拿出来了那颗内丹，将其递给了眼前的苏狸，沉声道：“只要能救回来她的性命，我说过的话一定算数！”

　　实力的损失并不重要，只要能够撑到回归梦魇空间就可以了。

　　等到回归了梦魇空间当中，无论多么严重的伤势都可以修复，只不过耗费的生存点多一些而已。

　　“咕噜！”

　　苏狸拿到那千年槐树妖的内丹之后，便是一口吞入了腹中，随后盘腿坐在了地面上。

　　一股浓郁的死气怨气从她的身上汹涌而出，随即便是一股蓬勃欲发的浓郁生机，几乎所有由草木灵物修炼而成的妖怪，先天属性上便是【木】，木主生机，它们的内丹往往蕴含着极强的生命能量。青为风属，以木为根，苏狸虽然不是五行属木，但是曾经拥有地仙之体的她同样拥有木系的真元之力。

　　一缕缕的绿色光芒浮现，苏狸的身影开始再次化为人形！

　　很快，她又变回了曾经的模样，不过已经不能够再像曾经那般化为完整的人形，而是保留了一部分野兽的特征。

　　比如说尖锐的利爪，妖物的瞳孔，以及狐狸的耳朵。

　　本身沾染的怨气死气与千年槐树妖内丹中的怨气死气融为了一体，化为人形的苏狸脸上露出来了一丝痛苦之色，随即她满头青丝开始由黑转白，一片片枉死的冤魂涌入了她的发丝之间，很快那里便变成了一头晶莹若雪的白发。在那晶莹的白发之间，赵浮屠甚至可以看到一团团的黑气环绕。

　　“呼！”

　　苏狸缓缓地睁开了双眼，眼瞳同样是猩红色的，但是她的神情却很兴奋。

　　她目光复杂地望着眼前的赵浮屠，看了一眼他手中握着的魔剑，缓缓道：“这柄剑我驾驭不了，你恐怕也驾驭不了。”

　　“你好自为之吧！”

　　说完，她飞身来到了少女圣骑士的身边，抬手咬破指尖，将一滴滴的鲜血灌入了夏雷娜的口中，然后解开了她身上的衣服，用鲜血在她的胸口上画出来了一个奇异的法阵。做完这些之后，苏狸深吸了一口气，紧接着低头俯身吻在了少女圣骑士的嘴唇上，一缕缕充满着勃勃生机的光芒浮现，她将内丹渡入了夏雷娜的口中。

　　一道盈盈的绿色光芒浮现在少女圣骑士的体内。

　　苏狸用修长的手指轻轻地按在了夏雷娜的唇瓣上，紧接着一点一点往下，那盈盈的绿色光芒也随之游动，缓缓地通过了雪白的颈脖，到达了胸膛的位置，正好处于那奇异法阵的中央。苏狸缓缓地闭上了眼睛，双手以极快地速度结印，宛若穿花蝴蝶一般带出一片残影，但是源源不断的生机却从那内丹中涌现，传递到少女圣骑士的全身。

　　她的脸色依旧苍白无比，但是那股暗青的死灰色已经再消退！

　　苏狸的气息逐渐衰弱，当她停下来时，原本恢复了几分神彩的眸子又暗淡了许多，她将夏雷娜体内的内丹引到了口中，紧接着再次俯身将内丹吸入了自己体内。

　　少女圣骑士的气息逐渐平稳，胸膛的起伏也开始慢慢有力。

　　“怎么？”

　　苏狸缓缓地睁开了眼睛，注视着身后将手握住了魔剑剑柄上的赵浮屠，嘲讽道：“改变主意了？”

　　“还是要杀我？”

　　赵浮屠轻轻地摇了摇头，俯身抱起来了地上的少女圣骑士。

　　随后，他看了一眼面前的苏狸，突然道：“我记得你手中还有一块特殊的令牌。”

　　“嗯？”

　　苏狸的脸上露出来了一丝疑惑的表情。

　　可是赵浮屠却并没有多说的意思，他小心翼翼地将少女圣骑士放在了一块平滑的岩石上，缓缓道：“你走吧。”

　　“要不然我怕自己会忍不住杀了你！”

　　苏狸怔怔地看着他，随后转身朝着不周山外走去。

　　在远处微弱的那一点烛光下，苏狸的身影是如此的孤单寂寥，随即慢慢地远去，慢慢地消失。

　　……

　　不周山内。

　　赵浮屠用手温柔地抚摸着少女圣骑士的脸庞，脸上难得地露出来了一丝柔和的微笑。

　　“没事了。”

　　他仿若是在自言自语般，喃喃道：“马上就可以回归了。”

　　说完。

　　他将目光投向了手中的魔剑，眼中露出来了一丝艰难取舍的神情。

　　“魔剑。”（状况：封印、未认主！）

　　“产地：仙剑奇侠传。”

　　“装备稀有度：神器。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：未知。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：武器。”

　　“武器伤害：210-220。”【备注，在能够使用魔剑的情况下，平砍所造成的基础攻击强度。】

　　“装备效果：未知。”

　　“特殊效果——【噬灵】：任何死在魔剑剑下的生灵，都可以为魔剑提供灵力，魔剑的灵力可以转嫁到主人身上！当前累积的灵力值为——1500点，当前魔剑的最大容纳灵力值为——15000点！”

　　“特殊效果——【战意】：主人的战意可以转化为魔剑的力量，每一层战意可以让使用者力量、敏捷、体质增加1点，该效果最多可以叠加10层。”

　　“特殊效果——【魔剑】：所有与剑有关的技能消耗降低50％，御剑飞行的真元值消耗降低为原本的10％，被动提高自身的灵力值恢复速度50％，同时可以吸取周围的死气、怨气来恢复魔剑的灵力值。”

　　“特殊效果——【魔剑技】：魔剑拥有独一无二的技能，必须要解除相应的封印才可以使用，使用魔剑技将消耗储备的灵力值。当前解除的封印为风（阴）、火（阳）、水（阴）、雷（阳）、土（阳）。”【备注：魔剑的五灵封印有阴阳两面，只有完全解除封印才能够发挥最大的魔剑技威力。】

　　“可用魔剑技：残影剑、乱刃风（风）、惊魂雷（雷）、凝寒雪（水）、燎天火（火）、裂地岩（土）。”

　　“封印魔剑技：剑斥风雷（风雷）、风水流转（风水）、火舞风云（风火）、风刃裂地（风土）、幻水惊雷（雷水）、剑气燃雷（雷火）、地火唤月（雷土）、冰火封神（水火）、陨冰飞堕（水土）、地火惊天（火土）、流光诛仙斩（风雷火）、乱影降魔剑（风水火）、万灵还神光（风水土）、三才破魔阵（雷火土）、旋光吞日月（风雷火土）、极咒返阴阳（风雷水土）、剑气逆乾坤（风水火土）、天元地灵斩（风雷水火土）。”

　　“装备要求：未知。”

　　“评价：这是一柄传说中的魔剑，也是一柄威力巨大的不祥之剑！梦魇空间并不回收该类道具。”

　　……


第四十三章 抉择与回归！

　　时间一分一秒过去。

　　赵浮屠握着魔剑注视着眼前的少女圣骑士，他的眼中充满着犹豫和挣扎，似乎想要松开握着魔剑的手，可是却又不知道为何，怎么样都没有办法放开。现阶段一把神器级的武器对于他的实力是非常可怕的增长，足以让他直接跻身入最顶尖的契约者行列当中。

　　但是也因为如此，实力相对弱小又手持神器的他，很可能会成为其他最顶尖契约者的猎物！

　　甚至双子座都有可能对他直接出手！

　　毕竟，他手中的魔剑是一把正牌的神器，其威力着实是让人垂涎！

　　可以说现在即便是双子座，手里面也未必有这样威力巨大的神器，毕竟她们的强化路线是以精神念力为主的。玲的手中或许有一本接近于神器的装备，也就是那卷‘天书雷卷’，但那只是一套装备中的三分之一，如果凑齐了‘天书风卷’和‘天书云卷’的话，倒是可以跟他手中的魔剑相差无几。

　　三卷天书没有合为一体，充其量也就是在暗金级装备以上，换个说法大约是灵器宝器之类的级别吧。

　　“唉！”

　　赵浮屠轻轻地叹了一口气，喃喃道：“到底应不应该放弃呢？”

　　作为仙剑奇侠传三主线剧情里面最重要的道具，魔剑的作用是毋庸置疑的，并且里面还有女主角之一的龙葵，即便她现在还没有什么作用，一直到封入锁妖塔之后才出现了红葵。但是如果他带走魔剑的话，也意味着女主角之一龙葵偏离了主线剧情，这样一来的话必定会受到位面泛意识的反噬。

　　可是，就这样眼睁睁放弃已经到手的神器？！

　　赵浮屠真的就甘心吗？

　　取舍之道，此时在他的眼中是如此的艰难，因为这牵扯的利益实在是太大了！

　　是借助魔剑的力量跻身最顶尖的契约者，然后完成空间代行者试炼任务，一路高歌猛进追赶最前列的存在，还是放弃魔剑继续积累实力，慢慢地一步一步向前，等到自己厚积薄发的那一天？

　　白银级斩首剑已经破碎，手里头没有合适武器的自己，战斗力最起码下降了三成，自己真的可以等到那一天吗？

　　万一又来一次黄金级主线任务呢？

　　……

　　魔剑的威力实在是太大了！

　　虽然封印只解除了一半，由于没有被镇压在锁妖塔内，魔剑本身只有随着岁月流逝的力量。

　　五灵封印上依旧保留了一半的力量，在借助单属性魔剑技蓄势的情况下，赵浮屠甚至可以使用出来流光诛仙斩这样的三属性绝招。虽然威力有所下降，但是却能够让他击败蜀山派传功长老这样的地仙级剧情人物。也就是说，只要魔剑在手，即便他是面对双子座，也未必没有一战之力！

　　终于。

　　仿佛是心中已经做好了决定，赵浮屠握着魔剑的手紧了紧，默默地等在最后的时间流逝。

　　既然到手了，就这样放弃他是绝对不甘心的。

　　如果会有什么位面惩罚那就来吧！他一路坚持到现在，已经付出了太多太多，绝对没有理由放弃自己凭借双手获得的东西！

　　叮。

　　冰冷的提示音响起。

　　当驻留的最后时间到达时，赵浮屠的耳旁也响起来了梦魇空间那独有的冰冷提示音：

　　“契约者编号1013完成生存模式任务！……梦魇空间开始传送！……警报！……契约者手中持有特殊类剧情道具！……如果将该道具带出剧情位面将引起不可预知的反噬！……”

　　“请问是/否带出？”

　　赵浮屠心中早就已经做好了决定，沉声道：“带出！”

　　随即。

　　梦魇空间仿佛带着一丝兴奋错觉的声音响起：

　　“契约者编号1013带出核心剧情道具——魔剑！……剑灵龙葵的意识将被彻底封印！……只有当回归该剧情位面时才会封印解除！……契约者主战位面被强制锁定为——仙剑奇侠传！……当剧情进度演变到一定程度时，契约者的主线剧情位面场景将会被强制锁定为该剧情位面！……”

　　被强制锁定主战位面了？

　　赵浮屠听到这不由愣了愣神，随即便好似若有所思一般。

　　不过。

　　紧接着便是一道血红色的光芒浮现，将他和少女圣骑士的身影包裹，随即他们两人便消失在了不周山内。

　　与此同时！

　　赵浮屠的私人空间当中，魔鬼的契约文书上也浮现出来了一行新的文字——贪婪！

　　……

　　无尽星空。

　　在一片壮丽的银河系背景下，赵浮屠的眼前浮现出了这一次剧情任务的场景。先是被投放到了原始森林当中，然后是发现魔剑的踪迹，紧接着是鬼槐林内的战斗，前往酆都鬼城，到达鬼门关，最后进入安宁村，通过试炼拜入蜀山派。一系列的后续场景浮现，在这些任务画面的下方，任务通关评价的等级也逐渐由F提升到了C级，当完赵浮屠触发生存模式之后，并进入不周山内时，任务通关评价的等级被提升到了B级。

　　场景切换到了不周山内，一系列的战斗中，当赵浮屠最后击败蜀山派传功长老时，任务通关评价被提升到了A级。

　　不过。

　　赵浮屠看着画面中自己手持魔剑，以及后面朦朦胧胧的诡异虚影时，突然陷入了沉默。

　　关于那一场战斗，他记忆似乎有点模糊！

　　好像当时的神智被魔剑的力量所影响了，不过现在回想起来，似乎感觉哪里有点不对劲，因为当时他的突然感觉到了一股外在的强大力量涌入！

　　当时他以为是魔剑的力量，不过魔剑已经被苏狸使用了那么多次，这股力量未必是魔剑储存的灵力！

　　那么它又是从何而来的？！

　　赵浮屠一时找不到什么头绪，可是心中却不由留下来了一丝芥蒂。

　　画面定格于此，空中随之浮现如下信息：

　　“场景：仙剑奇侠传。”

　　“难度：东方仙侠类探索位面！”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　仙剑奇侠传位面信息：

　　“主线剧情完成度：0.26％。”

　　“隐藏剧情探索度：1.3％。”

　　“位面空间探索度：2.34％。”

　　……

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，契约者被杀死将掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　……

　　“主线任务：至少获得0.50％的场景探索度。【完成】

　　支线任务1：发现琼华派，在目标位置打下空间定位坐标。【未完成】

　　支线任务2：发现蜀山派。在目标位置打下空间定位坐标。【完成】”

　　“触发任务——生存模式！【完成】”

　　……

　　“综合评价：A级。”（在基础奖励的前提下获得100％的额外加成！）

　　……

　　“空间数据统计中！……”

　　“契约者编号1013，你本次任务的综合评价为A，所以你此次任务的基础奖励将获得额外100％的属性加成，具体奖励如下：16点自由属性点，12点潜能点，120000生存点，B级灵魂结晶*2，D级灵魂结晶*2！”

　　“提示：你所携带的部分物品无法带入梦魇空间，空间将自动将其兑换成生存点！”

　　“你目前的剩余收益如下：16点自由属性，12点潜能点，146580生存点，B级灵魂结晶*2，C级灵魂结晶*1，D级灵魂结晶*1。”

　　……

　　一连串的任务奖励统计之后。

　　梦魇空间那冰冷的提示音再次响起，不过这一次却是其他的奖励：

　　“契约者编号1013，你在当前剧情位面当中累积获得0.85％的场景探索度！……请问是/否将其兑换？！……场景探索度的奖励将随着累积比例的增加而提升！……”

　　“否！”

　　赵浮屠很冷静地做出了回答。

　　既然自己的主战位面被锁定在了仙剑奇侠传的剧情位面，那么后面必然就会再次进入该位面，甚至还有可能主线任务被强制锁定为该位面。这不到百分之一的场景探索度换取的奖励有限，还不如留到下一次进入时进行累计，毕竟叠加的越高获得的奖励越大。

　　无论从那一点而言，他都应该选择长远的利益！

　　……

　　深邃的宇宙背景。

　　一道血红色的光芒扫过赵浮屠的身影，以及他身边不远处的依旧昏迷的少女圣骑士。

　　冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013身上有残留的负能量反应！……该能量为灵异类邪恶能量！……留在身体内将有可能导致无法预测的结果！……请问是/否清除？”

　　“契约者编号1013！”

　　“你的最随者夏雷娜身上有残留的恶念诅咒能量反应！……该诅咒为实质性攻击！……留在身体内将有可能导致无法预测的结果！……请问是/否清楚？”

　　“全面清除体内的负能量需要消耗30000生存点，C级灵魂结晶*1，全面修复身体需要消耗10000生存点，D级灵魂结晶*1。请问是/否修复？”

　　赵浮屠毫不犹豫地选择了确定。

　　让他没有想到的是，除了少女圣骑士之外，自己的身上居然也沾染了负能量。

　　虽然花费的生存点高得有点吓人，但他还是很快选择了确定。随后便是一道血红色的光芒从他的身上扫过，一缕缕的黑气从他和少女圣骑士的身上溢出，从他身上溢出来的黑气是一些狰狞的魔鬼形象，仿佛是充满不甘一般咆哮着，但是被血红色的光芒一扫就消失的无影无踪。

　　至于少女圣骑士的身体则是被一团柔和的血红色能量包裹，一点一点修复着身体的伤势！

　　片刻之后。

　　赵浮屠感觉全身说不出的轻松，就好像拿掉了什么枷锁一般。

　　随着血红色的光芒消失，两个人的身影也被梦魇空间传送回归，下一刻便出现在了广场之上！

　　……

　　不周山内。

　　原本已经离去的苏狸不知道何时又回到了这里。

　　她皱着秀眉注视着眼前空空如也的地方，小心翼翼地查看着四周的环境，还耸动着鼻子闻了闻，紧接着来到了剑魔消失的巨坑之中。

　　“没有留下任何的痕迹，气味也是到这里就消失的！”

　　苏狸脸上带着复杂的表情，白皙的手腕一翻，掌心便出现了那枚鬼首铜门令牌，喃喃道：“完全就好像是凭空消失一般？”

　　“他们到底是从哪里来的？！”

　　……


第四十四章 仙术强化！

　　“终于回来了！”

　　刚刚传送会梦魇空间，赵浮屠便是一股说不出来的疲倦。

　　即便他的身体已经被修复，但是精神上的疲倦却怎么样也止不住，随即便是一股说不出来的浓浓睡意。

　　少女圣骑士的神情似乎依旧有些沉重，抬头看了一眼身边的赵浮屠，张口仿佛想要说些什么，但随即又重新闭上了嘴巴。不过赵浮屠已经发现了她的神情变化，抬手握住了夏雷娜柔软的小手，直接牵扯她朝着自己的私人空间走去，这里并不是适合说话的地方。

　　私人空间。

　　赵浮屠凝视着眼前的少女圣骑士，询问道：“有什么想说的？直接说吧。”

　　犹豫了一下，少女圣骑士开口道：“我想自己进入一次战场任务！”

　　“为什么？”赵浮屠疑惑道。

　　少女圣骑士思考了片刻，接着道：“你的实力已经远远超出了我！如果我跟你一同进入剧情位面的话，梦魇空间所安排的难度将会以你的实力为标准，那样的难度对于我而言已经有些超出了实力范围！”

　　仿佛是在组织语言，也可能她已经思考了很久。

　　夏雷娜接着道：“我想要单独进入剧情位面当中提升实力！”

　　“要不然的话，等到你我的实力差距越来越大，我将完全变成你的累赘！”

　　似乎这一次的剧情任务刺激了少女圣骑士，她说完后抬起头来，目光坚毅地注视着赵浮屠，仿佛是在等待着他的答复。

　　单独进入吗？

　　赵浮屠闻言也不由陷入了沉思。

　　虽然不清楚梦魇空间的规则，但是少女圣骑士的话未必是没有道理。

　　不过，追随者单独进入战场任务是同样会消耗剧情进度的，而且还需要一些额外的功勋值花费，虽然并不是很多。赵浮屠并非是舍不得一点功勋值，更重要的是因为少女圣骑士的强化短板比较明显，也没有多少远程攻击的手段，单独进入战场空间的话，怕是并非那么好渡过。

　　但是！

　　他只是稍微思考了片刻，便毫不犹豫地同意了。

　　随即，他将身上的几件装备拿了下来，也将那套奥术卡牌递给了眼前的少女圣骑士。

　　少女圣骑士最主要的短板就是缺乏有效的远程攻击手段，这套奥术卡牌赵浮屠用到的不多，现在有了御剑术更是不太需要，但是给少女圣骑士却是可以发挥极大的作用。既然属性上有短板，那么就只能够依靠装备弥补了。她说得也没有错，如果两人一同进入剧情位面的话，难度确实会因为赵浮屠的实力而被拔高，似乎少女圣骑士跟他一同进入的剧情位面，都是只能够发挥一定的辅助作用。

　　梦魇空间里面没有绝对的安全，既然她决定独自进入，那么赵浮屠就全力支持她！

　　看到赵浮屠同意，少女圣骑士的脸上露出来了一丝光彩。

　　不过，在接过赵浮屠递过来的几件装备时，她的脸色略微有一点犹豫，因为梦魇空间里面充满着危险，如果她一不小心陨落在了剧情任务当中，赵浮屠的这些装备就得直接消失了。

　　仿佛是觉察到了少女圣骑士的犹豫，赵浮屠并没有多说什么。

　　他只是握住了她柔软的小手，沉声道：“我等你回来。”

　　瞬间。

　　少女圣骑士的目光柔和了下来，她用力地点了点头，伸手接过了那些装备。

　　有些时候并不需要太多的语言。

　　……

　　技能大厅。

　　在短暂的休息之后，赵浮屠来到了这里。

　　因为少女圣骑士决定单独进入一次战场空间，那么他就有必要先强化一下技能，然后把剩余的生存点收益换成她所需要的补给品。由于追随者的特殊性，少女圣骑士无法获得大量的生存点，而是会被转化为相应圣骑士模板的经验值。这也就导致了在许多剧情位面当中，她和赵浮屠一同进入时，获得的职业模板经验值很少。

　　因为这些都被转化为了赵浮屠的生存点！

　　梦魇空间不可能在赵浮屠获得生存点收益的同时，还让少女圣骑士获得大额度的经验值。

　　固化职业模板的弊端还是比较明显的。

　　对于基础技能，赵浮屠暂时放弃了强化，原因很简单，当前对于他实力提升最大的应该是御剑术、蜀山心法和五灵仙术。

　　他现有的生存点收益，提升不了几个基础技能！

　　但是如果用来强化御剑术，却是可以提高一两级，然后便是五灵仙术也要强化一下。

　　魔剑技的根本演变，就是从五灵仙术中繁衍出来的。

　　有着五灵仙术的底子在，赵浮屠在使用跟‘土火’相关的魔剑技时，威力也会获得很大的提升！

　　叮。

　　梦魇空间的提示音响起：

　　“契约者编号1013提升御剑术为【炉火纯青】！……自动掌握其延伸技能【剑气护体】！……”

　　“契约者编号1013提升蜀山心法为【登堂入室】！……自动掌握其延伸技能【真元流转】！……”

　　……

　　两道血红色的光芒闪过，赵浮屠技能已经变成了。

　　——“御剑术【炉火纯青】：被动提升剑类武器400％的伤害效果，对于任何剑术的掌握能力提升！”

　　——“剑气护体【锁定技】：契约者可以将用剑气阻挡敌人的攻击，该效果可以跟真元护体效果叠加！”【备注：必须先转化为真元值才可以使用该技能！】

　　随后，便是提升后的蜀山心法。

　　——“蜀山心法【登堂入室】：增加自身2500点先天真气上限，增加150％的真气恢复速度。”

　　——“真元流转【锁定技】：运转蜀山心法时，契约者可以临时将自己体内的先天真气完全转化为真元值，真气值的恢复效果将叠加到真元值恢复速度上。”

　　……

　　由于技能的等级很高，强化的消耗也非常大。

　　提升一级御剑术花费了45000生存点，一块B级灵魂结晶，提升一级蜀山心法则花费了25000生存点和一块C级灵魂结晶。

　　至于由【炉火纯青】提升到【登峰造极】，那花费就有点令人咋舌了！

　　居然需要消耗80000生存点和两块B级灵魂结晶，再往后的【出神入化】则没有办法查询！

　　不过似乎这类技能强化都有额外的延伸技能。

　　强化完毕。

　　赵浮屠剩余的生存点收益只剩下来了五万左右，C级灵魂结晶到是还有两块。

　　零零碎碎的收益为他提供了一两万的额外生存点，扣除留给少女圣骑士的补给类消耗，他大概还能有三万左右的生存点收益用来强化五灵仙术。

　　“契约者编号1013提升炎咒为LV4！……”

　　“契约者编号1013达到提升要求！……自动领悟二阶五灵仙术——净衣咒！……”

　　“契约者编号1013达到提升要求！……自动领悟二阶五灵仙术——火暖魄！……”

　　……

　　火系仙术，赵浮屠只强化了最低级的炎咒。

　　不过土系仙术，赵浮屠却是进行了更高级的强化，毕竟他拥有大地之力的额外加成！

　　“契约者编号1013提升飞岩咒为LV4！……”

　　“契约者编号1013提升真元护体为LV4！……”

　　“契约者编号1013达到提升要求！……自动领悟三阶五灵仙术——流沙袭！……”

　　“契约者编号1013达到提升要求！……自动领悟三阶五灵仙术——承天载物！……”

　　……

　　相对于前面的强化，五灵仙术的强化消耗要少许多，提升一级大概也是只需要一两千的生存点和一块E级灵魂结晶。毕竟都是一些低级仙术，况且使用五灵仙术的前置条件太高，没有将武侠类强化过渡到仙侠阶段，就算是拥有这些技能也用不了几次。其他的几个技能倒是可以无视，必须提到一下的却是三阶土系仙术中的【承天载物】！

　　这是一个恢复类仙术。

　　借助大地的勃勃生机来恢复伤势，虽然等级只有LV1，但是却也可以恢复将近150点的生命值！

　　并且是范围性的恢复类仙术，笼罩的范围大概是在十米左右！

　　唯一的缺陷是必须要用真元值来使用。

　　消耗很大！

　　在满状态的情况下，赵浮屠大概使用三次左右就直接没有真元值了。

　　……

　　强化完毕后。

　　赵浮屠回到了私人空间，他先是为少女圣骑士准备了一批补给品，然后这才在停留时间结束后，回归了现实空间当中。少女圣骑士并没有立刻进入战场空间，而是在赵浮屠的建议下好好休息，然后熟悉一下新的装备，最好把奥术卡牌的战斗方式演练一下。

　　为了补充奥术卡牌修复的消耗，赵浮屠还额外卖掉了一件白银级的材料。

　　现在他手里面已经有了神器级别的魔剑，不少预留的材料就可以暂时放在一边了。除了一两件等级较高，可以留到以后使用的材料，赵浮屠基本上都换成了生存点跟灵魂结晶。

　　一道血红色的光芒闪过。

　　在熟悉的晕眩感之后，赵浮屠已经回归了现实世界。

　　他先是打开手机查看了一下时间，发现现实世界只是过去了一天之后，便朝着自己的房间走去。

　　可是！

　　一条短信突然发了过来。

　　……


第四十五章 虚拟现实！

　　“看新闻！”

　　赵浮屠打开了手机，发现是一个完全陌生的号码。

　　他仿佛是想起来了什么，闭目沉思了片刻，随即打开了自己的电脑。对于那个人的身份，他虽然并不是很清楚，但是却多少猜到了一点东西。对方以前都是用加密油箱的方式联系自己，这一次突然发来了手机短信，怕是现实世界又出现什么重大的变故。

　　赵浮屠推门进入了书房，兰姨似乎来打扫过房间。

　　他打开了电脑，从一旁的烟盒里面抽出来了一根烟，正当他准备拿起打火机点烟时，突然眉头一皱好似感觉到了什么，抬手轻轻地打了一个响指，一缕微弱的火苗便从他的指尖燃起。火焰在他的指尖跳跃，虽然并不强大，但是却丝毫没有熄灭的迹象。

　　赵浮屠瞬间表情一怔！

　　良久之后，他这才将烟点燃，深深地吸了一口，在渺渺的烟雾之中，喃喃道：“空间对于我们的限制越来越小了！”

　　直到刚刚他才突然发现，自己似乎能够感觉到现实世界的五灵之力。

　　虽然非常的微弱！

　　强化了五灵仙术中‘土与火’的他，能够明显感觉到空气中游离的一些微弱能量，甚至就连从地底传递过来的特殊能量，也可以有一种若有若无的感应。这在以前是从未出现过的事情，过去他最多也就是拥有强化后的躯体，任何形式的能量都受到了封印，完全无法产生感应。

　　可是在上一次，他却感觉到了体内的真气，并且可以调动使用它们。

　　现在，又能够感觉到外在的能量！

　　这到底意味着什么？！

　　……

　　赵浮屠打开了网页，稍微搜索了一下，便发现整个网络之中铺天盖地都是同一个报道！

　　那就是——“虚拟时代的到来！！！”

　　许多的相关报道非常之多，也有各种各样奇异的猜测议论，赵浮屠直接锁定了最初报道的地方，然后通过一些黑客手段进行了连接。然后，他脸上的表情便开始非常的凝重，手指轻轻地敲击着桌面，仿佛是在思考着什么重要的东西，直到手中的香烟烫着手指，这才长舒了一口气，缓缓地关闭了网页。

　　简单来说。

　　那就是现实世界要变天了！

　　虽然不知道背后的目的是如何，但是赵浮屠却能够清晰地感觉到这一点。

　　事情的起因大约是在赵浮屠进入梦魇空间之前的几个小时，英国的一家新闻网站突然报道出来了本国的某一家公司已经研制出来了连接虚拟世界的技术，可以让人通过仪器进入一片完全虚拟但是真实无比的网络世界。这个报道瞬间引起来了轩然大波，各路专家纷纷表示这样的技术以当前的科技水平根本不可能存在！

　　虚拟现实的技术最起码要赶超当前几十年，甚至一百年后都未必可以做到。

　　可是后续的报道却完全惊爆了所有人的眼球！

　　那家神秘的公司突然浮出了水面——双子星科技有限公司！（现在应该称之为双子星集团。）

　　没有人知道这家公司的来历，因为它根本就是最近才注册的，甚至有关于这个公司内部的任何机密资料，都是通过一些其他的渠道流传出来的。所有的技术，所有的资料，所有的一切都好似凭空诞生一般，甚至许多人都在猜测，这神秘的双子星背后是不是人们一直在寻找的外星人。

　　因为虚拟现实的技术，已经完全超出了当前科技的范围！

　　这还只是一个开始。

　　随后就在众人议论纷纷时，双子星公司的一部分信息开始浮出水面，并且他们还公开向许多普通人测试了虚拟现实技术。这一做法顿时引爆了更大的舆论，甚至在短短的一个小时内传遍了全球，一时间成为了地球上最劲爆的话题。可在还不算完，因为在公布了这项技术之后，双子星公司的高层做出来了一个令人难以想象的决定，他们一没有将这个技术利用于军队，二也没有将这个技术利用于科研。

　　反而对外宣布！

　　他们打算利用这个虚拟现实的技术来制作一款游戏，并且已经差不多快要完成了！

　　这简直难以想象！

　　各路专家教授瞬间就抓狂了。

　　就在一片争论不休时，双子星公司再次对外宣布称：“鉴于地球上各国形势逐渐严峻，他们打算研制一款全球性的游戏用来缓和一下气氛，共同促进地球上的和谐发展。”【备注：这是天朝的翻译效果。】

　　简单来讲。

　　就是在这短短的一天多时间内，突然冒出来了一个双子星公司对外宣传研究出来了虚拟现实的技术，同时还以极快的速度对外进行了测试。然后就在各路人马各个国家议论纷纷之时，他们紧接着又宣布了将这项技术用于所有人都无法想象的游戏领域，准备用它来制作一款全球性的游戏。

　　这个游戏甚至在第二天就对外宣布，效率简直高得吓死人！

　　以天朝的曝光率，以及新闻信息传递速度，差点就没能跟得上他们的节奏。

　　——“地球联盟！”

　　这就是那款对外宣布的游戏名称，其他所有的一切就完全没有任何的消息泄露。不过实力未知财力未知的双子星公司，已经发布了新的新闻通告，表示这款游戏将在半个月内上线欧洲，一月后登陆亚洲和美洲地区，到时候可以直接通过网络进行订购。游戏的设备，分为游戏仓和游戏头盔，前者需要大约一千英镑，而后则只需要两百英镑。

　　这个价格让许多人膛目结舌！

　　因为实在太便宜了。

　　姑且不说这个太过于劲爆的消息带来的各方面影响，以及各种各样不可预知的后果。

　　仅仅是说赵浮屠看了那神秘的双子星公司展示后的游戏仓反应，他当时几乎是愣了好半天，然后这才缓缓地吐出来了几个字。

　　——“黑客帝国！！！”

　　没错。

　　如果说最开始赵浮屠只是有点怀疑的话，但是在他看过了那双子星公司展示的游戏仓之后。

　　赵浮屠基本上已经可以确定，那突然冒出来的双子星公司后面站着的，就是梦魇空间中当前最强大的双子座！至于那游戏仓的设备，以及虚拟现实的技术，恐怕也跟《黑客帝国》脱不了关系。虽然赵浮屠并没有进入那个剧情位面，但是为了有备无患他曾经收集了大量的剧情资料。

　　那个设备他只是看了一眼，便发现了问题所在，虽然模样改变了许多，但基本上可以确定是出自《黑客帝国》！

　　“双子座到底想要干什么？！”

　　赵浮屠重新点燃了一根烟，他突然发现自己的思维有些跟不上现实的节奏了。

　　这突如其来的冲击，也让他这个契约者像其他的普通人一样，感到分外的迷茫。梦魇空间居然没阻止双子座的行为，甚至《黑客帝国》中的技术也被她们给带出来了。

　　这简直是难以想象的事情！

　　还有这封印限制一步一步解除的问题，梦魇空间最终所指的到底是什么？！

　　“地球联盟？！”

　　赵浮屠吞云吐雾，眯着眼睛注视着显示器，喃喃道：“这个名字到底有什么含义？”

　　“为什么会突然想到制作这样一个游戏？而且还是利用黑客帝国的技术？双子座到底知道些什么？她们又到底打算做些什么？！”

　　“未来最终会走向何方？”

　　赵浮屠轻轻地掐灭了烟头，缓缓地闭上了眼睛，这里面隐藏的东西太多了。

　　他需要思考，需要整理，需要弄清楚原因。

　　……


第四十六章 国家机器！

　　平静之下是波涛汹涌！

　　双子座突然放出来了这么一个大炸弹，不但震得现实世界的普通人傻眼了，甚至就连许多的契约者都惊诧不已。对方这样的做法几乎是在隐性暴露梦魇空间的存在，甚至就连她们自己的身份位置都暴露了出来。既然赵浮屠可以看得出来，其他的契约者自然也可以看得出来。

　　更何况，突然冒出来这样的高端技术，必然会引起国家力量的注意力！

　　双子座已经强大到不畏惧国家力量了吗？

　　这么一想，赵浮屠脸上突然露出来了一丝奇怪的笑容。以双子座的强化程度，如果也能够像自己这样带回来五成以上的实力，甚至有可能更多的话，她真的是没有必要畏惧国家力量了。因为这个地球上真正能够威胁到她存在的东西已经不多了。

　　就比如说现在的赵浮屠，说句实话他都感觉自己能够像绿巨人那样正面硬抗坦克炮弹的射击了！

　　如果现在赵浮屠突然暴力对抗国家机器，除非是调集一个集团军，并且拥有足够的火力范围，海陆空三路完全堵死了他所有的活动范围，否则的话根本就没有办法将他留下来。在此时的他面前，枪械已经基本上失去了作用，徒手拆坦克也并非只是说说。

　　至于调集威力更大的武器，甚至是动用核武等等，这几乎就是不可能的事情！

　　没有哪个国家机器会愚蠢到在本国的领土内适用核武和大规模杀伤性武器，目的仅仅是为了对付一个人！

　　况且那些杀伤性武器的范围也是有限制的，以赵浮屠现在的速度，就算冲不出覆盖性的攻击范围，也可以想办法逃出核心的爆炸区域，那样一样也未必真的可以干掉他。

　　就连赵浮屠都可以达到这样的程度了！

　　那么双子座又能够做到什么程度？如果她的实力可以带回来八成以上？

　　恐怕核弹对她都没用了吧？

　　毕竟作为梦魇空间最强大的契约者，双子座基本上已经踏入了神灵的领域！

　　目前还没有核弹杀死神灵的情况出现过。

　　……

　　“为什么会突然想到制作这样一个游戏呢？”

　　赵浮屠关掉了电脑，手中烟雾缭绕，缓缓道：“是有什么特殊的目的，还是为了告诉人们什么？又或者是为了提高自己的实力？信仰之力？还是其他的东西？”

　　双子座的强化路线是西方神系，以契约者的驻留时间，由于每一次的剧情场景都只有一个月左右，所以她们基本上不可能像其他的神灵那样传播信仰收集信仰之力。赵浮屠当前唯一能够联想到的，就是双子座想要通过一个大范围的游戏在现实中收集信仰之力，又或者类信仰之力的精神力量。

　　不过这样的可能性也不高，梦魇空间有着自己的规则，双子座能够将一些东西带出来，这其中必然还会有梦魇空间的安排！

　　赵浮屠猜不到答案，只能等待着事情自行演变。

　　双子座既然在现实世界做出来了这么多，后面必然还会有她的安排！

　　不过她现在一下子将自己摆到了台面上来，恐怕此时遇到的麻烦也不少吧？最起码各国对于她创建公司的试探绝对不少，怕是现在大量的间谍已经聚集在了英国本土。

　　也不知道她打算如何应付？

　　但是，以赵浮屠对于她们的些许了解，怕是最终结果都避免不了血流成河吧？

　　……

　　事情的发展显然有些诡异。

　　从最开始的轩然大波，到后来的逐渐平静，短短的几天内，各路声音都好似哑巴了一般。

　　甚至就连国内那些大放厥词的专家教授，都好像一下子老实了下来，就连任何有关于双子星公司的消息，都只是小心谨慎的讨论。好似有一个无形的力量，让他们全部都老老实实的闭上了嘴巴，毫无疑问这个力量是充满暴力的，因为也只有绝对的暴力才可以堵上他们的臭嘴。

　　必须提到的一点是！

　　大约在一天半前，美国白宫前的草坪上突然落下来了一颗陨落，幸好这颗陨石落下的距离有点偏差。

　　要不然美国的白宫就得当场报销了！

　　可即便如此，依旧造成了大量的伤亡，保守估计有一两千人死于陨石坠落，白宫本身也受到了严重的波及，部分建筑已经倒塌，死亡的还有一部分议员，包括现任美国总统和国防部长在内的高层，基本上都送进了医院。不过并没有死亡，只是对外报道说受伤不轻。

　　从事件发生到现在为止，已经先后有十多个基地恐怖组织争相宣布对此事负责！

　　宣称是真主显灵，惩罚邪恶的美国！

　　这还只是一个开始。

　　后面的事情发展更是超出了所有人的预料。

　　陨石坠落事件后，第三天突然官方宣布国防部长因为受伤严重抢救无效而死亡，现任美国总统因为在建筑倒塌的过程中，脑部受到了严重的创伤，现在基本上已经等于一个白痴，目前无法处理当前的事务（官方说法当然要更加委婉一点）。

　　一波未平，一波又起！

　　差不多已经成了低能儿的美国总统一下子又被爆出来了大量的负面新闻，其中包括巨额的贪污腐败、以权谋私、权色交易、性丑闻等等等等，其劲爆程度甚至比过去那一次更加给力！原本因为这一事件深受广大美国公民同情的总统阁下，一下子就好似变成了过街老鼠一般。

　　甚至还有极端的美国公民向总统的住处扔东西，即便后来被FBI直接逮捕了。

　　不知不觉。

　　提前举行总统大选，换一个总统上任的呼声越来越高！

　　而原本以相对弱势输给了现任总统的某位候选人，则获得了神秘财团的支持，开始频繁的出现在了公众的视野当中。

　　并且妥善的处理好了白宫事件！

　　甚至他还调动军队，完美的剿灭了那些自称对白宫事件负责的恐怖组织，抓捕了许多美国许久未曾搞定的恐怖组织头目。

　　一下子，这位总统候选人风光无量，成为新总统的呼声越来越高！

　　……

　　因为美国的政治格局巨变，地球上的视线全部投向了那里。

　　但是一些人明显可以感觉到这一事件幕后的操控者，因为它发生的时间段实在是太巧合了。

　　以及那突然落在白宫附近的陨石！

　　居然没有任何的现代机械侦查到它的存在，可是事后的处理结果只不过是下台了一些高官而已。短短的几天内，美国内部的结构震荡，为了争夺现任总统空出来的位置，各路人马开始发力为即将提前举行的总统大选而做准备。至于另外一件引起国防部高度注意的事情，早就被暂时放到了一边。

　　地球的另外一边。

　　赵浮屠早就已经对此事的局势变化感到麻木了。

　　毫无疑问！

　　双子座就是这一切的幕后推手，她并没有选择直接以最暴力的方式对抗国家机器。

　　以一个人对抗一个国家无疑是非常愚蠢的事情，但是以契约者的强大实力对付国家内一群威胁影响到自己的高层却是很容易的。双子座的实力完全可以轻松的让一部分人消失，再让一部分人变成白痴，只要她可以拿出来足够的筹码，推动整个局势的变化，扶持一个能够为她所用的总统候选人并不困难！

　　国家并非是一个整体！

　　在这个国家内绝大部分人都是盲目的，真正做出决策权的只是其中一小部分人。

　　只要能够将这一小部分人换成自己需要的人，那么国家的力量便会成为自己的助力，根本没有必要选择最暴力最傻逼的方式去对抗它。

　　双子座无疑是成功了！

　　因为美国大选已经被议会投票表决，决定提前到一个月后举行。

　　……


第四十七章 准备进入！

　　相对于世界另外一边的巨变，亚洲地区还算稳定。

　　不过平静下面的波澜谁也不清楚，双子座的行为无疑是让许多契约者震惊！

　　基本的稳定依旧维持，虽然美国总统马上就要换一个人，但是地球上的局势无疑是安定了许多。由于本国内部的竞争，以及幕后神秘的势力推动，美国在全球战略上的攻势不得不放缓。中东方面的战争没有进一步升级，亚洲的局势也稍稍缓解，最起码不像过去那样剑拔弩张了。

　　有些东西谁也说不清楚！

　　赵浮屠对于局势的走向越发迷惑了起来。

　　不过，在看到了美国境内的新闻之后，他立刻便打开了一个特殊的加密邮箱，随后发过去了一条信息：“对于美国的事情，你怎么看？”

　　很快。

　　那边就有信息回复过来：“双子座是精神类强化，只要她的实力可以保留五成以上！”

　　“那么普通人对于她们而言根本就是傀儡！”

　　虽然已经强化到了神灵的领域，但是双子座在过去却是精神异能类的强化路线，由于先天上的副属性优势，双子座在精神类强化上的增幅非常明显！这一点梦魇空间绝大部分的契约者都知道，双子座是精神异能类强化，玲是东方道术类强化，剑魔是属于两人之后的后起之秀，还有一个神秘人不知道身份。

　　除此之外，梦魇空间一部分顶尖契约者的资料，也就是关于基础强化方向等等！

　　只要你出得起价钱，都可以买到一些情报。

　　“她们到底想要做什么？”赵浮屠紧接着询问道。

　　那边给出来的答复却很诡异，过了好半天之后，才回复道：“应该是梦魇空间到底想要做什么？！”

　　什么意思？

　　难道说双子座这样的行为，背后其实是梦魇空间的安排？

　　赵浮屠一下子眉头紧锁，紧接着又提出来了一个问题，可是那边却再也没有信息回复过来。

　　显然，对方不想回答，或者自己也不知道答案。

　　……

　　由于双子座在地球的另外一边兴风作浪，赵浮屠这一段驻留的时间，精力全部都用在了关注美洲的局势。

　　新的总统大选以惊人的速度进行着，便仿佛所有的阻碍都消失了一般，美国议会的投票表决居然高达百分之九十以上，就好像所有人都达成了共同意见。如果说这后面没有双子座的身影，赵浮屠是绝对不相信的，不过一切以如此高的效率进行，赵浮屠不由便相信了双子座怕是真的有操控普通人的能力。

　　精神异能类的强化，本身就是一种很变态的能力！

　　以双子座当前的强化程度，即便没有达到凤凰女那样的级别，但是恐怕也跟X教授相差不远了。

　　这意味她带回来的能力！

　　完全能够操控普通人的意识，甚至修改一部分人的记忆，更可以轻松地让一个普通人变成白痴。

　　不过。

　　双子座除了在背后操控美国大选之外，其他的地方并没有再做什么事情。

　　相反，神秘的双子星集团在最开始的引人注目之后，渐渐开始淡化出人们的视线，各地的媒体都好像一下子懂事了许多，不再试图深度挖掘这个神秘公司的内部。网络上有关于这个公司的信息，也开始逐渐减少，许多最开始有的连接都已经直接被删除屏蔽。

　　唯一保留的就是有关于虚拟现实的技术，以及游戏方面的资讯。

　　时间一天一天过去。

　　由于注意力被地球另外一边吸引，不知不觉赵浮屠便发现已经到了进入梦魇空间的时候。

　　毫无疑问！

　　美国就是挑起纷争的根源，自从双子座把现任的美国总统变成了白痴。一下子整个地球的环境都良好了许多，中东那边也不打仗了，亚洲这边也不对持了，原本频繁试探的日本、印尼、越南地区，也一下子变得非常老实。因为他们知道如果这个时候再挑事，美国可再也不能站出来帮他们撑腰了。

　　反正就好像是有一股强大的力量，可能是双子座的存在，也可能是其他的契约者联盟！

　　一下子各国的局势都有所缓解，战争爆发地区被一股力量直接强行镇压了下来！无论他们愿意还是不愿意，都得老老实实的表现出来‘地球是一家，相亲相爱一家人’的气氛。至于那些最近频繁出来的邪教、恐怖组织，则是被清理的一干二净，完全就好像是人间蒸发一样。

　　甚至是天朝地区！

　　内部许多剧烈的矛盾冲突都压制了下来。

　　反正是在赵浮屠看来，社会秩序以及治安问题，一下子变得前所未有的好！

　　……

　　熟悉的晕眩感之后。

　　赵浮屠的身影很快出现在了私人空间之内，他看到了眼前面带微笑的少女圣骑士。

　　她安全渡过了一次战场任务。

　　这无疑是让他在心底长舒了一口气，走过去揉了揉她的脑袋，缓缓道：“休息好了吗？”

　　“嗯。”少女圣骑士点了点头，微笑道。

　　距离下一次的主线任务还有大概一个小时的时间，赵浮屠也不急着立刻行动，而是稍微问了一下少女圣骑士这一次战场任务的经历。

　　由于实力的提升，她被传送到的是《魔兽世界》的延伸战场。

　　这里也是一个高难度的战场位面，不过很幸运的是她并没有被分配到难度很高的任务，相反被传送到了相对安全的区域。并且很幸运的一点，她在进行任务的过程中遇到了一位圣骑士的导师。虽然所在的剧情位面有所不同，但是圣骑士的力量本源却是具有相同性的。

　　比如说少女圣骑士掌握的灵气光环、圣光弹，在魔兽世界的剧情位面当中，圣骑士也有相应的光环与能力。

　　不过后者剧情位面的圣骑士无疑是要比暗黑破坏神更加强大！

　　在遇到了圣骑士导师之后，少女圣骑士很果断就在完成了主线任务后，就放弃了其他的支线任务。随后她便跟随着那位圣骑士导师学习该剧情位面的能力。因为有圣骑士的职业模板，以及本身就是作为圣骑士的信仰，夏雷娜在短短的一天之内顺利的感应到了圣光的力量。

　　随后，她便从那个圣骑士导师手中学会了一些新技能。

　　在稍微说了一下自己的经历后，少女圣骑士便将那些学会的技能展示在了赵浮屠眼前——圣光治愈、神圣净化、正义圣印、裁决之锤、神圣干涉。

　　原本的武器已经替换成为了一把单手锤，手持战锤的少女圣骑士明显比以前气场强大多了！

　　职业模板的兼容性？

　　少女圣骑士能够学会其他位面的圣骑士技能，这对于赵浮屠而言无疑是一件好事。

　　看样子少女圣骑士的实力提升可以从一些同样拥有圣骑士的剧情位面着手，如果真的是具有职业模板的兼容性，那么她无疑可以学习一些其他剧情位面当中的圣骑士能力，用来补完暗黑破坏神剧情位面当中圣骑士的弱项。比如说原暗黑破坏神剧情位面圣骑士的治疗能力不强，但是在魔兽世界位面当中，圣骑士可是堪称奶霸级别的存在，更是掌握着复活能力的强大职业！

　　时间很快过去。

　　当赵浮屠问完夏雷娜的经历，距离下一次的任务传送已经没有多少时间了。

　　因为手里头的生存点也不是很多，赵浮屠将无尽的黄金囊里面的金币全部兑换成了生存点，无尽的黄金囊每个礼拜可以生成1000枚法则金币，按照10：1的兑换比例可以换成10000生存点。赵浮屠留下来了一部分备用，其他的全部都换成了生存点，一共获得了三万五千左右的生存点。

　　从最开始获得一直到现在！

　　赵浮屠差不多从其中拿到了将近十万点的生存点收益，不得不说这件道具真的挺变态。

　　唯一可惜的是，每一次的剧情位面驻留时间都维持在半个月到一个月之间，也就是说平均一场剧情任务过渡最多也就是积累三万左右的生存点。

　　如果可以在剧情位面中停留更长的时间，那么获得的生存点无疑更多！

　　……

　　由于现实世界双子座的举动，梦魇空间里面的气氛也有些古怪。

　　装备的价值明显比以前降低了许多，但是补给类道具的价格却依旧居高不下！

　　看样子不少的契约者已经在上一次黄金级强制任务中吸取了教训，即便手里头有所剩余，也没有急着抛售恢复类道具。

　　整体来讲，恢复类道具的价格依旧稳定在过去两倍以上！

　　在过去赵浮屠一次补给最多也就是花费一万生存点左右，可是现在没有个两三万生存点，根本就买不到足够的补给品。

　　明显这一类的物品价格拔高了！

　　看起来有一部分的契约者团队在囤积恢复类的道具，准备等到下一次黄金级强制主线任务开启时大赚一笔！

　　对此。

　　赵浮屠表示毫无兴趣。

　　囤积那么多的资源压在手里面，实力的提升跟不上节奏，光有恢复类道具有什么用？

　　不过。

　　这样的行径无疑也让他在补给上的投入变多了不少。

　　……


第四十八章 神话位面！传送！！！

　　距离传送还有半个小时的时间。

　　赵浮屠准备好了这一次的补给道具，随后便将自己上一次剧情场景收获的自由属性点分配了一下，主要是加在了力量和体力上，毕竟这两个属性除了可以增加他的战斗力外，还可以额外提高一大截的生命值。至于潜能点，依旧是优先加在感知上面，目前感知对于他的帮助最大。

　　在分配完属性点后，赵浮屠的裸装属性已经变成了——力量99点，敏捷58点，体力72点，智力40点，精神55点、感知82点、意志55点、魅力9点！……

　　狂暴药剂、兴奋剂、镇定剂等等的物品都补充了一部分。

　　最后就是在花费了不小的代价后，赵浮屠从拍卖行里面入手了一件白银级的特殊药剂。

　　“吸血药剂。”（状况：良好）

　　“产地：炼金药剂。”

　　“装备稀有度：白银级。”

　　“材质：吸血鬼心脏，吸血鬼精血，紫罗兰、曼陀罗花等等。”

　　“重量：100克。”

　　“使用效果1：在服用该药剂后，契约者接下来5秒钟内的任何物理伤害，都会将对敌人造成伤害的30％转化为自身的生命值，并且移除中等伤势以下的所有负面状态！”

　　“使用效果2：将该药剂涂抹到武器上，契约者接下来的一次攻击，无论是物理伤害还是法术伤害，都可以将对敌人造成伤害的50％转化为自己的生命值，并且移除中等伤势以下的所有负面状态！”

　　“评价：这是一种特殊的炼金药剂，保留了一部分黑魔法的效果。使用后能够拥有临时的吸血效果，但是过于频繁的使用将有可能感染吸血鬼疫病。你可以将其出售给梦魇空间，换取15000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　为了入手这件特殊药剂，赵浮屠甚至还卖掉了一件白银级的装备。

　　主要还是因为市场区上白银级的恢复类道具，绝大部分的契约者都舍不得出手，最高级的就是深蓝色的恢复类道具，而且价格还贵得要死。作为爆发性的契约者，赵浮屠如果使用这件特殊药剂的话，也可以达到白银级恢复类道具，甚至黄金级恢复类道具的效果。

　　唯一的弊端就是在战斗时，他必须临时使用这件特殊药剂！

　　由于服用药剂持续的时间过短，如果没有强力的控场能力，那么即便使用了也不可能在短短的5秒钟内爆发出来足够的伤害。至于第二种使用效果，虽然没有明确的时间限制，但是作用却仅限于一次攻击，自然吸收的生命值也是相当的有限。

　　总体来说，这件特殊药剂能够作为翻盘的底牌之一！

　　当然。

　　价格也高达30000生存点和一块C级灵魂结晶。

　　不过少女圣骑士已经入手了白银级的战锤和新的白银级重盾，她以前的那柄剑和盾牌都可以淘汰了。

　　唯一留下来的就只有那双骑士手套。

　　赵浮屠初步估计了一下自己爆发时的杀伤力，由于干枯大地之力属于物理类伤害技能，80％以上的伤害效果都可以达成吸血条件。如果面对的是剧情人物，那么他连续技大招的爆发力可以达到逼近两千点伤害的大关，也就是说可以在战斗中恢复将近600点的生命值。

　　如果是面对的契约者，只要控制力场发动的话，也可以造成近千点的伤害，恢复效果完全可以媲美其他的白银级恢复类道具。

　　若是运气好碰上那些生命值很高，但是豁免抗性一般的敌人，一次恢复上千点的生命值也并非是不可能！

　　只要使用得恰到，就连一些黄金级的恢复类道具都比不上。

　　……

　　——

　　传送的时间很快达到。

　　就在赵浮屠的身影化为一道流光消失时，梦魇空间那冰冷中带着一丝残酷的提示音也随之在耳旁响起：

　　“目标选定！位面传送中！……”

　　“时间：公元前，神话时代。”

　　“地点：希腊半岛。”

　　“场景：诸神之战！”

　　“难度：A级！【高难度神话类位面】”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　“目前该任务场景探索度为12.78％。”【备注：已有其他契约者进入其中！】

　　“主线任务1：【生存模式】！契约者至少在该剧情位面当中生存30天！”

　　“主线任务2：契约者至少获得1.50％的剧情探索度！”【备注：主线任务必须完成其中之一，才可以传送回归梦魇空间。】

　　……

　　“注意！该位面为高难度神话类位面，契约者自行探索时支线任务时将有可能遇到超出自身难度的危险！”

　　“注意！该位面为探索中位面，空间法则之力尚未对该位面完全渗透，在剧情场景当中，探索未知的区域将可能引发不可预知的危险！”

　　【血红色字体！】

　　……

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，契约者被杀死将掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”

　　“已接受任务数量：2。”

　　“可接受任务数量：0。”

　　“你的外表已经经过特殊处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　……

　　熟悉的晕眩感之后。

　　赵浮屠便发现自己被投放到了海边的礁石上，远处可以看见海滩的位置。

　　高难度神话类位面？！

　　这一次被传送的强制性主线任务难度让赵浮屠不由眉头紧锁，因为他发现剧情难度的拔高似乎有些超出预料了。因为有上一次高难度仙侠类位面的经历，赵浮屠立刻便拿出来了通讯器定位少女圣骑士的位置。幸好这一次梦魇空间传送的位置不太过分，两人的距离只有不到十公里。

　　少女圣骑士已经再朝着他这边的位置靠近，最多几分钟就可以到达了！

　　不过。

　　接下来梦魇空间的提示音却是让他脸色不由阴沉了下来。

　　因为在他确定了少女圣骑士的位置后，梦魇空间那充满蛊惑暴戾残忍气息的奇怪语调，突然在他的耳边响起！

　　“警示！血红色警示！”

　　“契约者编号1013，你所传送的剧情位面已经被契约者编号0004追踪定位！……目标正在追踪你进入的剧情位面进行传送！……”

　　“由于权限不足，无法获得更多的信息。”

　　……

　　追踪？！

　　赵浮屠的脸色一冷，脑中立刻便蹦出来了一个人。

　　——剑魔！！！

　　双子座在梦魇空间里面是一体双生，极有可能占据了0001和0002的编号，玲的战斗力基本上在剑魔之上，拥有0003的编号也不出意外。那么这个契约者编号为0004的家伙，便有九成以上的可能就是剑魔了。况且他之前还跟赵浮屠在仙剑奇侠传的剧情位面中碰面过。

　　为了魔剑吗？

　　也不知道他是怎么知道魔剑到了自己的手中！

　　不过作为梦魇空间中最顶尖的空间代行者，想必他也拥有一些凌驾于其他契约者之上的权限吧？

　　看来这场剧情任务不容易了。

　　赵浮屠的脸色阴晴不定，将手缓缓地按在了魔剑的剑柄上！

　　……

　　与此同时。

　　就在距离赵浮屠更远的地方，一个高挑冷艳的身影也在注视着远方。

　　虽然她的容貌非常的艳丽，甚至可以说是一个绝色美人，可是那薄薄的嘴唇，高挺的鼻梁，以及略显宽阔的额头，都让她在无形中多出来了一丝刻薄冷漠的气息。这个女人赵浮屠曾经遇到过，正是在加勒比海盗位面当中，将他打得毫无还手之力，但是却又被玲轻松虐杀击败的赫拉。

　　“宙斯！”

　　赫拉转过头来，眼中有奇异的光芒闪烁，冷冷道：“又有新的一批契约者被传送过来了。”

　　在她的前方，一个体格壮硕无比，全身的皮肤流转着银白色光泽的契约者抬起头来，瞳孔之中闪过一道闪电，沉声道：“找到他们，杀光他们！”

　　“不要让他们破坏我们的计划！已经到了最后时刻，不能有任何的意外发生！”

　　在宙斯的旁边，众神殿内最顶尖的几位主力契约者赫然就在其中。

　　一位手持三叉戟模样有些怪异的契约者走到了宙斯的身边，缓缓道：“我们已经没有那么多的精力去寻找那些小老鼠了。”

　　“还是你直接用大招解决吧！”

　　片刻的沉默。

　　宙斯深深地看了一眼面前的男子，又将视线转向了其他人，随后才缓缓地点了点头道：“赫拉！帮我开启精神领域！”

　　——“精神领域！”

　　当赫拉的双手放在了宙斯的脑门上时，一股无形的领域扩散了开来。

　　暗金色的光芒流转！

　　宙斯一手握着电光闪烁的战锤，一手举起来了一件暗金色的道具。

　　——“雷霆之怒！”

　　轰隆隆！

　　天空中炸响一道道闪电，随后分散开来，朝着包括赵浮屠在内的其他契约者劈了下去！

　　——“刷新球！”

　　一道暗金色的光芒闪过，随即那件装备上的光芒就暗淡了下来。

　　但是宙斯身上环绕的雷霆之力，又再次变得旺盛了起来，他再次举起了手中环绕着电光的战锤！

　　——“雷霆之怒！”

　　轰隆隆！

　　天空中一片电蛇狂舞，在第一道闪电劈下之后，紧接着又是第二道闪电落了下来。

　　瞬息之间。

　　便有连续数道击杀契约者的提示音，在宙斯的耳旁响起！

　　……


第十二卷 诸神之战


第一章 杀戮之始！

　　轰隆隆！

　　一道闪电突然从天而降。

　　赵浮屠刚刚看到少女圣骑士的身影从远处出现，心底稍稍的松了一口气，随后便是被那突如其来的闪电打了一个措手不及。那原本已经出现在他眼前的少女圣骑士也是猝料不及，同样被一道闪电劈在了身上。瞬息之间，噼里啪啦的电流便遍布两人全身！

　　“有敌人？”

　　“为什么自己一点儿感知都没有？”

　　赵浮屠瞬间拔出来了魔剑，双脚也重重地踏入了地面当中，大量的电流顺着他的身体被传递到了地面，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：“契约者编号1013受到雷霆之怒攻击！……抗性豁免通过！……免疫该次麻痹效果！……伤害豁免通过！……降低本次受到伤害的20％！……微弱元素抗性生效！……闪电吸收效果触发！……你本次伤害受到了256点的闪电伤害！……”

　　一刹那的攻击让赵浮屠高度戒备。

　　可是四周依旧没有丝毫敌人的踪迹，感知之网内也没有丝毫的收获。

　　与此同时！

　　天空中又是炸响一道雷霆，随即紧接着又是一道闪电劈了下来。

　　赵浮屠的身影一震，嘴角溢出来了一丝丝的血迹，两次的闪电攻击虽然被他豁免了相当一部分的伤害效果，可是也降低了他超过500点的生命值，直接被打入了中等伤势状态，并且第二次攻击还让他进入了短暂的麻痹状态。至于不远处的少女圣骑士，受到的伤害则更加严重，她整个人在接连两道闪电攻击之后，立刻便是萎靡地倒在了地上，过了好一会儿这才恢复了几分气色。

　　“没事吧？”

　　赵浮屠飞快地冲了过去，一把护住了受伤不轻的少女圣骑士，随后警惕地观察着四周。

　　但是！

　　依旧没有任何敌人的踪迹，也没有任何的感知预警！

　　少女圣骑士虽然豁免了一部分的伤害效果，但是两次闪电攻击打掉了她将近800点的生命值，要不是她本身固化了圣骑士模板，拥有的生命值也远超于其他契约者，怕是直接就得被打入了濒死状态。这样的伤害如果换到了一些非体力突破的契约者身上，怕是直接就被当场劈死了！

　　“到底谁？”

　　赵浮屠看了看天空，表情有些难以置信道：“难道是宙斯攻击的我们？”

　　附近没有任何的敌人。

　　这闪电就好像是凭空诞生一般，直接就劈在了他们两个的身上。

　　这不由让赵浮屠心中蒙上了一丝阴影，因为这里是诸神之战的剧情位面，是属于奥林匹斯众神的世界，至于奥林匹斯十二主神的首领，自然就是掌握着雷霆之力的宙斯！这两道闪电的威力着实不小，而且还来得如此的突然，让赵浮屠不得不怀疑自己是不是受到了众神之王宙斯的攻击！

　　可是。

　　接下来一切又变得平静无比，在两道闪电让赵浮屠和少女圣骑士受伤不轻之后，立刻便再没有其他的攻击落下。

　　这诡异的突发事件让赵浮屠非常不安！

　　可是。

　　始终却没有丝毫的头绪。

　　……

　　距离赵浮屠大约几十公里外。

　　一个血红色的空洞突然出现在半空中，随后剑魔的身影便从其中出现。

　　轰隆隆！

　　刚刚出现的剑魔还来不及反应，紧接着便是被半空中的一道雷霆劈中，这一下实在超出了他的反应范围，几乎是立刻劈得他全身电光环绕，差点一个不稳当坠落了下去。不过，还没等他完全反应过来，紧接着有是一道闪电劈了下俩，剑魔终于无法维持住平衡，整个人从数百米的高空坠落了下来。

　　一丝丝的血迹滴落！

　　在马上就要坠落地面时，剑魔突然抬手劈出来一道剑气，随后接着一股反作用力一个翻身，轻飘飘地落在了岩石上。

　　“雷霆之怒！？”

　　剑魔的脸色非常难看，恨恨道：“诸神之战？宙斯他们也在这里吗？”

　　“众神殿将目标放在了这里？”

　　无论如何也没有想到，自己追踪魔剑的位置，居然会遇到了曾经的老对手众神殿。

　　而且看起来宙斯本人也在这个剧情位面当中，本来觉得抢回来魔剑是十拿九稳事情的剑魔，脸色一下子便阴沉了下俩，因为如果宙斯知道他也出现在这里，绝对会千方百计将他彻底留下来。曾经因为一些利益分配上的冲突，剑魔与众神殿产生了剧烈的摩擦，甚至宙斯的一个男人就是死在了他的剑下。

　　……

　　希腊半岛。

　　五个契约者也是被突如其来的闪电打得措手不及。

　　三个契约者因为体力值太低，当场被闪电劈成了焦炭，另外一个MT类强化契约者虽然依靠足够的生命值抗了过去，但是也被直接打入了重伤状态。唯一受到伤害比较轻的，则是一个有着大胸脯看起来颇有几分姿色的女人，她在闪电落下时突然从背后伸出来了一对洁白的羽翼，随后一道护盾便挡在了她的身前。

　　——“真言术：盾！”

　　那女人的反应速度很快，在第一道闪电劈下来之后，便是张开了一道护盾，随后抬手挥出一片白光，将一个治疗术加持在了MT类强化契约者的身上。

　　三死一伤！

　　当攻击落幕，确定四周没有其他的敌人之后，两人都不由脸色难看的注视着对方。

　　MT类契约者脸上露出来了一丝挣扎的表情，随后将祈求的目光望向了眼前的牧师类强化女性契约者，见到对方同样是充满犹豫之后，当即二话不说直接跪在了她的面前。内心挣扎了许久，那个牧师类强化女性契约者这才轻轻地叹了一口气，手中凝聚出来浓郁的圣洁光芒！

　　——“复活术！”

　　天使的虚影浮现在了半空中，一道圣洁的光芒落在了其中一个死亡的契约者身上。

　　随后，生命的奇迹一点点浮现！

　　那个原本已经被闪电劈死了的契约者，全身散发出来了惊人的活力，身上的伤势也开始飞快地恢复。

　　女性契约者的脸色逐渐苍白，当最后一缕光芒消失，她的气息已经变得微弱了许多，但是那个最开始已经死亡的契约者，起伏不定的胸膛上却传出来了逐渐稳健的心跳声。

　　“大恩不言谢！”

　　那个MT类强化契约者重重地扣了一下头，随后一把扶起来了那呼吸渐渐平稳的契约者，两人的模样间依稀有些相似。

　　刚刚使用完复活术的女性契约者神情非常疲倦，凝重道：“虽然死亡的时间还没有超过半个小时，但是他还有一天的虚弱状态！”

　　“我现在也进入了虚弱状态，当务之急的应该是找一个安全的地方！”

　　MT类强化契约者二话不说将地上的人背起，随后两人朝着一个隐蔽的方向走去。

　　……

　　另外一边。

　　一个脸上带着金属面具的契约者来到了宙斯的面前，沉声道：“命令已经下达了。”

　　“很好！”

　　宙斯点了点头，沉声道：“做好准备，主线剧情马上就要开始了！”

　　十五公里外。

　　一个全身笼罩在朦胧影子当中和一个脸上涂抹着奇异油彩的契约者也正在飞速前进，在他们的身边有着一头暗黑的猎豹，身体几乎与阴影融为了一体，在奔跑的过程中没有丝毫的声音发出。

　　——“追踪人形生命！”

　　代号为猎人的契约者眼中闪过一道精光，随即沉声道：“这边！有两个漏网之鱼想要逃跑！”

　　说完，他舔了舔嘴唇，露出来一丝充满杀意的笑容。

　　“跑不掉的！”

　　几乎与影子融为一体的契约者狰狞一笑，沉声道：“要是每次都有这样的好事多好！”

　　“一群受伤的契约者等待着我们去猎杀！”

　　“咦？”

　　代号为猎人的契约者突然一愣，随即道：“有个落单的家伙，正在朝着我们的方向靠近！”

　　“那就先干掉他！”

　　杀手没有多想，当即便道：“竟然有人主动送上门来，倒是省掉了我们不少麻烦。”

　　于是。

　　两人舍弃了之前追踪的那两个明显撤离的身影，朝着那个距离正在一点一点靠近的落单契约者而去。如果要追上那两个明显朝着其他方向撤离的身影，没有一两个小时的时间是不可能的，但是另外一个身影最多十几分钟就会靠近他们的位置。

　　只要动手的速度够快，完全可以先干掉这个，再去追杀另外两个契约者。

　　……

　　可是。

　　大约是二十分钟后。

　　宙斯的身边那个带着金属面具的契约者突然身影一震，紧接着沉声道：“杀手和猎人死了！”

　　“什么？！”

　　这突如其来的消息让众神殿内其他的契约者一愣，随即难以置信道：“谁这么快就杀了他们？！”

　　虽然并非是众神殿内的核心成员，但是杀手和猎人的强化实力一点儿都不弱，绝对是属于一流契约者的行列，而且两人的能力都是偏向于隐藏和暗杀的技巧，本身的配合又非常默契，即便是打不过想要逃跑也不困难。哪怕是他们熟悉对方的能力，由众神殿顶尖的契约者亲自动手也不可能这么快就干掉两人。

　　“空间代行者！？”

　　一瞬间，所有人的脑子里面不由冒出来了这么一个念头。

　　难道有其他的空间代行者进入了吗？

　　……


第二章 奥林匹斯神系！

　　海浪呼啸。

　　姑且不说众神殿因为死在剑魔手下的两个契约者如此惊疑不定，赵浮屠这边却是遇到了一些小麻烦。

　　刚刚降临就被劈了两道雷，换成是谁也没有一点儿好脾气，剑魔在看到那两个众神殿的契约者之后，毫不犹豫地便是痛下杀手。不过虽然他可以追踪赵浮屠传送的剧情位面，但是却没有办法具体定位赵浮屠的坐标，这就以至于了他前进的方向一头撞向了众神殿的地盘。

　　但是！

　　拐过了一个方向前进的赵浮屠，运气也不能够说是很好，因为他也遇到了一些麻烦。

　　现在的时间段应该是公元前的神话时代，具体是什么时候确实不好说，但无疑是奥林匹斯众神统治者希腊地区，诸神与凡人同处于一个世界的时间段。也就是说，在这个时间段里面，奥林匹斯众神频繁出现在凡间，属于一个神灵怪物满地走，各路英雄多如狗的时间段！

　　同样的在这个时间段，也是一个古老的巫术传承，血腥祭祀各路邪神的时间段。

　　换句话来讲。

　　他现在降临的这个剧情位面是属于神话时代！

　　纵观整个奥林匹斯神系的历史，完全就是一部充满阴谋纷争邪恶淫乱的血腥历史，姑且不说第一代泰坦巨人的事情，仅仅是说众神之王宙斯上位后的事情吧。

　　这位奥林匹斯神王可以说是一位人生大淫家！

　　他的第一位妻子是聪慧女神墨提斯，她是宙斯的堂姐，生下来了整个奥林匹斯神系当中还算不错也是非常强力的智慧女神雅典娜。他的第二位妻子是正义女神忒弥斯，身份是宙斯的姑妈，生下来了时序三女神，即秩序女神、公平女神、和平女神。他的第三位妻子是海洋女神欧律诺墨，第四位妻子丰产、农林女神德墨忒尔，第五位妻子是记忆女神摩涅莫绪涅，再然后是第六位妻子暗夜女神勒托。

　　其中最出名的就是第七位妻子，也就善妒的广为人知的神后赫拉！

　　宙斯的妻子就这么多，其中五位是他的姐妹，两位是他的姑妈又或者姨妈，然后生下来了一大堆的神灵。

　　这还只是开始。

　　天性淫乱的宙斯在掌管奥林匹斯神系的时候，依旧各路外遇不断，先后推倒了风雨女神迈亚、河神的两个女儿等等的神灵。这还不算完，他紧接着又搞大了两任阿尔戈斯公主的肚子，分别生下来了颇为有名的半神英雄珀尔修斯和海格力斯。

　　随后他又搞大了斯巴达王后的肚子，生下来了英雄波吕杜提斯和绝色美女海伦。

　　仿佛是觉得正常的体位已经无法满足他心中的欲望，宙斯还化为一头金牛勾引了腓尼基公主欧罗巴。同时还几次化身成为女性，跟一些男性情人发生某些不太和谐的关系。

　　诸神之战！

　　就是在这样的故事背景下诞生的。

　　剧情男主角就是半神英雄帕尔修斯，宙斯在人间留下的血脉！

　　……

　　奥林匹斯众神跟东方神系的神灵有所不同，后者更像是超脱凡间之外的神灵，依靠香火供奉和信仰之力存在。

　　但是奥林匹斯神系的众神，却更像是一些拥有强大力量的巨人血脉，虽然信仰的力量可以左右他们的实力，但是却无法掩盖他们欲望泛滥的本质。也正是因为在奥林匹斯众神统治下，凡人们感到苦不堪言，最后才导致了好几次史诗级的事件发生。

　　有关于奥林匹斯神系的事情，其实三言两语根本说不完。

　　不过稍微了解一点众神之王宙斯的事情，也就大致可以看出来这个神系到底如何了。

　　即便是还算不错的智慧女神雅典娜，作为继承了优秀血脉强大力量的第四代神灵，她的脾气也不能够说是很好。

　　这就是剧情的背景。

　　在这样一个神系统治下的世界，人类对于诸神压迫感到苦不堪言，最终贵族们决定反抗诸神的统治，并最终导致了奥利匹斯众神的愤怒，在冥王哈迪斯的挑唆之下，最后宙斯决定对愚蠢的人类进行惩罚！不过，他还是提出来了一个条件，除非他们祭献出来美丽的公主避免惩罚，否则的话将释放北海怪兽海妖来毁灭他们的国家。至于主角帕尔修斯，则在诞生之后跟母亲被一同扔到了海里，然后又被一个渔夫所收养，可是又因为诸神的原因死去了养父养母和一个妹妹，心中充满仇恨的主角最终踏上了击败海妖的道路，最后成为了拯救人类王国的英雄。

　　说实话。

　　在回忆起来了故事背景之后，赵浮屠对于这个剧情位面还是颇为忌惮的。

　　原因无他！

　　在这个诸神之战的剧情位面当中，那些奥林匹斯神系的诸神都不喜欢老老实实的在圣山上面呆着，反而喜欢没事就往下界跑，而且还不是一个两个地往下跑，经常在人间时不时就蹦出来一个神灵。基本上奥林匹斯神系的所有主神，都曾经在凡间留下过自己的足迹。

　　甚至宙斯的老婆们都不安分！

　　他的第四位妻子丰产女神德墨忒尔，也就是宙斯的二姐，就曾经在寻找女儿的过程中跟克里特的英雄伊阿西翁交合生下来了神祇普路托斯。奥林匹斯神系十二主神之一海神波塞冬也曾经追求过她，但德墨忒尔不胜其烦，最后变成了一匹马，结果不知羞耻的波塞冬也变成了一匹马继续追求，最后两人结合生下来了神马阿里翁。

　　这么一说起来，作为三处女神之一的雅典娜还真是颇有一点出淤泥而不染的感觉！

　　至于那一点小脾气，倒也不算什么了。

　　……

　　回头来说赵浮屠。

　　由于对于这个位面的不可预知性，以及其他契约者的介入，赵浮屠也不敢贸然行动。

　　反正他这一次被分配的主线任务有两个，无论是完成生存30天，还是获得足够的剧情探索度，他都可以安全回国梦魇空间。再加上一路追踪他进入该剧情位面的剑魔，赵浮屠最后还是决定以稳扎稳打为主，先查看一下附近的环境，不要轻易涉入那些危险的地方。

　　毕竟神话时代的剧情背景，相对于他当前的实力还是有点困难的！

　　稍微遇到了一些正牌的神灵，都可以在力量上轻松碾压赵浮屠，因此没有必要在这样的剧情位面当中太过冒险！

　　可是。

　　即便是这样他还是遇到了一些麻烦。

　　或者说，他根本就是被一些麻烦给找上门来的！

　　前面说过一点，那就是奥林匹斯神系当中有着许许多多的半神，以及各式各样的弱等神灵，由于神王宙斯没有带一个好头，整个奥林匹斯神系内的结构都比较混乱。在诸多的神灵下面，还有着许许多多繁衍下来的半神、属神、弱等神灵，几乎遍布在整个奥利匹斯神系的统治范围之内。

　　很不巧！

　　赵浮屠就遇到了其中的一个。

　　一个从来没有听说过名字的，一条不太知名河流的河神，看起来像是有点海神波塞冬留下来的人鱼血脉，勉强又算是带了一点奥利匹斯神系的血脉，同时拥有着一定的神力传承。那是一个上半身属于英武男性，赤裸着胸膛，穿着海藻编制的铠甲，下半身属于鱼人，可是又非常的狰狞，类似于一些海怪的东西。

　　这个家伙居然看上了少女圣骑士，想要抢夺她作为自己的妻子！

　　所以。

　　一瞬间赵浮屠便对整个奥利匹斯神系有了一个清楚的认识。

　　那就是干他娘的！！！

　　……


第三章 斩杀河神！

　　此时的气候非常温暖。

　　这一点跟赵浮屠记忆中的完全不一样，因为他感觉这里都可以比得上沿海广州地区了。

　　甚至只需要身上随便披点什么衣服，就不会感觉到一丝的寒意！

　　不过当前的人口数量却不多，赵浮屠一路上还没有遇到其他的人类。也没有所谓的道路，出了海岸线范围之后，便是柔软的草地和茂密的深林。希腊文明在当前阶段，还是处于一个萌芽不久的时期，当然这是对于奥林匹斯众神而言。即便是剧情主角的王国，人数也不会超过几十万，撑死也就一百万人的样子。

　　这还是分布在整个希腊文明地区！

　　原始的文明，赋予了人类强大的能力，尤其是作为与神灵同处一个时间段的人类，实力更是被拔高了许多。

　　赵浮屠一路前进，也不确定具体的方位。

　　一直到他来到了一条还算宽阔的河流，名字反正也不知道，现在可能是没有的，也许后来会被生活在这里的人们赋予一个名字。但是在他带着少女圣骑士休息时，这条河流里面突然钻出来了一个模样丑陋的怪物，上半身是人类的形态，但是下半身却有点像是娜迦海妖的尾巴。

　　没错！

　　就是这个家伙想要抢夺少女圣骑士作为他的妻子之一！

　　嗯。

　　之前赵浮屠还没弄明白，后来在他拔出来魔剑之后，那个河神的身后突然又冒出来了两只有着女性上半身，下半身同样是娜迦海妖一样尾巴的生物之后。他才明白这个胆大包天的家伙，不单单是想要抢夺少女圣骑士作为他的妻子，而且还只是其中之一！

　　那还说个屁啊！

　　赵浮屠眼中精光一闪，立刻便发动了侦察术。

　　“河神（神血后裔）：

　　身高195厘米，体重280公斤。

　　基础属性：

　　力量95点

　　敏捷60点

　　智力32点

　　体力100点

　　精神18点

　　感知35点

　　意志9点

　　魅力25点

　　技能：

　　神灵形态【锁定技】：目标拥有一定的神力，对任何形式的物理攻击减少50％的伤害，肉体不再有明显的弱点，物理攻击将很难出现致死伤害判定，任何非致命的肉体伤势都可以进行缓慢修复。在受到能量类攻击时，增加10％的伤害效果，受到灵异类攻击时，增加30％的伤害效果，受到道术类攻击时增加50％的伤害效果，受到灵魂类攻击时增加100％的伤害效果。

　　微弱海神血脉【锁定技】：目标拥有微弱的海神血脉，继承了一部分奥林匹斯十二主神之一海神波塞冬的力量，被动提高自身10点力量，10点敏捷，10点体力。

　　微弱神王血脉【锁定技】：目标拥有微弱的神王血脉，继承了一部分众神之王宙斯的血脉传承，可以调动一定的闪电之力，同时被动提高自身10点力量，10点智力，10点体力。

　　河神领域【锁定技】：当目标身处于他所掌管的河流时，战斗时他的所有主属性将会获得10％的增幅，同时提高自身恢复速度100％！

　　【未知能力】：……”

　　……

　　“实力倒也不算非常变态！”

　　当赵浮屠看到对方的属性之后，神情倒是轻松了许多，因为眼前的河神还并不算是正牌的神灵。奥林匹斯神系的神灵太多，并非个个都实力强大，正牌的神灵下面还有许多的属神、半神、神血后裔。眼前的这只显然就是其中之一，实力甚至还比不上一些东方仙侠类位面的妖怪，估计还不一定打过一些土地公。

　　侦察术一发动！

　　眼前的河神立刻露出来了暴怒的表情，虽然并不明白对方做了什么，但是那个举动却无疑成功激怒了他。

　　“愚蠢的人类！”

　　那个半人半鱼的河神怒吼一声，猛地挥舞着鱼叉，一道浪花托着他冲上了岸边，直接朝着赵浮屠刺了过来，大喊道：“你居然敢冒犯众神的后裔！”

　　这个河神一发动攻击，后面两只雌性的类人鱼生物也尖叫着冲了过来。

　　她们扭动着身躯，以惊人的速度游到了岸边，不过看起来这些雌性类人鱼生物的智力并不高，甚至口中只能够发出来尖叫，而不会说话的样子。

　　这根本就是一群有点智慧生物模样的怪物！

　　铿锵！

　　赵浮屠制止了一旁想要动手的少女圣骑士，而是拔出魔剑直接迎了上去。

　　他需要测试一下该剧情位面当中生物的实力。

　　铛铛铛！

　　赵浮屠也不主动攻击，轻松用魔剑架住了敌人的攻势，那河神手中的鱼叉好像也不是凡品，居然没被魔剑直接斩断。不过在短暂的交手之后，赵浮屠便发现眼前的神血后裔实力只能够说是一般，战斗技巧也并非多么惊人，也没有看见什么特别强大的技能。

　　唯一比较特殊的，就是跟他们战斗的时候，赵浮屠隐隐有一种压抑的感觉！

　　那种感觉说不出来。

　　不过他的意志属性也不低，倒是不影响他的实力发挥。

　　铛！

　　又是一次攻击落下。

　　在确定眼前越来越暴怒的敌人真的没有多少底牌，只是属性偏高之外后，赵浮屠手中的魔剑突然化为一道流光飞射而出。

　　随即，一颗雌性人鱼的脑袋便落了下来。

　　——“御剑术！”

　　赵浮屠开始是一手持剑战斗，突然使出来御剑术完全打得他们措手不及，一剑斩杀了一头怪物后，紧接着又是绕了一圈将另外一头也斩杀了。

　　与此同时。

　　梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013击杀河妖！获得1000生存点，F级灵魂结晶一块，魔剑吸取目标灵魂之力，转化为150点灵气储存！”

　　“契约者编号1013击杀河妖！获得1200生存点，F级灵魂结晶一块，魔剑吸取目标灵魂之力，转化为180点灵气储存！”

　　接连两道提示音响起。

　　那河神看见赵浮屠轻松的干掉了自己的两个老婆，脸上顿时露出来了一丝恐惧之色，随后一个纵身便想要逃跑。同时他还举起来了手中的鱼叉，顿时眼前的河流便掀起来了一道巨浪，直接朝着身后的赵浮屠拍了过去。河道中的鱼鱼虾虾，也一窝蜂的聚集了起来，顺着巨浪扑向了眼前的赵浮屠。

　　“这样的攻击手段！真是渣渣啊！”

　　赵浮屠嘴角露出一丝不屑的笑容，手中的魔剑一分为三，直接劈了下去。

　　——“魔剑技！残影剑！！！”

　　叮。

　　一道金黄色的光芒浮现，那想要逃跑的河神立刻便是分尸数段。

　　……


第四章 黄金骨头！

　　“咦？”

　　赵浮屠脸上不由露出来了一丝惊讶之色。

　　他倒是没有想到随便击杀了一个河神，居然就可以掉落下来黄金级的道具。

　　不过。

　　此时梦魇空间的提示音也再次响起：

　　“契约者编号1013击杀河神！获得3500生存点，E级灵魂结晶2块，魔剑吸取目标灵魂之力，转化为800点灵气储存！”

　　那河神死亡之后，躯体开始逐渐暗淡无光，一缕缕的金色气息被魔剑所吸收，甚至还隐隐看到了一个不断挣扎嚎叫的灵魂被魔剑吞噬。魔剑上的光芒明亮了一分，剑身上印刻的古姜国文字也浮现起一丝幽幽的紫光，当上门的古姜国文字全部亮起来时，就意味着魔剑的灵气已经存满。

　　不用魔剑技，赵浮屠也可以干掉它。

　　可是让它逃回了河流内，再杀就要花点功夫了。

　　使用魔剑技需要消耗储存的灵气值，残影剑是消耗最低的技能，只需要500点灵力便可以使用。

　　其后的任何单属性魔剑技，则是需要花费1000点的灵力值来使用，如果魔剑本身有储存的力量，那么就是消耗魔剑的灵力值，如果魔剑储存的灵力值用光，那么便是消耗使用者的能量。要是使用者的能量值也用光了，魔剑就会将生命值以1：1的比例转化为灵力值。

　　如果这个也消耗太多的话，魔剑就会直接将使用者吞噬！

　　也就是噬主！！！

　　河神掉落的物品并非是装备，一开始赵浮屠还以为是那柄鱼叉，可是在河神死亡之后，那鱼叉立刻便变得暗淡无光，看起来跟普通的鱼叉没有什么区别。尸体旁边掉落下去的却是一块骨头，更加具体来讲应该是一块付出淡淡金色光芒的骨头，属于脊椎骨中的某一节。

　　“黄金骨头。”（状况：良好。）

　　“产地：诸神之战。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：100克。”

　　“使用效果1：将这颗黄金骨头镶嵌进入武器当中，可以增加自身的5点力量，命中目标后将额外增加25点的潮汐伤害，同时攻击部分生命形态的敌人时，将会额外增加50％的伤害效果。”

　　“使用效果2：这颗黄金骨头中包含着一丝的神性血脉，在梦魇空间花费一定代价对其完成净化之后，可以用来强化‘微弱神性血脉’的血统，提高自身10点力量，10点体力，100点生命值，100点神力值。”

　　“使用效果3：炼金、锻造、附魔等等。”

　　“评价：这是一块来自于奥林匹斯神血后裔身上的黄金骨头，它其中蕴含了一丝奥林匹斯神系的神性血脉，可以作为血统强化的道具之一！你可以将其出售给梦魇空间，换取30000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　血统道具？！

　　当赵浮屠看清那骨头的属性后，不由地愣了愣。

　　梦魇空间里面不是说你想要强化什么，就可以强化什么，这还得看契约者自己经历过的剧情位面。梦魇空间本身提供的东西很少，契约者的强化除了基本的技能之外，其他的都得自己从剧情位面当中掠夺。也就是说，绝大部分的血统物品都是从剧情位面里面爆出来的。

　　而且其中相当大的一部分，都是爆出来的低级血统物品，然后让契约者自己一点一点强化上去！

　　因此。

　　也有不少契约者的生存点收益被投入了血统强化当中，以至于基础技能的等级不太高。

　　毫无疑问！

　　赵浮屠爆出来的就是高级血统的进阶道具，而且最终强化的方向，极有可能就是奥林匹斯神系十二主神的血脉，就是不知道强化起来需要消耗多少的资源，还有没有其他的血统要求。毕竟在梦魇空间里面，越是强大的血统，消耗的花费就越多，甚至到了后期几乎变成了惊人的数量。

　　值得一提的是！

　　梦魇空间里面的空间代行者，无论是双子座、玲，还是现在追杀赵浮屠的剑魔，都没有强化血统。

　　唯一有可能强化了血统的，就只有那个身份神秘的第四位空间代行者。

　　之所以有这样的问题，一是除了血统能力的短板之外，二就是强化到后期需要的花费太高，基本上远超于其他的强化路线。最后就是血统物品非常难爆出来，基本上爆出来的都是低级血统，比如说让赵浮屠强化一个吸血鬼狼人这样的垃圾血统，他是肯定不愿意的！

　　即便是强化到了德古拉的级别，对于他而言也没有太大的意义！

　　况且。

　　双子座的能力也给他打开了一个方向，比如说即便没有强化血统，也是可以从一些剧情位面当中夺取神格的！

　　神格比血统强多了。

　　……

　　也在赵浮屠将那块黄金骨头收入私人空间的同时。

　　梦魇空间那冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013击杀海洋神系弱等神仆！……同奥林匹斯海洋神系的关系下降500点！……当前契约者与奥林匹斯海洋神系的关系为——敌视！……在遭遇其他海洋神系正神、属神、半神、神仆时，将有可能受到他们的敌视，或者被一部分神灵攻击！”

　　……

　　“真是一个好消息！”

　　赵浮屠脸色稍微变化了一下，随即便笑了笑道：“我就知道会这样！打了小的容易招惹过来老的！”

　　看样子。

　　他刚刚干掉的河神，是属于奥林匹斯神系十二主神之一海神波塞冬的神仆。虽然河流神系处于内陆地区，但是海神的权威包含着所有的水域，基本上内陆地区的河流神系，也是囊括在了海洋神系当中。但是前面提到过一点，宙斯这个家伙搞了正牌河神的两个女儿，因此又多少有一点点神王的血脉。

　　“走吧！”

　　赵浮屠看了看眼前的河流，随即道：“先前往人类活动的区域看看。”

　　“嗯。”

　　少女圣骑士点了点头，看也没有地上的尸体。

　　按照赵浮屠的估计，恐怕诸神之战里面的主线剧情已经开始了，现在最重要的事情，应该是摸清楚主线剧情过渡到了哪个阶段！


第五章 不死鸟！

　　呼啸的海风中带一丝淡淡的血腥味。

　　作为欧洲的文化起源，希腊文明在整个欧洲历史当中都有着非常重要的地位！希腊文明就好比华夏文明的春秋战国，一举基定了未来数千年的文明走向！不过随着希腊文明的衰退，罗马共和国成为了新的主宰，古希腊文明被他们暴力的继承了一部分，并且在天主教诞生之后，彻底终结了奥林匹斯众神的统治！

　　“有战斗！？”

　　赵浮屠在不知不觉中又走到了靠近大海的位置，他现在可以确定一点，那就是自己身处的位置最起码是三面环海的地方，也就是说他极有可能处于希腊文明中非常靠近大海的地方。

　　“在前面！”

　　赵浮屠闻了闻血腥味的来源，猛地纵身飞跃了出去。

　　少女圣骑士也飞快地跟了上去，随着两人不断前进，宽阔的海岸线再次出现在了他们的眼前。

　　“那是什么？！”

　　赵浮屠很快发现了血腥味的来源，他看到了一匹战马的尸体，不过当距离逐渐拉近之后，他发现这并非是一匹战马，而是一只身穿铠甲的半人马。西欧相当大一部分的怪物都是从古希腊神话中演变过来的，包括牛头人、狮鹫、蛇发女妖、鹰身女妖、塞壬海妖等等。

　　这些怪物都是曾经存在并且出现于古希腊神话故事当中！

　　“半人马？”

　　赵浮屠轻轻地翻开了地上的尸体，半人马的脖子有被长矛贯穿的痕迹，这里是它的致命伤。

　　在古希腊时期，半人马是邪恶混乱为所欲为的代名词，它们淫乱暴躁充满攻击欲望，只有唯一的一只半人马酋长是智慧的代名词，它甚至还教导过许多的英雄，包括一些半人半神的英雄。普通的半人马抢夺人类的食物财富，甚至杀死人类将他们作为粮食，是邪恶的代名词。

　　“果然是到了神话时代！”

　　赵浮屠观察了一下四周，附近有许多的脚印。

　　这个剧情位面当中的半人马实力明显要比英雄无敌当中强大许多，赵浮屠可以看出来是一支军队击杀了它们。

　　这些半人马的尸体大约有五六只，都穿着相当不错的青铜铠甲，体格也比英雄无敌位面里面的更加高大，即便是保守估计实力也应该可以媲美一些四五级的兵种。在尸体对面的位置有非常密集的脚印，赵浮屠可以看出来这是古希腊长矛战阵留下来的痕迹。

　　此时是公元前相当古老的时代，距离后世起码有三千年以上的历史！

　　“追上去！”

　　赵浮屠毫不犹豫地沉声道。

　　想要弄清楚这个剧情位面的大致情况，最好的办法就是询问人类。

　　这一路上他并没有看到其他人类的痕迹，主要是因为过于古老，人类各地的实力相对于此时的环境而言还非常脆弱。他们都是依托于城邦之下生活，几乎绝大部分的人类都是聚集在了城邦的附近，而九成以上的城邦也相当于是一个独立的小王国。

　　地面上的脚印很清晰，赵浮屠轻松地追上了那群人类。

　　那是一群全身披甲的古希腊士兵，看起来跟现代雕塑上的区别不大，但是气息却非常的彪悍！

　　作为早期的人类，他们的力量明显获得了增幅。

　　“谁！？”

　　赵浮屠还没有靠近，军队前方便有一个人突然转过头来，沉声道：“是谁在那里？”

　　古希腊士兵们飞快地结成了方阵，将长矛对准了赵浮屠的方向。

　　“我们没有恶意！”

　　赵浮屠带着少女圣骑士走了出来，有些惊讶地看着眼前的女人，更确切地说是一个全身披甲的女人。

　　非常的英武！

　　对方的实力似乎有些过于强大了，居然可以轻松地发现赵浮屠的踪迹。

　　“人类？”

　　那个英武的女性观察了一下赵浮屠，紧接着将目光投向了他手中的武器，询问道：“战士？”

　　赵浮屠轻轻地点了点头。

　　“收起武器，他们不是敌人！”

　　英姿飒爽的女性挥了挥手，其他的古希腊士兵立刻便收起了武器，似乎对于她的命令非常尊崇。

　　“你们是谁？来自哪里？”

　　那英武的女性走到了赵浮屠的面前，看了他一眼之后，便将好奇的目光投向了旁边的少女圣骑士。

　　赵浮屠很快回答道：“我们来自大海的另外一边，遭遇了一场海难。”

　　“能否告诉我这是哪里？”

　　嗯？

　　那英武的女性闻言眉头一皱，随即道：“这里是雅典的领土。”

　　雅典？

　　自己被传送到了雅典附近吗？

　　那个英武女性似乎对少女圣骑士的兴趣比赵浮屠更大，上下打量了一下眼前的少女圣骑士后，沉声道：“你们看起来都像是优秀的战士！”

　　“有没有兴趣接受我们的委托？”

　　委托？

　　这是支线任务吗？

　　居然这么轻松就触发了一个支线任务？

　　赵浮屠似乎有些愣神，但随即还是开口道：“不知道是什么任务？”

　　那个英武的女性神情肃穆，沉声道：“我是侍奉智慧女神雅典娜的祭司！这一次率领军队出城除了对付那些流窜到这里的半人马，还有一个任务就是驱逐一只准备在这里浴火重生的不死鸟！它们重生的地方会燃起熊熊烈焰，将附近所有的一切化为灰烬！”

　　“雅典城受到女神的庇佑！所有的一切都不能破坏，即便是不死鸟也不行！”

　　不死鸟？

　　传说中的生物就这样出场了？

　　赵浮屠脸上的表情稍微有些古怪，似乎没有想到自从进入剧情位面当中之后，自己会接二连三的遇到这么多东西。

　　那智慧女神雅典娜的祭司似乎认为赵浮屠有所犹豫，便开口道：“虽然只是驱逐那只不死鸟！”

　　“但是作为太阳鸟的后裔，这也是非常危险的任务！如果你拒绝的话也没有问题，从这里继续向前便可以到达雅典，那里是一个充满和平与富饶的城市，只要你们不违反法典，没有人会驱逐你们。”

　　“但是！”

　　“外来者！请注意对诸神保持敬意！我听说阿尔戈斯那个狂妄的国王居然下令士兵捣毁了宙斯的神像！”

　　“诸神必将惩罚他们！”

　　……


第六章 支线任务！

　　一支军队缓缓前进。

　　虽然犹豫了片刻，但赵浮屠最终还是接受了任务。

　　以他的魅力值，可以说自从进入梦魇空间开始一直到现在，几乎都没有主动触发过支线任务。可是这一次居然不知道怎么来着，刚刚碰面就让一个完全陌生的剧情原住民对其发布了支线任务。而且看起来还像是比较高级的支线任务，毕竟不死鸟这样的传说生物，任务等级还是非常高的。

　　这里必须提到一下不死鸟！

　　它的存在就相当于是东方传说中的凤凰，不死鸟据说是太阳鸟的后裔，也许比不上东方传说中的金乌，可是同样属于神物一个级别。每隔五百年左右，当不死鸟发现自己生命走到尽头时，便会采集各种有香味的树枝或草叶，并将之叠起来后引火自焚，最后留下来的灰烬中会出现重生的幼鸟。

　　浴火重生！

　　新生的不死鸟会很快长大，然后朝着太阳之城的方向飞去。

　　不过，从那个智慧女神雅典娜的祭司口中，不死鸟浴火重生的同时，也会产生非常严重的火灾，而且这些火焰还并非是凡间的火焰，其中包含了一部分太阳鸟的力量，极有可能烧尽附近所有能够引燃的一切。不死鸟很少在人间浴火重生，这一次却不知道为什么选择了雅典城附近。

　　有关于不死鸟的传说，在许多地方都有出现！

　　比如说东方的金乌和凤凰，埃及的太阳鸟，古希腊的不死鸟，这也就是神话的共通性。

　　地球其实是一个整体。

　　……

　　赵浮屠跟随着军队一路前进。

　　之所以他最终同意接受这个任务，另外一个原因就是在支线任务触发之后，他接到了梦魇空间的提示音：

　　“契约者编号1013触发支线任务——驱逐不死鸟！……完成该任务后，契约者将获得雅典城的3000点声望值！……并且获得智慧女神神殿的1000点声望值！……当契约者在雅典城的声望，又或者智慧女神神殿的声望累积到一定程度时！……将有可能获得智慧女神雅典娜的关注！……并且有可能获得智慧女神雅典娜的庇佑！……”

　　没错。

　　这就是诸神之战的世界。

　　凡人与诸神同处于一个世界当中，两者之间的距离并非是想象中的那么远。

　　智慧女神雅典娜钟爱那些强大的英雄，许多的史诗故事当中，不少的英雄都获得了她的庇佑！

　　同时。

　　虽然众神之王宙斯统一了奥林匹斯神系，结束了泰坦巨人和提坦巨人之间的战争。

　　但是这个神王的行径确实是没什么好说的，奥林匹斯神系内部的斗争也一点儿都不少！比如说智慧女神雅典娜跟战神阿瑞斯干了一架，成功夺取了一部分战争领域，成为了唯一的女战神！比如说当初雅典建成的时候，智慧女神又跟海神波塞冬争夺这座城市的命名。

　　最后雅典娜胜出，雅典城这才因此诞生！

　　这还不算是最劲爆的内容。

　　更劲爆的是神王宙斯居然对自己的女儿，也就是最强大的智慧女神女战神雅典娜，同样也有一些不太和谐的想法。

　　只不过是因为雅典娜太过于强大，这才没有什么可能罢了！

　　神王宙斯推翻上一任神王乌拉诺斯统治时，因为害怕预言成真，将自己的第一任妻子，也就是智慧女神雅典娜的母亲吞入了腹中。从此神王宙斯换上了严重的头痛病，只好要求火神赫淮斯托斯打开他的头颅，然后一位体态婀娜、披坚执锐的美丽女神从裂开的头颅中跳了出来，光彩照人，仪态万方。

　　她拥有宙斯一般的力量，她是最聪明的女神，是智慧和力量的完美结合！

　　她就是雅典娜。

　　甚至。

　　还有传说雅典娜将是奥林匹斯神系的第四任神王，也将是由她来终结神王宙斯的统治！

　　可以想象。

　　在这些神话背景下，奥林匹斯众神内部的关系到底如何！

　　……

　　如果是其他的神灵祭司，赵浮屠也许会兴趣不大，但如果是雅典娜的祭司，他就非常的有兴趣了。

　　主要是智慧女神雅典娜是整个奥林匹斯神系里面为数不多还算靠谱的女神，更重要的是她拥有非常强大的神力！虽然没有介入这一次神王宙斯与冥王哈迪斯的斗争，但是雅典娜的力量丝毫不弱于其中的两者，这一点从她轻松击败同为十二主神之一战神阿瑞斯就可以看出来。

　　在特洛亚城前的诸神之战中，雅典娜先对上战神阿瑞斯，雅典娜用石头打伤阿瑞斯，并一拳打晕了要扶走阿瑞斯的爱与美神阿佛洛狄忒。

　　换句话来讲！

　　由于这个位面的危险性太高，赵浮屠想要看看能不能抱上一个粗大腿！

　　毋庸置疑的！

　　智慧女神雅典娜，第四代奥林匹斯神系中最强大的存在，这绝对是一条金大腿！

　　如果能够获得智慧女神雅典娜的庇佑，那么这一次剧情任务安全渡过，便没有太大的问题了。即便是剑魔追杀了上来，自己不是他的对手，大不了直接躲进智慧女神雅典娜的神殿里面。他倒是要看看剑魔敢不敢在智慧女神雅典娜的神殿里面闹事，要知道这里的神灵可是一直关注着凡间的。

　　四周的树木越来越多。

　　赵浮屠明显感觉到空气中的温度逐渐增加，附近的草木都有枯萎的痕迹。

　　这是不死鸟的力量！

　　它们的身上燃烧着熊熊的火焰，据说它们飞过的天空中会留下来一道金色的彩虹。

　　越往里面深入。

　　四周的温度就越高，明显可以看到一些野草焚烧过的痕迹，普通的希腊士兵已经有些酷热难耐了。

　　但是赵浮屠、少女圣骑士和那个雅典娜的祭司却没有什么影响！

　　地面上有一条火焰焚烧过后的道路。

　　“那只不死鸟已经快要到达生命终点了！”

　　雅典娜的祭司脸色凝重，沉声道：“我们必须尽快将它驱逐！”

　　军队开始加速前进。

　　很快，前方一颗巨大的棕榈树出现在了众人的眼前。

　　在那树木的顶端，一团被火焰笼罩的身影浮现，那是一只即将浴火重生的不死鸟，熊熊烈焰环绕着它的四周，根本看不清它的身影，只能够看到一个鸟类的轮廓。可是灼热的高温已经遍布四周，附近的树木基本上全部枯死，在它的四周已经有一圈火焰燃烧了开来！

　　并且不断地往外扩散着。

　　……


第七章 大地之力！

　　“离开这里！”

　　雅典娜的祭司注视着眼前的不死鸟，沉声道：“这里是女神的庇佑之地，不允许你破坏！”

　　嘶！

　　一丝丝的火苗从四周涌现，不死鸟发出一声嘶鸣，顿时温度继续升高。

　　这里是一片森林，由于古代环境破坏不严重的问题，延绵的范围看起来很广，如果引发森林大火的话，很可能会烧掉许多的地方。况且不死鸟浴火重生引发的动静不会太小，要不然也不会有智慧女神雅典娜的祭司亲自跑过来驱逐它，怕是有可能直接将附近的东西烧光。

　　“女神赐予我们智慧与力量！让我们不再畏惧火焰！”

　　雅典娜的祭司一挥手，一片金色的光芒洒落，随后四周因为酷热难耐的希腊士兵们顿时精神一震，好似周围的烈焰已经不再对他们造成威胁一样。一道道的金色光芒也落在了赵浮屠和少女圣骑士的身上，在落到少女圣骑士的身上时，轻松地跟她融为了一体。

　　可是在落到赵浮屠的身上时，却好似被一道无形的力量隔开，洒落在了地面上。

　　魔剑震动了一下，随即平复无声。

　　滋滋滋！

　　一缕缕的火苗从四周浮现，瞬息间化为了熊熊烈焰。

　　不死鸟发出一声声脆鸣，扇动着翅膀缓缓地飞了起来，它的全身都被火焰笼罩，看起来好似一头雄鹰，可是颈脖子较长，尾巴上拖着三条发出金色光芒的翎毛，看起来倒是跟赵浮屠记忆中的凤凰有那么一点相似。可是它身上的力量却没有东方仙侠类位面的气息，是一种纯正的带有神性气息的力量。

　　“不知好歹！”

　　很明显，那只不死鸟不打算挪窝了。

　　雅典娜的祭司似乎也没有想过对方会因为自己一句话就轻易离开，这些神性生物全部都高傲的很，除非是智慧女神雅典娜亲自降临，否则的话根本就是不买账。

　　“智慧与我同在！”

　　女祭司单膝跪下来祈祷一声，随即整个人身上便迸发出来了金色的光芒。

　　一瞬间！

　　她的实力就好似获得了极大的提升，甚至让赵浮屠都隐隐感觉到压力。

　　毫无疑问！

　　她请求了智慧女神雅典娜的神力降临！

　　全身被金色神力笼罩的女祭司就好像是威风凛凛的女战神，她手持长矛投掷了出去，那长矛化为一道金色的流光直接刺向了那头不死鸟。

　　砰！

　　一团火焰护盾主档在了不死鸟的面前，它轻松地挡下来了女祭司的一击，随后猛地扇动羽翼，四周的火焰全部暴涨了起来。

　　灼热的火蛇吞噬了四周的一切！

　　万物在烈焰之中焚烧，在这里灼热的力量之下，就连大地也干涸龟裂了开来。

　　那些希腊士兵受到了雅典娜神力的庇佑，没有丝毫的问题，可是赵浮屠却隔绝了女神的力量，在被火焰笼罩之后，身上的衣服立刻便燃烧了起来。不过，当他将双足踏入地面上时，另外一个充满灼热暴戾气息的力量也随之浮现，熊熊烈焰在他的体表燃烧，但是却丝毫没有伤害到他的身体。

　　“大地之母的信徒？！”

　　雅典娜的祭司回过头来看了赵浮屠一眼，表情似乎颇为惊讶。

　　在神王宙斯推翻了泰坦神族的统治，率领提坦神族接管了奥林匹斯神系的权杖之后，原本泰坦神族的信徒就开始大量减少，即便是大地之母盖亚也受到了严格的限制。在整个希腊文明当中，大地之母盖亚的祭司很少出现，她的信徒也只占据了极少的比例。

　　干枯大地之力的加持，让她认为赵浮屠是大地之母的信徒！

　　在希腊文明的神系当中，大地之母的力量被严重限制，丰收、种植、农业领域被剥夺了出来，赋予了其他的女神，因为空有一个大地神职的盖亚并不受到太多的祭祀。不过作为最古来的泰坦神族，大地之母盖亚对于信仰的需求并不大，她本身就是这个剧情位面当中的原始神灵之一。

　　噼里啪啦！

　　赵浮屠全身的火焰原本是火红色的，可是在接触了不死鸟身上的火焰之后，居然一点点化为了金色。

　　即便拥有抗性体质，可是他的生命值依旧在不断下降！

　　但是梦魇空间并没有任何的提示音响起，直到到达了某一个临界点之后，这才停止了生命下降。

　　对于不死鸟释放的火焰，他似乎拥有了某种的抗性。

　　赵浮屠全身赤裸，脚下的泥土一片片的龟裂，大地之力的庇佑在吸收他身上的火焰能量，同时将一股充满灼热暴戾气息的能量传输到他的体内。

　　甚至！

　　在模模糊糊间，他还感觉到脚下的土地中隐藏着一股强大的意志力量！

　　不同于其他的剧情位面，那股隐藏在大地之中的磅礴力量，在这个诸神之战的剧情位面当中，他甚至可以感觉到那股力量拥有独自的意志！

　　它是有意识的。

　　不过，这股意识被封印在了地底的深处，仿佛是有一片金色的雷霆之力隔绝了它的存在。

　　赵浮屠也无法触碰到它的思想！

　　……

　　雅典娜的祭司手持长矛迎上了眼前的不死鸟，其他的希腊士兵则列成方阵一点一点的靠近，在距离拉近到一定程度之后，他们将随身携带的短矛投掷了出去，可是在靠近不死鸟的身边之后，立刻便燃烧化为灰烬，甚至就连钢铁也完全融化在了火焰之中。

　　空气开始燃烧！

　　火焰遍布在所有人的视线当中，因为攻击而被激怒的不死鸟发出尖锐的嘶鸣，扇动着熊熊烈焰的羽翼朝着雅典娜的祭司俯冲了过去。

　　梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起！

　　“契约者编号1013，你被笼罩在了不死鸟的【火焰领域】当中！……”

　　“在火焰领域内，你将每秒钟受到10点的真实伤害！……受到任何火焰攻击时，额外增加100％的伤害效果！……在火焰领域范围内，你的任何非火系能量伤害都将降低50％的伤害效果！……”

　　……


第八章 审判之矛！

　　——“火焰领域！”

　　不死鸟张开了火焰领域之后，爆发出来的气势越发惊人，四周好像与它身上的火焰融为了一体，原本在雅典娜祭司攻击下受伤的身体立刻便开始快速恢复。不死鸟拥有非常强大的火焰抗性，几乎免疫绝大部分的火焰伤害，同时还可以吸收火焰的伤害转化为自己的生命值，属于非常难以杀死的生物！

　　它张开火焰领域之后，周围已经变成了一片火海。

　　这下子那些普通的希腊士兵也感到无法承受了，即便有着智慧女神雅典娜的神力庇佑，还是有几个人身上燃烧起来了熊熊的烈焰，要不是有女祭司在旁边，恐怕当场就得化为灰烬。很快，这些希腊士兵开始后撤，因为雅典娜的祭司也发现了凡人是无法对抗这种神性生物的。

　　——“灵气光环·治愈！”

　　少女圣骑士身上一道金色的光辉激活，在灵气光环的笼罩之下，赵浮屠的压力顿时便减少了许多。

　　他似乎有些好奇地用手触碰着眼前的金色火焰，手掌上传来一股刺痛感，但是又好像是在吸收融合这股力量一般。仿佛是不死鸟的火焰激活了他身上干枯大地之力的某一部分能力，虽然依旧让他不断地受到伤害，可是伤害的效果却在逐渐的减弱。

　　干枯大地之力包含着土与火的力量，而且都是非常暴戾霸道的能量！

　　不死鸟同样也是如此。

　　“帮我吸引它的注意力！”

　　雅典娜祭司的身影在他的耳旁响起，沉声道：“我需要祈祷来借助女神的力量！”

　　毫无疑问。

　　在一连串的攻击无法发挥效果之后，对方准备直接发大招了。

　　作为半MT强化路线的契约者，赵浮屠吸引仇恨还是有点手段的，只见他眼中精光一闪，随即便是朝着面前的不死鸟发动了侦察术。

　　如果侦察术失败的话，会自动引起目标的仇视！

　　“不死鸟（神性生物）：

　　体长360厘米，体重300公斤。

　　基础属性：

　　力量85点

　　敏捷120点

　　智力110点

　　体力145点

　　精神65点

　　感知75点

　　意志18点

　　魅力50点

　　技能：

　　神性物种【锁定技】：目标是拥有神性的生物，被动提高自身10点力量、20点敏捷，15点智力，30点体力，3000点生命值，同时对于任何异常状态的抗性增加。

　　火焰免疫【锁定技】：目标几乎免疫绝大部分的火系伤害，并且可以吸收部分火焰伤害治疗自己。

　　火焰领域【锁定技】：感知不足，无法查看。

　　浴火重生【锁定技】：感知不足，无法查看。

　　烈焰护盾【锁定技】：感知不足，无法查看。

　　【未知能力】：……

　　【未知能力】：……”

　　……

　　说句实话，不死鸟的实力等级即便是拿到东方仙侠类位面当中，都是逼近神兽一级的存在。

　　虽然比不上在东方仙侠类位面当中的地位，但是眼前这只不死鸟的实力绝对是在许多的属神、半神之上！赵浮屠的侦察术虽然查看到了基本的属性，但是许多的能力却是显示感知不足。可是，这样一来也成功吸引了不死鸟的仇恨，它嘶鸣一声猛地一挥羽翼，便是一片熊熊烈焰浮现。

　　“还不够！”

　　赵浮屠看了一眼依旧在单膝跪下祈祷的女祭司，光靠侦察术的仇恨值还无法彻底吸引它的注意力。

　　让其将主要的攻击目标放在自己身上！

　　——“三花聚顶！”

　　——“精神冲击！”

　　赵浮屠眼中浮现起一道如有实质的光芒，便宛若利箭一般射向了眼前的不死鸟。

　　这下子！

　　那不死鸟彻底被他给激怒了，居然猛地一震羽翼，展翅朝着赵浮屠俯冲了过来。它有着雄鹰一般锐利的鸟啄，便宛若利箭一样刺向了他的脑袋，仿佛是恨不得当场将他的脑袋给啄爆掉！同时一片火焰也凝聚在了它的身上，让它的体型猛然变大了无数倍，几乎遮蔽了这一片的天空！

　　铿锵！

　　赵浮屠瞬间拔出来了魔剑，剑身上的古姜国文字发出幽幽的紫光。

　　——“审判之矛！”

　　但是。

　　这个时候雅典娜的女祭司突然站了起来，手中的金色神力化为了一柄长矛，猛地朝着眼前的不死鸟投掷了过去。

　　一瞬间！

　　便宛若是雷霆霹雳！

　　闪电般的光芒划过天空，不死鸟半空中的身影猛地僵硬了一下。

　　金色的血液洒落，一道空洞浮现在了它的翅膀上。

　　悲鸣声响起！

　　不死鸟坠落在了地面上，四周的火焰也一下子熄灭了许多。

　　“为什么不杀掉它？”

　　赵浮屠的表情有些惊讶，似乎不明白雅典娜的祭司为什么只攻击它的翅膀，如果刚刚那一下打的脑袋，即便不死鸟拥有浴火重生的能力，也未必能够扛得下来。

　　“离开这里！”

　　女祭司的神情肃穆，沉声道：“否则女神会终结你的不朽！”

　　悲鸣。

　　仿佛是非常的不甘心，不死鸟重新站了起来，可是当看到雅典娜祭司手中的金色神力后，又显得非常的迟疑，似乎有所畏惧！最终挣扎了一下，它还是缓缓地扇动着羽翼，朝着远处的天空飞去。

　　一点点金色的火焰洒落，便宛若是彩虹一般！

　　这样就完了？

　　心中还存在一丝爆装备念头的赵浮屠，不由有那么一点点的失落。

　　但是。

　　随即他的目光便被眼前的事物所吸引了。

　　成功驱逐不死鸟之后，雅典娜的祭司便开始治疗伤者，对于其他的东西并没有理会。可是赵浮屠却不一样，他一直注意着四周，在不死鸟被驱逐之后，他立刻便发现那不死鸟筑巢的地方，也就是那棵几乎焚烧殆尽的大树下，有着一节残留的没有烧完的木头。

　　这很奇怪！

　　因为周围几乎所有的一切都被烧光了，就连土地都被烧得干裂。

　　可是却有这么一节木头留了下来。

　　……


第九章 雅典城！

　　未知物品！？

　　赵浮屠拿起来了那一节木头，上面有着焦黑的痕迹，但是在去掉了表面的焦炭后，里面却是带着一丝奇异的金色光芒，并且这节木头的温度高得有点吓人，就好像是烧红的烙铁一般。赵浮屠拿在手里面居然自动受到了每秒钟三点的灼烧伤害，并且还在持续扣除生命值。

　　吓！

　　这玩意的重量不轻，小小的一节木头居然有十来公斤重。

　　赵浮屠试着使用了一张鉴定卷轴，可是显示的却是鉴定失败，从上面发出的淡淡金色光芒判定，极有可能是一件黄金级的道具或者材料。

　　“看样子这个就是任务奖励了？！”

　　赵浮屠悄悄地把那节木头收入了私人空间当中，反正那女祭司根本没注意。

　　等回到梦魇空间之后再想办法鉴定吧。

　　……

　　因为成功驱逐了不死鸟。

　　无论是雅典娜祭司还是那些希腊士兵，对于赵浮屠的态度都好了许多。

　　一行人开始朝着雅典城的方向前进，在路上赵浮屠稍微询问了一点事情，得知诸神之战的主线剧情已经正式拉开了。起因就是阿尔戈斯的国王下令捣毁了神王宙斯的神像，结果导致冥王哈迪斯直接对他们出手，将阿尔戈斯的军队屠杀殆尽，还顺便弄死了主角帕尔修斯的养父养母。

　　在正式开启主线剧情之前，梦魇空间必然会先派遣一部分的契约者进入其中。

　　就是不知道那些提前进入的契约者做了什么事情，对于主线剧情的干涉度又到了什么样的程度！

　　不过。

　　赵浮屠并没有贸然插手主线剧情的想法。

　　距离任务场景结束还有三十天的时间，还是先看看风向再决定下一步的行动吧。

　　雅典城。

　　这里是一座丰饶富裕的城市，由于智慧女神雅典娜的庇佑，这里也是整个希腊文明当中最重要的贸易港口。

　　一行人回到雅典城时已经是天黑了，但是却受到了民众们的热烈欢迎。

　　不过，普通人似乎只知道他们清理了附近游荡的半人马，对于不死鸟的事情却是丝毫不知，那个雅典娜的祭司也提前告诉赵浮屠，不要把神物的事情告诉凡人，以免让他们产生恐慌。由于人类的文明还过于脆弱，在这个城邦时代几乎绝大部分人都是依托城市生活的。

　　没有城邦的庇佑，强盗、野兽、怪物将会轻松地要掉他们的性命。

　　雅典城的四周便是一片片的农田，整个雅典城的人口大约有六七万人，也可能会更多一些。

　　其中大概只有三分之一的人口生活在了城市内，其他的人口则分布在了雅典城附近的村庄，如果遇到战争又或者紧急情况，这些人口都会被集中城市内保护。当然，所谓的人口只是说雅典公民，那些数目庞大的奴隶则不被计算在其中，甚至城市内就有公开拍卖奴隶的地方。

　　文明与野蛮！

　　希腊文明的民主权力只是针对于公民，任何一个公民都是相当于小地主阶层。

　　赵浮屠被安顿在了神殿区外面的旅店当中。

　　旅馆的老板是一位雅典公民，手下拥有着十多个的女奴和几个强壮的男性奴隶，这些女奴充当旅店的服务生之外，还会为一些入住的客人提供服务。她们就相当于是主人的私有财产，即便是随便杀掉两个，也没有任何的问题，不会有任何人跳出来惩罚他们。

　　这些女奴非常的温顺，一个现代人很难理解奴隶制度下的产物！

　　赵浮屠刚刚进入旅店的时候，就看到主人在拿皮鞭抽打其中一个男性奴隶，即便那个男性奴隶很轻松地就可以打死眼前大腹便便的主人，可是他却只会咬着牙承受着主人的鞭挞。

　　作为西欧文明的启蒙，在这里有干净的食物，清洁的水源，甚至要比上千年后的时代更加先进。

　　一枚金币！

　　赵浮屠的阔卓让旅馆主人笑眯了眼睛，热情的为他准备好了最好的房间，还安排了两个最漂亮的女奴侍奉。

　　她们也是旅店的出售物品，尊贵的客人可以随意享用。

　　不过。

　　这些还不是雅典城内最高级的妓女，整个希腊文明中最具诱惑力的妓女，是爱与美神阿芙洛狄忒的祭司。

　　没错！

　　她们是爱与美神的信徒。

　　据说那些女祭司们全部都是一等一的美人，并且非常精通如何取悦男人，她们可以让男人感觉到帝王一般的享受！

　　当然，付出的报酬也非常高。

　　有关于这一点，是那个笑得很猥琐的旅店老板告诉赵浮屠的，因为赵浮屠如果愿意，他可以将爱与美神的女祭司带过来给他享用。

　　仅仅是管中窥豹，赵浮屠便对整个希腊文明有了清晰的了解。

　　……

　　“这座城市！”

　　少女圣骑士望着外面的建筑，喃喃道：“被一股力量包裹着。”

　　“很正常。”

　　赵浮屠笑了笑，从私人空间里面拿出来一瓶营养液，缓缓道：“这里是雅典，是智慧女神雅典娜最眷爱的城市！这里也有整个希腊文明当中最大的智慧神殿，她如果不用神力保护这里才奇怪了！”

　　“他们很文明。”

　　少女圣骑士想了想，接着道：“但是奴隶却随处可见！那些奴隶对他们而言就好像是牲口！”

　　对此。

　　赵浮屠只是耸了耸肩，并没有发表什么评论。

　　这还只是古希腊文明时期，如果是到了罗马文明时期，对于奴隶的压迫就更加严重了。

　　奴隶的数目也因为战争变得非常庞大！

　　任何时代的奴隶制度都是非常残酷而血腥的，虽然赵浮屠并不是非常习惯，但是对此也早有预料。对于这个世界而言，他只是一个过客，从没想过在这方面插手。不过少女圣骑士的信仰，当她对那些奴隶产生了一丝同情，毕竟暗黑破坏神位面当中的文明程度，明显是要比这里高出来许多的。

　　“休息一下。”

　　赵浮屠看了看外面，缓缓道：“明天还有许多的事情在等着我们。”

　　少女圣骑士点了点头道：“嗯。”

　　夜色如水。

　　两人缓缓地进入了梦乡。

　　……


第十章 诡异的梦境！

　　朦朦胧胧间。

　　赵浮屠闻到了一股香味，那是一股说不来的充满着魅惑气息的香味。

　　仿佛是极致的女儿香，若隐若现，充满着无穷的诱惑力！在这股异香之下，他缓缓地睁开了眼睛，看到眼前郁郁葱葱的树木，含苞待放的花朵，晨曦的露珠顺着花瓣滴落，清脆的鸟鸣声从远方的山谷传来，便宛若是最纯真最自然的美妙歌谣！

　　随后，他看到了一个女人。

　　一个魅惑天成的女人，几乎难以用语言去形容她的美丽！

　　便仿佛是造物主的恩赐，女人所有的美丽都汇聚在了她的身上，当她出现时四周所有的一切都变得暗淡无光，只因为她的光彩掩盖了一切！

　　这是一个完美的女人！

　　完美。

　　赵浮屠从来没有想过自己会用完美这么一个词去形容一个女人。

　　“你是谁？”

　　赵浮屠注视着眼前的女人，她的美丽让他丝毫无法挪开目光，那细腻的肌肤，窈窕的身姿，宛若星辰般动人的眸子，一切的一切都是一种极致的美，甚至她的容貌足以让女神都感到羞愧！从她出现那一刻起，便吸引了赵浮屠所有的目光，也将他的心神紧紧地锁住。

　　“嘘！”

　　眼前的绝色佳人轻轻地来到了他的面前，伸出一根白皙的手指点在了他的嘴唇上。

　　她便宛若是受惊的小鹿一般，那么的惹人垂怜，仿佛恨不得将她整个人揽入怀中，用自己温暖的胸膛予以她保护。

　　她轻轻地摇了摇头，嘴角露出一丝魅惑众生的笑容。

　　随后，白皙的手指轻轻地一勾，身上的衣服便随之滑落，女人最原始也最动人的美丽景致，便这样展现在了赵浮屠的眼前。她仿佛是调皮的精灵，轻轻地将手指放在了赵浮屠的胸膛上，然后顺着结实的肌肉一点一点往下，渐渐触及了那因为欲望而蓬勃欲发的坚挺。

　　“现在只属于你和我！”

　　她幽幽地注视着眼前的赵浮屠，柔软的唇瓣轻轻地印在了他的胸膛上，灵巧的舌头宛若游鱼，带给眼前的男人一阵阵颤栗的快感。

　　终于！

　　一股强烈的欲望左右了赵浮屠的思维，他毫不犹豫地将眼前的绝代尤物拦腰抱起，随后放在了柔软的草地上。

　　紧接着，他用手握住了那饱满细腻的高耸，俯身含住了一点嫣红。

　　如泣如诉的呻吟响起！

　　赵浮屠抚摸着那白皙修长的大腿，渐渐触碰到了那幽幽的温润之地，随着指尖的轻颤，一点点露珠渗透而出，身下的女人宛若是美人鱼一般扭动着，既像是在迎合他的手指，又像是在躲避他的挑逗，一双玉臂揽住了他的脖子，顺着颈脖轻轻地按在了脊椎上，然后温柔地抚摸着。

　　高亢的呻吟突然响起！

　　赵浮屠以一种强硬地姿态贯穿了身下的美人鱼，那灼热的坚挺宛若一柄钢枪，瞬间穿透了所有的阻碍。

　　然后，一股温暖湿润将其包裹，让他有一种驰骋不休的渴望！

　　……

　　一点阳光洒入了房间。

　　赵浮屠缓缓地睁开了眼睛，随后他突然全身绷紧，伸手抚摸了一下枕边，紧接着猛地从床上弹了起来。

　　“梦！？”

　　随着四周的环境映入眼帘，梦境中的画面也随之浮现。

　　他的脸色突然变得非常诡异，仿佛是在寻找什么，随即才慢慢地放松了下来。

　　多久没有做梦了？

　　赵浮屠自己也不记得，似乎有十来年没有出现过梦境了吧？

　　况且，还是如此真实的梦境。

　　门外传来急促的敲门声，赵浮屠闭上眼睛深吸了一口气，这才缓缓道：“进来吧。”

　　少女圣骑士推开了房门，疑惑道：“怎么了？”

　　“没什么。”

　　赵浮屠摇了摇头，开口道：“做了一个噩梦！”

　　房间内的一切跟他记忆中的没有丝毫变化，就好像那个梦境是凭空诞生的一般，只有那些清晰的感觉还残留在他的脑海中，仿佛指尖还带着那股动人的异香。

　　“客人！”

　　当赵浮屠走出房间时，那大腹便便的旅店老板也随之出现，他表情恭敬地看着赵浮屠，开口道：“今天早晨有人给你留下来了一件东西。”

　　东西？

　　赵浮屠的脸色微微一变，随即道：“在哪里？”

　　“请跟我来。”

　　旅馆老板微微俯身，随后带着赵浮屠走到了前厅，随即将一个袋子递给了他。

　　奇异的香味。

　　那香味是如此的熟悉，以至于让赵浮屠回忆起来了某些片段。

　　他缓缓地打开了那个袋子，随后脸上露出来了一丝惊愕的表情，因为那个袋子从外面看上去鼓鼓的，可是真正打开之后却是空空如也。

　　“嗯？！”

　　赵浮屠眉头微皱，顿时一股寒意笼罩了四周。

　　旅馆老板擦了擦额头上的冷汗，声音有些结结巴巴道：“不……不对！……那人交给我就是这样的！……我绝对没有打开过！”

　　“谁交给你的？”

　　赵浮屠皱着眉头询问道：“男人还是女人？”

　　“女人。”

　　旅馆老板飞快地回答道：“但是蒙着面纱，她留下包裹之后就立刻离开了。”

　　诡异。

　　赵浮屠从来没有遇到过这么诡异的事情。

　　当他将那袋子再次提起来时，里面立刻便有一种装满了东西的感觉，提在手里面是沉甸甸的，可是当他再次打开袋子时，里面又变得空空如也，甚至将手伸进去摸了一圈，还是什么东西都没有摸到。

　　奇怪的东西！

　　赵浮屠再次将袋子合拢，那种满满当当的感觉又重新出现。

　　他将手隔着袋子捏了捏里面，摸到了一块方方正正的物体，带着金属的冰冷与坚硬，可是当他再次打开袋子的时候，里面又变得什么东西都没有了。似乎有些烦躁的赵浮屠直接抓住了袋子的两边，想要把它从中间给撕烂，可是那看起来平平无奇的袋子，居然异常的坚韧，并且里面的东西又不见了。

　　“这是变戏法吗？”

　　赵浮屠似乎是给气乐了，一把提起来了那旅店老板，沉声道：“那个人大致是什么模样？”

　　“快点告诉我！”


第十一章 潘多拉！

　　莫名的烦躁。

　　赵浮屠感觉昨晚上的一切是如此的诡异！

　　那种画面就好像自己陷入了某种真实的幻境当中，以他强大的感知居然还没有丝毫的觉察。

　　“到底发生了什么？”

　　少女圣骑士从一开始就发现赵浮屠的神情不对劲，现在更是看到他的脸色接连变化。

　　“不知道。”

　　说实话，赵浮屠也不知道到底发生了什么。

　　他仿佛是想到了什么，一把提起来了那个袋子，随后沉声道：“去智慧女神雅典娜的神殿！”

　　因为帮助驱逐了不死鸟，赵浮屠在智慧女神神殿也有1000点的声望值，也就是说他可以向智慧女神雅典娜求助！昨晚上的旖旎梦境，今天早上被人留下的奇异口袋，这一切的一切都好像是一个谜题，也许智慧女神雅典娜可以告诉他答案！

　　两人飞快地进入了神殿区。

　　这里有着众多的信徒，每天都有许多人过来祈祷。

　　智慧女神雅典娜是整个雅典城内的主信仰，在这座城市里面基本上没有其他的大神殿，即便是神王宙斯也只不过建立了一所小神庙而已。

　　这里是属于雅典娜的私人区域，绝对不容许其他的奥林匹斯众神染指！

　　赵浮屠很快找到了昨天见过的女祭司，她的地位似乎很高，往来的女神信徒都向她低头致敬。

　　“嗯？”

　　女祭司看着神情烦躁的赵浮屠，微笑道：“你似乎有些麻烦？我的朋友？”

　　“是的。”

　　赵浮屠点了点头道：“我昨天做了一个奇怪的梦。”

　　“然后第二天早上就有人将这个东西留下来，说是要交给我的！”

　　说完，他将那个袋子提了起来。

　　“女巫的气息！”

　　雅典娜祭司脸上的表情变得非常凝重，仿佛是闻到了什么气味，沉声道：“没错！”

　　“是女巫身上那腐朽而堕落的味道！”

　　女巫？

　　终于有点头绪了。

　　赵浮屠闻言精神一震，接着道：“袋子里面有什么东西，可是一旦打开就空空如也。”

　　女祭司拿起袋子看了看，随即轻声道：“你们跟我进来。”

　　一行人走进了智慧女神的神殿内。

　　这是一个单独的神殿，似乎不允许其他的信徒进入，从在女神像的下方有一个洁净的水池，池子里面的水源发出淡淡的光芒，若有若无。女祭司将那个袋子放入了水池当中，立刻便是一股黑气冒了出来，然后化为了一张张扭曲的人脸，那袋子的表面也发生了一些变化。

　　“人皮？！”

　　女祭司露出厌恶的神情，缓缓道：“这是冥界的东西！”

　　冥界？

　　赵浮屠越发疑惑了起来。

　　女祭司将袋子举起，手中浮现出金色的神力，祈祷道：“智慧与我同在！”

　　“女神的双眼不会被任何东西蒙蔽！”

　　一股奇异的波动从雅典娜的神像中传出，随后女祭司缓缓地将手伸进了袋子里面，从其中拿出来了一个模样诡异的金属盒子。

　　啪嗒！

　　刚刚将那个盒子拿出来，女祭司便是脸色大变，瞬间苍白无力。

　　“魔盒！”

　　她仿佛是带着莫大的恐惧，颤抖着收回了自己的手，喃喃道：“潘多拉魔盒！？”

　　死寂。

　　赵浮屠原本还想伸手接住那个盒子，可是在听到这句话之后，立刻便是全身一僵，任由那个盒子掉落在了地面上。

　　潘多拉魔盒？

　　传说中由奥林匹斯众神制作为人间带来灾难的魔盒？

　　啪嗒！

　　潘多拉魔盒掉落在了大理石地面上，不过却并没有因此打开，而是滚了几下落在了赵浮屠的脚下。

　　犹豫了片刻！

　　赵浮屠还是伸手将其拿了起来，接着道：“这就是潘多拉魔盒？！”

　　“是的。”

　　女祭司的脸色依旧很苍白，似乎感觉赵浮屠手里面拿着的是一个核弹，喃喃道：“它不是已经消失了吗？”

　　潘多拉魔盒。

　　传说众神因为普罗米修斯盗取了火种，为了惩罚人类神王宙斯命令众神共同创造第一个完美形象的人类女性。他们依女神的形象做出来一个美丽的女人，然后再命令爱与美女神阿弗洛狄忒让其拥有令男人疯狂的香味，智慧与工艺女神雅典娜赋予她灵巧与智慧，神的使者赫尔墨斯传授她语言天赋等等。

　　最后由宙斯在这美丽的躯壳背后注入了恶毒的祸水！

　　潘多拉带着魔盒来到了人间，最后因为好奇打开了魔盒，放出来了可怕的灾难、瘟疫与祸害。

　　在古希腊语里面，潘多拉代表着拥有一切天赋的女人。

　　她是奥林匹斯众神造人以来最杰出的作品，几乎众神在她诞生的过程中都出了力，她的天赋据说凌驾于所有的人类之上，是整个希腊神话中唯一完美的人类。

　　不过，她却是带来灾难的！

　　仿佛是想到了什么，赵浮屠突然询问道：“在打开了魔盒之后，潘多拉怎么样了？”

　　雅典娜的祭司深深地看了他一眼，随即缓缓道：“在打开了魔盒之后，大地饱受灾难与瘟疫，潘多拉受到了人们的诅咒，众神也不愿意接纳她的存在。据说她最终被放逐到了冥界，一直囚禁在了冥河的某一处。”

　　其实，还有一部分她没有说。

　　那就是在打开了魔盒之后，潘多拉因为诅咒而变成了魔女，放出无数灾难的她成为了众神的替罪羊。

　　“你怎么会跟她扯上了关系？”

　　雅典娜的女祭司注视着眼前的赵浮屠，眼神中似乎有些怀疑。

　　赵浮屠摇了摇头，神情非常坦荡道：“不知道。”

　　“自从昨天做了一个奇怪的梦之后，第二天便有人给我送来了这个。”

　　女祭司追问道：“什么梦？”

　　赵浮屠突然不说话了。

　　因为他总不能说，自己梦到了一个近乎完美的女人，然后跟她在梦中啪啪啪大战了三百回合吧。

　　“她是完美，也是不祥！”

　　雅典娜的祭司眼中浮现出一丝神性的光芒，可是此刻心思浮动的赵浮屠并没有注意，她注视着那潘多拉魔盒，然后将目光落在了魔剑的剑身上，仿佛是发现了什么，缓缓道：“你好自为之吧。”

　　……


第十二章 游荡的巨人！

　　走出智慧女神雅典娜的神殿。

　　赵浮屠脸上的疑惑越发明显了，他自己都不清楚为什么会跟潘多拉扯上关系，而且他自从进入这个剧情位面开始，一直到现在也没有正式接触过什么重要剧情人物。那个被他杀掉的河神属于不流入的神仆，驱逐不死鸟也是突然触发的支线任务，再然后几乎没有遇到什么了。

　　如果说真的还有，那就只是他在使用干枯大地之力时，感觉到了一股庞大的意识！

　　很可能便是盖亚的意识。

　　如果是在其他的位面当中，这极有可能就是位面泛意识的一部分，不过这里是高等神话位面，位面泛意识被分散成为了各种的神职掌握在了部分强大的剧情人物手中。大地之母盖亚无疑就是其中的佼佼者，她的意识几乎囊括了大地中的绝大部分力量！

　　除了发现并觉察到大地之母的意识，赵浮屠再也没有遇到什么不可预知的事情了。

　　但是潘多拉为什么会跟自己扯上关系？

　　还有那个旖旎的梦境，为什么她会在梦中诱惑自己？

　　……

　　神话位面。

　　在这里赵浮屠突然有一种无从下手的感觉！

　　神灵的领域，相对于他现在的强化程度，还是存在着很大的差距。

　　甚至他都无法理解这些强大神灵存在的方式，唯一可以确定的一点，就是他们一直都在注视着凡间。

　　“现在怎么办？”

　　少女圣骑士看着四周过往的人群，对着赵浮屠道：“接下来我们去哪里？”

　　片刻的犹豫。

　　赵浮屠随即目光坚定道：“去阿尔戈斯！”

　　既然没有丝毫的头绪，那么就去寻找答案。

　　在这个诸神之战的剧情位面当中，阿尔戈斯是主线剧情开启的地方，那里也许会有一些线索。

　　并且！

　　他需要弄清楚主线剧情过渡到了什么阶段，自己有没有可能插入其中拿到一些剧情探索度。光靠现在完成的一个支线任务，如果等到三十天的驻留时间结束，怕是拿到F级的任务通关评价都很困难。这个高难度剧情位面的奖励无疑是非常的丰富，从最开始几次战斗便可以看出来。

　　如果运气稍微好一些，一场剧情场景过渡的收益甚至可以媲美其他的两三场！

　　单单是现在。

　　他便已经入手了两件黄金级的道具。

　　随着契约者的实力提升，如果再次进入一些曾经进入过的低级剧情位面当中，无论是获得的奖励还是掉落的装备都会下降。但是如果进入一些难度较高的剧情位面当中，掉落物品的几率便会有很大的提升。梦魇空间不少契约者都曾经花费额外的代价回归中低级位面，最后的结果却全部都是失望而归！

　　不过。

　　回归中低级剧情位面也有一个好处，那便是可以拿到较高的剧情扭转度和剧情探索度。

　　雅典城。

　　赵浮屠花费了五十枚金币购买了两匹优秀的战马。

　　这个时代可不是什么样马匹都能够充当战马，普通的驽马放到现代也等于一辆十多万的小汽车。至于战马更是就连宝马奔驰都比不上，这玩意儿绝对是进口法拉利的级别。雅典城距离阿尔戈斯的路程可不远，赵浮屠倒是可以御剑飞行赶路，可是少女圣骑士却不行。

　　必要的代步工具还是需要的，况且神话时代剧情位面当中的战马也还不错！

　　其实去阿尔戈斯还有一个更快的办法，那就是直接走海路，但是赵浮屠刚刚干掉了一个海洋神系的神仆，如果选择海路的话，必然会有一定的风险。

　　两人在确定了方向之后，便直接离开了雅典城。

　　一路上策马飞奔，当逐渐离开了人类活动的区域之后，四周的环境也变得原始而荒芜了起来。

　　“你听！”

　　“好像有什么声音？”

　　天色渐暗，赵浮屠牵着战马停了下来，皱眉道：“是从那边传过来的。”

　　说完。

　　他便猛地纵身跃起，足尖在马背上轻轻一点，身影拔高到了上百米的高空，周围的地貌也全部落入了他的眼中。

　　“发生什么事情了？”

　　少女圣骑士靠了过来，将手握住了战锤的握柄，询问道：“好像有什么东西？”

　　赵浮屠轻飘飘地落下来。

　　随即他的脸色便有些古怪，缓缓道：“那边的山脚下有篝火，我好像看到了一个巨人。”

　　巨人？

　　少女圣骑士倒是没有什么奇怪的表情。

　　“过去看看就知道了。”

　　赵浮屠将战马绑在了一棵树上，随后带着少女圣骑士潜了过去。

　　一看情那边的情况，少女圣骑士的脸色也不由微变，因为她看到了一架巨大的篝火，旁边有一个巨人的身影，他在篝火上架着一些食物，其中除了一只山猪外，还有两具人类的尸体。四周散落着一些血迹，看得见破碎的盾牌和武器，还有一匹被砸死的驮马，一些人类的货物散落在附近。

　　顺着血迹，赵浮屠还看到了一个简陋的窝棚，四周用石块垒起来的，驽马的尸体就存放在旁边。

　　在驽马尸体的下方还伸出来了一只人类的胳膊，上面血淋淋的，看起来这些都是那巨人为自己留下来的存粮！

　　烤肉的香味弥漫开来。

　　可是两人在闻到这股味道之后，脸色也越发难看了起来。

　　“干掉它？！”

　　赵浮屠看了一眼那个巨人，转过头来道。

　　“好！”

　　少女圣骑士目光坚定地点了点头，凝声道：“杀死它！”

　　在希腊文明的神话当中，巨人都是一些神灵的血脉后裔，当然也并非全部都是生孕下来的血脉。传说中不少泰坦巨人的血液落地后，都化为了一些巨人，这些巨人并非是神灵的后代，相反它们非常的残暴嗜杀，曾经在大地上为祸一方很久。一直到神王宙斯统一了奥林匹斯神系，这才将许多的巨人杀死，又或者放逐到了深渊当中。

　　巨人里面最强大的百臂巨人，它们是大地之母盖娅和天空之神乌拉诺斯的孩子！

　　这些恐怖的家伙，据说一直囚禁在了地底深渊。

　　“等一等！”

　　赵浮屠好像感觉到了什么，突然伸手制止了一旁的少女圣骑士。

　　这时！

　　突然从他们过来的方向传来了战马的悲鸣声，然后便是沉重的脚步声越来越近，紧接着又是一个巨人一只肩膀扛着一匹战马的尸体走了过来。

　　“我草！”

　　赵浮屠脸色微变，恨恨道：“它们把我们的马给杀了！”

　　——“游荡的巨人【神性生物】！”

　　由于没有使用侦察术，赵浮屠只能够获得基础的信息，这是强化侦察术后的额外效果，其他的契约者如果看到得到的就仅仅是巨人两个字，然后后面一排的问好。

　　“小心！”

　　赵浮屠悄悄地后退了一步，将手按在了剑柄上，沉声道：“这两只是神性生物！”

　　“恐怕跟其他的巨人不太一样。”

　　两拳头砸死了赵浮屠战马的巨人扛着猎物一步一步靠近，随后它将两匹战马的尸体扔在了巢穴旁边。这只巨人的胸脯明显鼓起来了很多，虽然脸上依旧有着一些胡子，但是看起来更像是一个雌性。巨人的身高大约有六七米左右，身上有很浓重的体毛，普通人的高度仅仅是到它们的膝盖。

　　“咕噜哗啦！”

　　扛着两匹战马的雌性巨人坐了下来，一把抓起来了篝火上烧烤的猎物，紧接着张口撕下来了一大块肉。

　　它们轻声的交流着，说得话赵浮屠一句也听不懂！

　　“一左一右！”

　　赵浮屠悄悄地朝着少女圣骑士打了一个手势，随后绕过草丛朝着篝火的方向靠近。

　　这两个大家伙看起来都非常的迟钝！

　　如果能够偷袭得手的话，接下来的战斗就要容易多了。

　　距离一点一点的拉近。

　　赵浮屠小心翼翼地收敛气息，可是眼中的杀意却越来越明显，因为那两个巨人已经开始撕扯篝火上人类的尸体，似乎对于人类的钟爱远超于其他的野兽。

　　两只巨人还因此发生了一些争抢！

　　最终雄性的巨人获胜，独自拿着一个人类的尸体大快朵颐起来，另外一只雌性巨人则将目光投向了存放食物的地方。

　　呼啦啦！

　　就赵浮屠潜伏到了两只巨人二十米处，正准备拔剑偷袭时，突然两个巨人都站了起来。

　　它们发出沉闷的咆哮声，猛地抽出来了一根巨大的兽骨，然后捶打着胸膛，发出充满威胁性的怒吼！

　　“被发现了！？”

　　赵浮屠突然一惊，随即就想要俯冲出去先下手为强！

　　可是。

　　天空中突然又传出来了一声怒吼。

　　还有其他的怪物？

　　赵浮屠又重新缩回了草丛内，远处的少女圣骑士也暂时按耐不动。

　　一片阴影浮现。

　　随后天空中一个庞大的身影飞了过来，它有着三个脑袋，一个狗头，一个羊头，一个狮子的头颅，上半身有点像是羊身，可是下半身却跟赵浮屠记忆中的巨龙非常相似。它的体型要比两个巨人更大，扇动翅膀时掀起一阵狂风，此刻正盘旋在天空中，三个脑袋不时发出充满威胁性的低吼。

　　“奇美拉？！”

　　赵浮屠瞳孔一缩，随即暗自道：“不对！奇美拉的脑袋是羊头和龙头的综合体，似乎没有狗头和狮头。”

　　——“喀麦拉后裔【神性生物】？？？”

　　对于这个怪物的名字，赵浮屠似乎有些陌生。

　　不过看起来好像是希腊神话中某些传说中怪物的后裔，并且同样有着神性生物的标注。

　　又是一个BOSS级生物！


第十三章 公元前1200年！

　　这是一个危险的时代。

　　大约还需要一千年左右的时间，等到人类的数目已经繁衍到了现有土地根本无法容纳时。大规模的扩张才逐渐开始，那个时候人类的踪迹将遍布希腊文明的所有地区。并随着时间的推移，这些神话时代遗留下来的生物，才被大规模的驱逐捕杀，最终渐渐淡出了人们的视线。

　　这里必须提到一些额外的东西。

　　那就是赵浮屠在雅典城内得到了一个很惊人的消息！

　　在当前的时代，特洛伊之战还并没有发生！也就是说现在极有可能是公元前1200年以前的时间段！

　　如果是换到华夏文明，现在应该是属于商朝时期，封神之战还没有开始。

　　好吧。

　　他有点蛋疼了。

　　在原本的历史当中，神王宙斯在凡间留下来了半神之子帕尔修斯之后，又会在未来的几十年后，把帕尔修斯的孙女给搞大了肚子，然后生下来了希腊神话中最著名的英雄赫拉克勒斯，也就是大家比较熟悉的海格力斯！紧接着，在海格力斯完成了十二个艰难的任务之后，宙斯这个老淫棍又顺便搞大了斯巴达王后的肚子，生下来了引发特洛伊之战的绝色美人海伦！

　　不得不说。

　　宙斯这个家伙完全就是一个牲口！

　　……

　　事实上。

　　赵浮屠现在真的是有点麻木了。

　　哪怕是突然从天上落下来了一头巨龙，恐怕他也可以轻松地接受了。

　　呼啸的风声！

　　天空中的怪物不断盘旋，似乎想要落下来发动攻击，可是对于那两只巨人又有所畏惧的样子！

　　终于。

　　按捺不住心中攻击欲望的怪兽降低到了几十米的高度，随后它一只公羊的脑袋张口喷出来了熊熊烈焰！另外一狗头的脑袋，一张口便是浓烟滚滚，一大片毒雾逐渐地扩散开来，至于最中央的狮子脑袋，却是没有发动任何的攻击，依旧紧紧地盯着眼前的两只巨人。

　　为了避免被毒气误伤，赵浮屠跟少女圣骑士都后退了几步。

　　可是！

　　梦魇空间那冰冷的提示音依旧还是响起：

　　“契约着编号1013，你受到了死亡毒雾的影响！……体力豁免判定中！……体力豁免判定成功！……意志豁免判定中！……意志豁免判定成功！……在死亡毒雾范围内，你将每秒钟受到5（15-10）点的伤害！……同时免疫该次攻击带来的衰弱、晕眩、昏迷效果！……”

　　由于只是被毒雾波及，赵浮屠成功豁免了负面效果，但是因为中毒而降低了不少生命值。

　　他再次后退了数十米！

　　这才脱离了毒雾的笼罩范围，生命值不再继续降低。

　　“先回来！”

　　赵浮屠打开了精神网络，利用脑虫核心与少女圣骑士通话：“看看它们会打成什么样子！”

　　片刻之后。

　　少女圣骑士潜回了他的身边，两人又后退了几十米。

　　因为他发现天空中那个怪物的攻击方式几乎都是范围性攻击，一不小心就有可能被波及。

　　“吼！”

　　地面上两只巨人发出一阵咆哮，丝毫不畏惧喷吐而出的火焰，但是对于那毒雾却有那么一点忌惮。

　　它们退出了毒雾的笼罩范围之内，随后猛地一拳头砸在了岩石上。

　　一块大约一两吨重的岩石被它们给砸落了下来，那雄性的巨人直接单手举起来了那块巨石，便朝着天空中的怪物投掷了出去！

　　沉闷的破空声。

　　那巨石呼啸而出，不过却被天空中的怪物轻松避开。

　　“呲！”

　　赵浮屠倒抽了一口冷气，缓缓道：“力量绝对在120点以上！极有可能在140点左右的样子！”

　　虽然他在激活了干枯大地之力，获得了20点的临时力量加成之后，也可以像那巨人一样单手投掷出去一两吨重的东西，但是绝对没有可能这么轻松！对方的力量明显轻松压制自己，幸好没有贸然发动进攻，要不然的话两只巨人绝对可以让自己大吃苦头。

　　一大片巨石呼啸而出！

　　两只巨人接连投掷出去了十多块巨石，这才喘息了一下停了下来。

　　天空中那只怪兽终于避无可避，只能猛地一扇动翅膀，迎接了几次攻击，不过它的身体无疑是非常强悍，并没有被那些投掷而出的巨石击落。

　　终于！

　　仿佛是被巨人给扔出来了火气，天空中那怪兽猛地张开了嘴巴，却是正中央那个狮子脑袋，在一声震天的怒吼声中，突然一道金色的闪电从它的口中喷吐了出来。

　　噼里啪啦！

　　闪电劈在了实力较弱的雌性巨人身上，将它劈得摇头晃脑，身体不由自主地抽搐了一下。

　　随即！

　　那天空中的怪物突然俯冲而下，三个巨大的脑袋张开血盆大口，直接便朝着那雌性巨人咬了下去。这怪物看起来也有智慧，居然知道先攻击实力较弱的敌人。这一下让那两个迟钝的巨人余料不及，眼看着天空中的怪物扑下来攻击自己的伴侣，雄性巨人只来得及大吼一声，将手中的骨头棒子扔了出去。

　　砰！

　　巨大的兽骨集中了喀麦拉后裔的背部，可是那雌性巨人却同时被三张血盆大口咬中，一下子从身上撕裂下来了大片的血肉。

　　也许此刻用数字来形容会更加形象一点！

　　喀麦拉后裔三个脑袋同时咬中了雌性巨人的身体，然后从它的身上撕下来了大概一两百磅重的血肉！

　　啪嗒！

　　这一口下去，雌性巨人立刻便是重伤垂死，尤其是脖子附近的一道伤口，几乎撕裂了它的气管。

　　三个血淋淋的脑袋吞下了口中的血肉，仿佛是因为杀戮的刺激，喀麦拉后裔的眼中迸发出一片血光，它展翅欲再次飞上天空，可是却被扑过来的雄性巨人一把抓住了脚裸。愤怒的巨人直接将其高高地举起，然后朝着地面砸了下去，在一片飞扬的尘土当中，喀麦拉后裔半个身躯都被镶进了岩石当中。

　　——“战争践踏！”

　　雄性巨人仰天咆哮，一丝金色的光芒浮现，只见它猛地抬起了一只上百码的大脚，便是朝着地面上的那只喀麦拉后裔重重地踩了下去。

　　碰！

　　地面颤抖了一下，好似有一股无形的波动扩散开来。

　　轰隆隆！

　　随即便是一大片岩石塌陷了下去。

　　……


第十四章 大地神仆！

　　轰隆隆！

　　大地猛地颤抖了一下，随即那喀麦拉后裔的脑袋便被直接踩爆了一个。

　　巨人的战争践踏踩爆了喀麦拉后裔的那只狗头，随后在巨大的痛苦之下，喀麦拉后裔发出刺耳的悲鸣，紧接着猛地一发狠劲，剩下来的两个脑袋咬住了雄性巨人的小腿，猛地发力将其掀翻在了地面上。受伤严重的喀麦拉后裔扇动着巨大的翅膀想要逃跑，可是却被重新站起来的雄性巨人死死抱住。

　　两个庞然大物在原地撕咬了起来！

　　喀麦拉后裔的两个脑袋死死地咬住了雄性巨人的肩部和颈脖下来，而雄性巨人则不停用拳头锤击着喀麦拉后裔的心脏，在一阵‘砰砰砰’的闷响声中，喀麦拉后裔的反抗越来越弱，最后一大片的血迹从两个脑袋中溢出。它的心脏已经在雄性巨人的大力锤击下破碎，基本上已经离死不远了。

　　受伤严重的雄性巨人喘息着，将进入濒死状态的喀麦拉后裔扔在了地面上。

　　“动手！”

　　赵浮屠目光凌然，当即就准备动手。

　　可是下一幕的画面，却让他不由自主的停顿了一下，随即又重新退了回去。

　　因为那个雄性巨人居然做了一个令他也感到意想不到的事情，却看见那雄性巨人从地面上拖起来了那个进入重伤垂死状态的雌性巨人，将它拖到了喀麦拉后裔的旁边。随即雄性巨人飞快地将四周的巨石垒成了一个简陋祭坛的模样，紧接着便是跪在地上用奇怪的巨人语，虔诚而肃穆地祈祷着。

　　大地中一个磅礴的力量浮现！

　　强化了干枯大地之力的赵浮屠对此是如此的敏感，甚至微微感到了一丝令他恐惧的气息。

　　沉睡的大地在虔诚的祈祷声中醒来！

　　山脉好似在欢舞，群山的声音回绕在他的耳旁，就连万年不化的磐石，也发出低沉的叹息。

　　最终，一片片的叹息声回荡！

　　那简陋的由石块构成的祭坛上，突然浮现出来一抹金色的光芒。

　　雄性巨人脸上露出来了一丝狂喜的笑容，它飞快地走了上去将垂死喀麦拉后裔剩下来的两个脑袋扭断，然后以血淋淋的姿态放在了祭坛重伤，紧接着它又将自己的同伴，也就是那只雌性巨人的脑袋扭了下来，没有丝毫的怜悯与同情，一样是血淋淋的放在了祭坛中央。

　　一片片的叹息声响起！

　　仿佛是大地在悲叹在怜悯在同情也赞叹一般！

　　瞬息之间。

　　赵浮屠仿佛感觉到了某一个强大的意志从沉睡中醒来，她注视着祭坛旁边的巨人，也在注视着隐藏在一旁的赵浮屠。

　　随后，她的意志降临在了简陋的祭坛之上。

　　喀麦拉后裔的尸体上浮现起来一丝丝的金色光芒，雌性巨人的身体上同样也浮现出来了一丝丝的金色光芒。

　　这一丝丝的金色光芒汇聚成一道金线，慢慢地渗入了那雄性巨人的身体。

　　随即！

　　它突然仰天发出来了一声兴奋无比的咆哮！

　　紧接着。

　　在赵浮屠的眼中，它的名字已经变成了——“大地神仆【神血后裔】！”

　　……

　　仿佛间。

　　赵浮屠好似想到了什么。

　　大地之母盖亚是所有奥林匹斯神系的起源，圣山上的诸神全部都是她的后代，他有些明白了刚刚那个雄性巨人做了些什么。它刚刚在向大地之母祈祷，因为奥林匹斯圣山的诸神早就已经抛弃了巨人，但是它同样也是大地之母的后裔，大地之母回应了它的祈祷，并且帮助它剥夺了另外两个祭品身上的神性。

　　随后，它进阶了。

　　进阶后的雄性巨人气息明显变得更加强大，但是它身上的伤势却并没有因此而复原。

　　它现在看起来就好像是赵浮屠最开始遇到的河神，明显多出来了一丝智慧生物的气息，最起码比最开始野兽的行径，看起来更像是智慧生物了。不过它也要比最开始遇到的河神更加强大，因为即便是没进阶之前，那个河神也不可能是它的对手，因为它是巨人，它本身就是强大的生物。

　　“杀！”

　　赵浮屠没有片刻的犹豫，在弄明白了事情的经过之后，立刻发动了攻击。

　　——“灵气光环·力量！”

　　少女圣骑士最先冲了出去，她是一个冲刺来到了赵浮屠的前面，随后将手中的盾牌直接扔了出去。

　　——“盾击！”

　　让赵浮屠感到非常惊讶的一幕发生了，却看见那盾牌上浮现起一丝神圣的气息，随后重重地砸在了那雄性巨人的身上，紧接着由弹了出去，在半空中旋转了一圈，再次重新回到了少女圣骑士的手中。随后，少女圣骑士娇喝了一声，举起了手中的单手锤，一道圣光也随之浮现。

　　——“正义圣印！”

　　神圣的气息笼罩在了战锤上，少女圣骑士也随之被圣光笼罩。

　　咦？

　　盾击被她改良了吗？

　　一开始的战斗基本上没让她出手，赵浮屠也没有想到少女圣骑士的进步居然这么明显。

　　激活了正义圣印之后，少女圣骑士全身被一道圣光环绕，无论是敏捷还是力量似乎都有一定的提升，她矫健的避开了雄性进入的一次攻击，随后纵身一跃跳到了它的侧面，也让那雄性巨人跟着将视线落在了她的方向。因为后一步冲出来的赵浮屠便身处于雄性巨人的侧面，眼前浮现了敌人的一道攻击死角。

　　——“三花聚顶！”

　　——“侦察术！”

　　赵浮屠眼中浮现起一道精光，随即脸色一变，沉声道：“不要跟它硬拼！”

　　可惜。

　　已经有些晚了，雄性巨人猛地一拳头砸了下去，少女圣骑士也将盾牌举起，准备硬抗它的一次攻击。

　　——“精神冲击！”

　　一道如有实质的精神力量迸发而出，赵浮屠瞬间拔出来了魔剑，一道剑光劈了下去！

　　“大地神仆（神血后裔）：

　　身高680厘米，体重820公斤。

　　基础属性：

　　力量140点

　　敏捷65点

　　智力9点

　　体力140点

　　精神6点

　　感知40点

　　意志18点

　　魅力3点

　　技能：

　　神灵形态【锁定技】：目标拥有一定的神力，对任何形式的物理攻击减少50％的伤害，肉体不再有明显的弱点，物理攻击将很难出现致死伤害判定，任何非致命的肉体伤势都可以进行缓慢修复。在受到能量类攻击时，增加10％的伤害效果，受到灵异类攻击时，增加30％的伤害效果，受到道术类攻击时增加50％的伤害效果，受到灵魂类攻击时增加100％的伤害效果。

　　大地神仆【锁定技】：目标大地之母的赐予，继承了一部分大地之母的力量，同时拥有一定的神性光辉，被动提高自身30点力量，10点敏捷，25点体力。

　　巨人血脉【锁定技】：目标拥有巨人的血脉，额外增加20点力量，10点体力。

　　大地神仆【锁定技】：目标是大地之母的仆人，当目标双足站立在地面上时，他的力量将被恒定为150点，任何物理攻击都将被附加为150点力量所造成的伤害！同时，当目标双足站立在地面上时，将额外增加100％的生命再生速度，同时额外增加3000点的生命值。

　　【未知能力】：……”

　　……

　　“闪开！”

　　赵浮屠怒吼了一声，手中的魔剑上闪过一道幽幽的紫色光芒。

　　精神冲击成功命中了大地神仆，让它在一刹那间停顿了片刻，但是随即便挥舞着拳头朝着少女圣骑士砸了下去。

　　幸好他警示的时间并不晚，凭借着本能的信任，少女圣骑士在一刹那间偏移了一点位置，避开了正面硬抗大地神仆的攻击。不过，在一声巨大的轰响声中，地面还是被砸得龟裂了开来，少女圣骑士的身影直接倒飞了出去，人在半空中喷出来了一道血迹，手中的盾牌也浮现出来了一丝裂痕。

　　赵浮屠眼中浮现出一道血光，身影化为一道流光，随即举起来了手中的魔剑，便是一道强力劈斩！

　　铛！

　　沉闷的回响声。

　　赵浮屠这一次攻击就好像是劈在了坚硬无比的岩石上，只是在敌人的后背上留下来了一道浅浅的伤口。

　　一滴滴的鲜血浮现，其中混杂着一丝丝的金色血液。

　　非常的稀少！

　　但是却充满着一股强大的力量。

　　雄性巨人转过头，用愤怒的目光注视着眼前的赵浮屠，随即咆哮一声猛地一拳头挥舞了过来。

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠猛地将双足踏入了地面当中，挥剑挡住了大地神仆的拳头。

　　砰！

　　一股强劲的气流爆发而出。

　　赵浮屠的身影连续倒退出去了十多米远，这才逐渐稳定了下来。

　　至于大地神仆，只是稍微了晃动了一下，随即便是咆哮着冲了过来，它每一次踏入都让地面震动了一下，远处的群山中回荡着一股轰隆隆的声音。

　　“不行！”

　　赵浮屠深吸了一口气，将口中的鲜血又咽了回去，沉声道：“必须让他离开地面！”

　　……


第十五章 第二件黄金级！

　　轰隆隆！

　　雄性巨人的每一次踏步，都让地面不由自主地震动起来。

　　老实来讲，虽然敌人的属性高达140点，但赵浮屠也不是没有办法对付，毕竟他全属性爆发状态的临时附加值，也达到了一百四十多点力量。敌人属性页面当中的【大地神性】并非是关键，虽然附加的属性值很多，可是最难对付的却是它所拥有的【大地神仆】锁定技。

　　这个技能有点类似于河神的神职，属于大地之母盖亚赐予下来的神职能力！

　　这意味在拥有这个低级神职的情况下，眼前的雄性巨人可以借用一部分大地的力量，就好像赵浮屠双足踏在地面上便可以获得额外的力量加成，将部分的伤害转移到地面中一样。

　　150点和140点是一个巨大的差距！

　　这意味着两者之间隔着一个150点峰值所附带的隐藏能力附加。

　　虽然并非是裸装属性突破，没有获得具体的能力加成，但是隐性的力量压制还是存在的。

　　就好像125点力量爆发时的效果，轻松压制120点力量一样！

　　……

　　“怎么让它离开地面？！”

　　赵浮屠将魔剑收了起来，对方的伤害豁免太高，不让它双脚离开地面的话，即便是使用魔剑技也无法轻松干掉敌人。因为在双脚踏足地面的时候，除了获得的属性加成，它还拥有百分之百的额外生命值恢复速度加成，以敌人高达140点的体力，这样的恢复速度是很惊人的！

　　魔剑的灵力很宝贵！

　　赵浮屠必须将其留下来对付剑魔，估计也就只有高等级的魔剑技，才有可能威胁到剑魔的生命。

　　他不可以将大招浪费在这里！

　　“那么，这样就只有一个办法了。”

　　赵浮屠看了一眼旁边的少女圣骑士，从私人空间里面拿出来了一支针管，猛地扎入了自己的动脉之中。

　　狂暴的气息随之浮现。

　　轰！

　　赵浮屠一脚重重地踏在了地面上，奔腾而灼热的气息汹涌而出，地面出现蛛网状的龟裂痕迹，刚刚因为祭献而出现过的力量，在赵浮屠临时突破干枯大地之力LV5时，又被重新召唤了出来。不过这一次却没有那庞大的意志降临，因为这股意志被奥林匹斯众神的力量隔绝在了地底深处。

　　大地之母盖亚早就已经成为了历史，整个希腊文明当中也不再有多少属于她的神殿！

　　——“灵气光环·力量！”

　　少女圣骑士瞬息间明白了赵浮屠的想法，两人可以说是心意相通，赵浮屠刚刚一动她便知道了应该如何去做。

　　狂暴药剂+灵气光环=！？

　　赵浮屠全身的肌肉飞快膨胀，整个几乎是放大了一圈，好似一个小巨人一般。

　　在面对眼前冲过来的大地神仆时，他怒吼一声踏步向前，以硬碰硬的方式架住了敌人的攻击。既然敌人的力量已经达到了150点，那么他就只能够借助一些外物，将自己的临时力量突破到150点以上！狂暴药剂可以让他的力量逼近到150点的边缘，如果在加上少女圣骑士的灵气光环，那么基本上稳稳可以破150点的临时峰值！

　　168点的临时力量！

　　赵浮屠的感觉非常奇妙，仿佛是眼前有一座大山，自己也可以将其移走一般。

　　所谓移山填海大致便是如此吧！

　　——“碎大地！”

　　赵浮屠猛地一拳砸在了地面上，在磅礴的力量之下，好似一场突然爆发的地震，那大地神仆脚下的土地，一下子开裂出来一道缝隙，中心爆发的区域仿佛是被某种力量左右，无形的重力让那雄性巨人无法挪动脚步，只能够不甘地发出一声怒吼，想要挣脱出这种力量的束缚。

　　——“荒大地！”

　　凝聚的重力突然消失，在这一片领域内，大量的碎石块悬浮在了半空中。

　　当赵浮屠双手抓住眼前的雄性巨人时，立刻便轻而易举地将地方给提了起来，在失重状态下对方的体重几乎可以忽略不计，大招爆发时形成的临时领域让他轻松地控制住了对方。一连串的关节打击技爆发在了雄性巨人的身上，擒拿格斗对于人形血肉生命的高伤害，此时终于是再次出现。

　　“契约者编号1013对大地神仆手臂位置的伤害累积到达30％！触发擒拿格斗额外效果！……目标手臂关节骨折，灵活度下降！……目标手臂关节粉碎性骨折！……目标手臂进入残废状态！……”

　　在荒大地的失重状态进入最后一秒时。

　　赵浮屠猛地咆哮了一声，单手扼住了雄性巨人的喉咙，随即朝着天空中抛了出去！

　　——“大地投掷！”

　　这一次没有朝着地面，因为对方沾到地面就可以获得3000点的额外生命值加成，赵浮屠直接将其扔到了上百米的高空，随后猛地拔出来了腰间的魔剑，魔剑剑身上的古姜国文字一个接一个的亮起，在灵力的汇聚下，剑身上浮现出来一片幽幽的紫光。

　　——“裁决之锤！”

　　少女圣骑士手中的战锤被圣光笼罩，化为一道流光投掷了出去。

　　——“魔剑技！惊魂雷！！！”

　　天空中一道惊雷从天而降，赵浮屠整个人也飞身而起，化为一道流光斩向了半空中的雄性巨人。

　　铿锵！

　　一道血光浮现，随后便是大片混杂着一丝金色的血液散落。

　　砰！

　　雄性巨人的尸体掉落在了地面上，一个头颅落入了地底，紧接着一点点凹陷了一下去，随之消失的无影无踪。

　　地面上只剩下来了一具无头尸体！

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013击杀大地神仆！获得10000生存点，D级灵魂结晶1块，魔剑吸取目标灵魂之力，转化为2100点灵气储存！”

　　那大地神仆死亡之后，躯体开始逐渐暗淡无光，一缕缕的金色气息被魔剑所吸收，甚至还隐隐看到了一个不断挣扎嚎叫的巨人灵魂被魔剑吞噬。天空中洒落的带着一丝金色的血液一点一点消失，那血液中的金色光芒汇聚，魔剑上的紫光变得越发浓郁起来，剑身上印刻的古姜国文字也被点亮了一个。

　　片刻之后。

　　赵浮屠落地单手柱着魔剑喘息了一下，随即抬手翻开了雄性巨人的无头尸体。

　　这一次掉落的却不再是金黄色的骨头。

　　在雄性巨人的无头尸体下，赵浮屠发现了一团金色的光芒，那是一股如有实质的光芒，当他拿在手中时几乎感觉不到什么重量，可是却有一股无形的厚重感，以及一股灼热的血脉气息。在这金色的光芒之中，赵浮屠看到了一丝说不清楚道不明白的力量。

　　“大地神性。”（状况：良好。）

　　“产地：诸神之战。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：1克。”

　　“使用效果1：这件道具中包含着一丝大地神性，只有强化了神性血脉的人才可以使用。永久性增加自身10点力量，10点体力，500点生命值。”

　　“使用效果2：血统进阶道具。这件物品可以作为部分神性血脉的进阶道具，替代进阶血统时所需要消耗的生存点。但是在使用了该道具之后，神性血脉的能力中将被自动加入大地属性。如果血统等级达不到要求，将无法再融合其他的属性。”

　　“评价：这是一丝包含着大地之母盖亚力量的神性光芒，它可以让使用者拥有一定的大地神性，并以此借助大地的力量。但是只有具有神性血脉的人才可以使用它。你可以将其出售给梦魇空间，换取30000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　“咦？”

　　赵浮屠将这金色的神性光芒拿起来，惊讶道：“又是一件血统道具。”

　　不过。

　　严格来讲，现在掉落的大地神性应该是前面那黄金骨头的血统进阶道具。

　　前面的黄金骨头可以让契约者获得‘微弱神性血脉’的血统，现在掉落的大地神性则可以让这个血统等级获得提升，不过相应的代价是属性极有可能被固化了大地模板。其他的奥林匹斯神系中包含的神性，比如说海神波塞冬的海洋神性，神王宙斯的雷霆神性，智慧女神雅典娜的智慧神性等等，都将被大地神性排斥在外面。

　　说实话。

　　赵浮屠有那么一瞬间的心动。

　　因为他的主要力量就是大地之力，如果选择这个血统的话，获得的提升着实不小。

　　但是！

　　最终他还是放弃了。

　　原因很简单，那就是奥林匹斯众神的级别还不够，整个奥林匹斯神系的力量，都维持在高难度剧情位面当中偏低的标准。

　　并且！

　　奥林匹斯神系最后的结局也是陨落的一干二净！

　　强化这个血脉能力，也许前期获得的提升会比较大，但是后期的提升却非常艰难。

　　因为你必须干掉奥林匹斯十二主神，才有可能剥夺掉他们的神职，将这个血统能力强化到最高级别！

　　但是干掉奥林匹斯十二主神何其艰难？

　　……


第十六章 融合！暗金级！

　　轰隆隆。

　　赵浮屠缓缓地站了起来。

　　奥林匹斯神系的力量很大程度来源于血统纯正，其他的力量几乎很难插手，十二主神里面不是宙斯的子女就是宙斯的兄弟，即便是侥幸干掉了其中一个，没有强大的神职匹配也无法发挥出来足够的威力。除非有人可以干掉神王宙斯，这样一来才有可能逐步剥夺掉海洋、大地、死亡、战争、死神这五个强大的神职。

　　宙斯不死！

　　这个血统强化起来没有任何的意义。

　　因为这些神职最终还是会被其他的奥林匹斯众神瓜分，神王宙斯也不会容许力量旁落。

　　一点点金色的光芒洒落。

　　赵浮屠拿出来了那块黄金骨头，稍微观察了一下便发现，两者的金色光芒是相通的，不过属性上有一些区别。

　　可是，接下来便有一件预料不到的事情发生了。

　　却看见那金色的大地神性一接触到黄金骨头的光芒，立刻便开始逐渐的消融，一大片的神性光辉浮现并笼罩在那块金色的骨头上，让其变得越发厚重沉稳，那散发出来的淡淡神光，也完全内敛起来，全部凝聚在了骨头内部，看起来就好像有一根根金色的丝线在其中一般。

　　金色的神光融合！

　　随即一丝暗金色的光芒浮现开来，赵浮屠手中的两件黄金级道具开始融合，渐渐发出暗金色的光芒。

　　片刻之后。

　　模样大变的黄金级骨头已经稳定下来，上面发出的光芒已经变成了暗金色。

　　居然融合出来了一个暗金级道具？

　　赵浮屠有些惊讶地将其拿了起来，随后一排属性浮现在了他的眼前。

　　“大地神骨。”（状况：良好。）

　　“产地：诸神之战。”

　　“物品稀有度：暗金级。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：150克。”

　　“使用效果：这是一根包含了大地神性的黄金骨头，一部分的神性血脉之力隐藏在其中。使用后将自动强化【弱等神性血脉】，并且额外获得【大地神仆】的神职。强化该血统后，有可能与部分力量产生冲突，并且在强化到【微弱神灵血脉】之前，无法容纳其他的力量属性。”

　　“评价：这是一根包含了大地之力的黄金骨头，可以让你拥有奥林匹斯神系的基础血统。你可以将其出售给梦魇空间，换取50000生存点，一块C级灵魂结晶。”

　　……

　　叮！

　　在赵浮屠看完手中这件暗金级道具的属性之后，梦魇空间冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013，你获得了奥林匹斯神系部分血统信息！”

　　紧接着。

　　一些额外的信息便随之浮现，也让他逐渐整理出来了一条线路。

　　首先，奥林匹斯神系血统的基础强化应该是【微弱神性血脉】，这是奥林匹斯众神中的旁支在旁支，换到东方的说法，就是出生在族谱五服之外。再往后强化便应该是【弱等神性血脉】，融合后的暗金级大地神骨，便是直接获得了这类血脉能力。

　　紧接着估计还有【中等神性血脉】、【强力神性血脉】等等，等到把神性血脉强化到最高级。

　　后面应该就是想办法提升到【微弱神灵血脉】，这个阶段就大致相当于一些属神和半神了。比如说海神波塞冬跟其他生物生下来的孩子，这些并不算是直系神性血脉，继承的力量也不够多，只能够算是较为微弱的神灵血脉。然后应该还有更强力一点的【弱等神灵血脉】，这个大致就是神王宙斯生下来的半神儿子。

　　在往上，就是一些正牌的不在奥林帕斯十二主神当中的神灵了。

　　比如说真正的河神，也就是把两个女儿送给神王宙斯搞的家伙，又比如说冥河的摆渡人之类！

　　这些就是普通的神灵血脉。

　　最高级的恐怕就是奥林匹斯十二主神，这些都是强力神灵血脉，他们继承了一部分泰坦巨人的力量。

　　最后。

　　如果还要继续强化的话，恐怕只能够从大地之母盖亚的身上想办法了。

　　……

　　根据一件血统物品，赵浮屠大致推断出来了奥林匹斯神系血统的强化进阶路线。

　　如果不想要投入大量的生存点收益，恐怕就只有想办法杀死其他的神灵，然后在利用部分血统进阶道具逐步提升了。整体来讲，这应该是属于一个较为高级的血统类强化，最起码要比什么狼人吸血鬼的血统强力多了。可是承担的风险也很大，因为这等于在撬整个奥林匹斯神系的墙角。

　　“先留着看看！”

　　赵浮屠将那个暗金级的大地神骨收了起来，如果以后遇到什么大麻烦，倒是可以考虑一点。

　　现在！

　　他还是不想强化血统，尤其是主战位面被锁定在了高等仙侠位面当中。

　　“走吧。”

　　赵浮屠看了看凌乱的战场，目光在那大地之母盖亚的简陋祭坛上停留了片刻，仿佛是在记忆什么，紧接着才道：“这里很危险！我们先离开这里！”

　　药剂的持续时间已经结束，赵浮屠进入了短暂的虚弱期。

　　大概还要一两个小时的时间，才会结束那个临时属性降低10％的负面状态，此时最好还是避免战斗。

　　“嗯。”

　　少女圣骑士将盾牌收起来，点了点头道。

　　她的盾牌有些破损，不过必须回到梦魇空间才可以修复，高难度剧情位面当中，像这种白银级的装备，破损的可能性还是高了一点。

　　与此同时。

　　在上百公里外，三个契约者的身影也在逐渐靠近。

　　一个模样有些尖嘴猴腮的契约者看了看身边的同伴，然后将视线放在了同伴手中的仪器上，声音尖锐道：“我说蝎子，你这能量反应器到底有没有用啊？”

　　“肯定有用的！”

　　被称呼为蝎子的契约者抬起头来，目光冰冷且沉着，缓缓道：“只要附近五百公里内有超过1000点的能量反应，都会被它自动捕捉！”

　　“人海茫茫的，宙斯让我们去找，这怎么找得到？”那个尖嘴猴腮的契约者有些不满道。

　　突然。

　　那代号为蝎子的契约者手中发出一阵急促的嘀嘀嘀声音。

　　“找到了！”

　　代号为‘天蝎’的契约者兴奋道：“在那边！有战斗的反应！距离我们不是很远。”

　　“走吧！不要让他们逃走了！”

　　两个契约者开始加速前进，第三个契约者沉默了片刻，随即快步跟了上去。

　　这个人却是赵浮屠的老熟人，当初在加勒比海盗位面当中吃过赵浮屠的亏，又被玲以无可披靡的姿态打败的格鲁。

　　虽然任务失败，但格鲁还是逐渐进入了众神殿的核心团队。

　　不过看他现在的样子，地位显然并不是很高，也不知道曾经作为一个团队首领的他能不能适应。

　　……

　　大约在一天前。

　　众神殿的顶尖契约者遇到了剑魔，或者说是剑魔主动找到了他们。

　　两者短暂地交手了一下，众神殿没有办法留下来保持着距离的剑魔，剑魔也拿抱团的众神殿成员没有办法。不过他的出现也给众神殿留下来了一些重要的消息。

　　首先！

　　宙斯知道剑魔的目标，更明白他想要什么，甚至还专门派人阻止过他。

　　然后，以宙斯的能力，他很清楚的明白剑魔并非是任务场景在这里，而是通过了其他的手段到达了这个剧情位面。

　　这样一来！

　　剑魔出现的原因就有些令人深思了。

　　作为众神殿攻略的主场位面，他们拥有的信息无疑更多，几乎是很快就判断出来了一个八九不离十的真相。

　　那就是剑魔没有拿到那柄神器魔剑，极有可能是追踪着神器持有者进入了这个剧情位面当中。要不然的话，一直想要挑战玲，进而挑战双子座的他，不会把时间浪费在这个西方神话类位面当中。这个大致的判断让众神殿感到兴奋，在考虑到了一把神器的价值之后，宙斯很果断地转移了部分重心。

　　他派出来了第二阶梯的三个契约者来追踪赵浮屠！

　　作为众神殿的主场位面，为了避免其他的契约者干扰，他们做了不少的准备工作。

　　宙斯的雷霆只是其中之一！

　　除了那两个拥有追踪人形生命能力的契约者之外，他们还有其他的追踪办法。

　　同时。

　　为了避免发生意外，也为了防备剑魔，宙斯还给了其中一个人某件高级道具。这件道具如果成功发动的话，可以直接让众神殿的核心成员传送过来。

　　这样一来，如果剑魔也出现的话，便可以一举两得解决所有的麻烦！

　　数十公里外。

　　剑魔的身影悄悄地落下，就在众神殿以为从他的出现判断出来神器也出现在这个剧情位面当中的同时，他又何尝不是想要借助众神殿的力量来寻找赵浮屠的坐标。

　　如此大的一个高难度剧情位面，光靠他一个人的力量是很难定位赵浮屠的。

　　可是。

　　如果借助众神殿的力量就完全不一样了。

　　他们在这里盘踞了很久，为了避免其他的契约者干扰剧情进度，必然拥有着许多的追踪手段。

　　……


第十七章 交手！天蝎！

　　一点一点地深入无人区域。

　　赵浮屠心中一直有着一种莫名的不安，可是他又无法确定危机的来源。

　　“怎么了？”

　　少女圣骑士停下脚步，清风吹起她的长发，露出一张俏丽的脸庞，也许是连续的战斗，也可能是梦魇空间中的生存压力，她的神色略微有一些憔悴。一直以来她都显得有些沉默寡言，如果是换到现实世界，以她的年龄恐怕还在无忧无虑的生活，尽情享受青春与同龄人的爱慕追求。

　　可是现在，她已经承受着生存的压力与自己并肩战斗了这么久！

　　恍惚之间。

　　赵浮屠才想起来自从自己将她带入了梦魇空间，便从未试着去是深入了解过她的想法。

　　“没什么。”

　　赵浮屠轻轻地摇了摇头，注视着眼前的少女圣骑士，缓缓道：“累吗？”

　　一刹那的颤抖。

　　赵浮屠明显感觉到她的身躯颤抖了一下，随即便看到她的笑脸。

　　少女圣骑士目光坚定道：“不累！”

　　“这里是新的开始，如果我拥有足够强大的力量，就可以将我的故乡从恶魔的手中拯救出来。我已经习惯了死亡，从恶魔出现的那一刻开始，我已经见过了太多太多的死亡。那些死亡的农夫，被分尸的罗格，战死的同伴，想要生存下去，就必须去战斗。”

　　“也许我已经习惯了吧……”

　　说道最后，她的声音已经越来越低落，仿佛是想起来了什么。

　　可能是无忧无虑的童年，那个时候没有恶魔，也没有死亡，更没有这么多的战斗。

　　“我们会坚持到最后的！”

　　赵浮屠抬手轻抚着少女圣骑士的脸庞，仿佛是拥有着无穷的信心。

　　或许吧。

　　虽然一直以来他都没有去想过，但是他自己也不知道还可以撑多久。

　　因为他发现自己确实是改变了，也不知道从什么时候开始，梦魇空间对于他的影响越来越大，有些时候他想想过去的自己，完全就感觉好像是两个人一样。

　　杀戮！

　　太多太多的杀戮，杀戮已经改变了他。

　　也许。

　　也许等到自己强化到了双子座那样的地步，才有可能真正找回自己吧。

　　活着，才有自我！

　　没有实力的人，在这个残酷的梦魇空间当中只会消失，也只有活着的人，才有可能拥有未来。

　　……

　　夜色越来越深。

　　赵浮屠带着少女圣骑士点燃了一丛篝火，悄悄地望着星空。

　　“你看。”

　　赵浮屠抬手指了指天上的星星，缓缓道：“有没有发现？天上的星星很特别？你看不到许多的星座，因为它们还没有升到天上！”

　　“黄道十二宫，以及许许多多的星座，都是后来神王宙斯升到天上的。”

　　“这个剧情位面是一个独立的世界，甚至有可能并非是一颗星球，大概类似某种半位面吧。只不过范围要大的很多。”

　　赵浮屠低声地说着，少女圣骑士静静地听着。

　　越来越强烈的不安让他想要不停地说些什么，因为他想要以此来分散自己的注意力。

　　可是。

　　不知道什么时候。

　　他的双手已经不自觉地握在了魔剑的剑柄上，苍白的指骨紧紧地握着。

　　少女圣骑士早就发现了他的异样，因为她同样也握着武器，虽然依旧安安静静地坐着，但随时可以站起来战斗。

　　呼呼呼！

　　一阵阵呼啸的风声响起，仿佛是凄厉的嚎叫。

　　铛！

　　一丝轻微的声响传出去了很远，赵浮屠突然全身一震，猛地从地面上站了起来。

　　“有敌人！”

　　赵浮屠面色凝重，虽然他没有感知到对方的靠近，但是有一种清晰的感觉告诉他，有敌人就在附近，而且正在朝着他们不断地靠近。

　　自从剑魔追踪他进入这个剧情位面开始，他就有很强的危机感。

　　因为他面对的是梦魇空间当中最顶尖的契约者，排行第三的空间代行者，对方最起码比他多渡过了十来场的剧情位面。

　　这种时间上的差距，不是一两把神器就可以改变的！

　　但是。

　　对此他早有预料，从他拿了魔剑那一刻起，他知道剑魔是不会善罢甘休的。

　　“嘿嘿！”

　　“倒还真是够警觉的！”

　　一个刺耳尖锐的声音从黑暗中传出，随后便是一个尖嘴猴腮的契约者从黑暗的树林中走出，他的身边站着一个赵浮屠的老熟人，却是曾经在加勒比海盗位面当中交手过的格鲁。此刻一看到赵浮屠的模样，格鲁的脸上便不由露出来了一丝仇恨的光芒，他的团队成员以及有不少人死在了赵浮屠的手下。

　　“还有一个人！”

　　赵浮屠的声音在少女圣骑士的脑中响起，沉声道：“对方的移动速度很快，我的感知之网没有办法定位他。”

　　“小心！”

　　他缓缓地拔出了魔剑，剑身上流转着幽幽的紫光。

　　“这就是那把神器？”

　　尖嘴猴腮的契约者眼中露出一丝贪婪之色，随即又颇为忌惮地后退了一步。

　　既然是神器，那么必然不凡！

　　作为一个非MT类强化的契约者，他还没有打算自己上去试试它的锋芒。

　　格鲁明显也有片刻的犹豫，但是随即便拿出来了一面发出淡淡金黄色光芒的盾牌，怒吼了一声猛地朝着眼前的赵浮屠发动了冲锋。

　　他是MT类强化，即便是硬碰硬也不容易被人杀死！

　　——“御剑术！”

　　紫色的剑影化为一道流光，瞬间刺向了格鲁的眼睛，但是厚重的塔盾挡住了赵浮屠的攻击，几乎将他半个身躯都挡在了后面。盾牌上迸发出一片火光，一道清晰可见的剑痕留在了上面，随即魔剑化为一道流光飞入了赵浮屠的手中，对付这样的敌人显然光靠御剑术是不够的。

　　——“神圣光辉！”

　　一道乳白色的光芒浮现，格鲁的周围被一团能量包裹，他小心翼翼地举着盾牌，一点一点地朝着赵浮屠靠近。

　　那个尖嘴猴腮的契约者也开始移动，但是他的目标却不是赵浮屠，而是一旁的少女圣骑士。显然他也看出来了两者之间谁更弱一些，只要干掉了那个女人，他们便可以轻松地夹击赵浮屠。

　　——“灵气光环·力量！”

　　少女圣骑士举起了盾牌，手中的单手锤被圣光所笼罩。

　　“咦？”

　　“居然还是一个圣骑士！”

　　那个契约者发出来一声惊叹，似乎没有想到居然遇上了女性MT类强化的契约者。

　　铿锵！

　　赵浮屠手中的魔剑与盾牌碰撞，他与格鲁已经完成了第一次的交锋。

　　蹬蹬！

　　格鲁后退了几步，脸上的表情越发凝重，因为敌人的力量比他高出来不少。

　　“实力居然提升的这么快吗？”

　　格鲁小心翼翼地挪动着脚步，他的强化路线偏向于战士，在抗打击能力上很强，但是爆发的手段却不多。

　　不过他的任务也并非是杀死赵浮屠，而是尽可能的拖延他。

　　拖到天蝎抓住出手的时机！

　　天蝎才是他们三个人中实力最强的人，而且是爆发力非常强的近战系强化。

　　铛！

　　赵浮屠一记劈斩，将格鲁打退了几步。

　　另外一个契约者在靠近了少女圣骑士之后，身影开始逐渐变淡，最后完全消失在了空气中。

　　隐身能力？

　　赵浮屠眉头一皱，稍稍有些分心。

　　——“灵气光环·圣火！”

　　少女圣骑士脸色沉着冷静，一脚踏下去便是一团圣火能量爆发了出来。

　　随即。

　　在她的身后十多米远，一个瘦小的身影有些狼狈地浮现。

　　“该死！”

　　“居然还有这样的技能！”

　　圣火的灼烧伤害打断了他的隐身效果，让其不得不现出身影。

　　“那就只能来硬的！”

　　瘦小的契约者猛地弓身弹射了出去，手中的奇异利刃在月色下发出幽幽的蓝光，在逼近少女圣骑士身边时，突然一分为三朝着她劈了过去。

　　铛铛铛！

　　少女圣骑士轻松地架住了敌人的攻击，可是令人感到诧异的一幕发生了。

　　那三个身影在发动攻击后随之落地，丝毫没有要消散的样子，反而以三角形将少女圣骑士包围在了其中，每个身影的脸上都露出来诡异的笑容。

　　“分身术？！”

　　赵浮屠心中一震，猛地挥剑避开了眼前的格鲁，就想要过去帮忙。

　　可是格鲁突然猛地将盾牌插入了地面，双手重重地拍在了地面上，一下子赵浮屠所在的位置便震动起来。

　　一股无形的力场让他的速度慢了下来。

　　“哼！”

　　少女圣骑士小心注视着四周的分身，无法判断哪个才是真的，也有可能全部都是真的。

　　因为交手时的力道，并不像是纯粹的幻影。

　　——“毒牙！”

　　——“影袭！”

　　——“割裂！”

　　三道幻影再次扑了上来，手中的武器发出冰冷的光芒。

　　铛铛！

　　少女圣骑士举盾挡下来了两次攻击，随后娇喝一声将手中的单手锤扔了出去。

　　——“裁决之锤！”

　　金属摩擦的刺耳声响中，少女圣骑士砸中了其中一个身影，但是她身上的骑士铠甲上却留下来一道痕迹，在铠甲的缝隙里，一滴滴的血迹浮现。

　　敌人的攻击虽然伤到了她，但是在穿透铠甲后却并没有造成多大的伤害。

　　“咳咳！”

　　其中一个身影咳出来一丝鲜血，另外两个身影则默默地拿着武器逼近。

　　唔！

　　少女圣骑士的脸色一白，肉眼可见的黑气浮现在她的脸颊上。

　　上面有毒！


第十八章 偷袭！剑魔！

　　众神殿！？

　　赵浮屠没有想到追上来的居然不是剑魔，反而是曾经产生过节的众神殿。

　　而且这些人看起来都是顶尖的契约者，无论是曾经交手过的格鲁，还是那个拥有分身能力的契约者，又或者一直隐藏在暗处的家伙，实力都是非常的强大！这些人绝对是梦魇空间前列的契约者，虽然实力比不上剑魔等人，但是比其他的资深者要更加强大！

　　铛。

　　少女圣骑士的盔甲上破开了一道缝隙，敌人的武器等级很高，骑士铠甲的防护力无法抵挡。

　　很明显。

　　在第一次被击中后，少女圣骑士的速度慢了下来。

　　无论是移动速度还是反应速度，开始有些跟不上敌人的节奏了。尤其是当第三个分身也冲上来，受到攻击的频率也越发频繁起来，要不是圣骑士模板本身就类似于MT类强化，恐怕她早就已经坚持不住了。可是即便如此，少女圣骑士的脸色已经越来越苍白，眉头浮现出一缕缕的黑气。

　　“啧啧！”

　　“这麻痹混合毒素的效果真不错！”

　　尖嘴猴腮的契约者不断地说着话，可却是从不同的分身口中说出，一段段话连成一句，似乎想要分散少女圣骑士的注意力，他嘿嘿笑道：“早知道应该从女巫那里多要一些！”

　　“感觉怎么样？”

　　其中一个分身说了一句，随即另外一个分身接口道：“是不是越来越无力了？”

　　少女圣骑士沉默不语。

　　她微微皱着秀眉，手中的单手锤开始凝聚出圣光，随时准备脱手而出。

　　“还在试图寻找我的本体吗？”

　　那个契约者脸上露出来一丝狰狞的笑容，缓缓道：“那我告诉你！这三个全部都是我的本体！”

　　——“突刺！”

　　——“裂伤！”

　　——“破甲！”

　　三道身影再次冲了上来，正处于包围当中的少女圣骑士显得岌岌可危起来！

　　铿锵！

　　赵浮屠突然猛地一跺脚冲了出来，面对着形式越来越危机的少女圣骑士，他一下子抛开了身后的敌人，便是朝着那三个分身冲了过去。

　　“找死！”

　　格鲁怒吼了一声，将手中的盾牌举起，直接撞了上去。

　　——“盾击！”

　　砰！

　　赵浮屠的身影倒飞了出去，后背完全空档打开，但是此刻他也冲到了少女圣骑士的身边，手中凝聚出来一道灵力，随即单手按在了地面上。

　　——“承天载物！”

　　一道充满勃勃生机的能量从地底迸发出来，无论是他还是少女圣骑士身上的伤势，都开始飞快愈合。

　　夏雷娜苍白的脸庞，也恢复了几分血色！

　　借助‘大地之力’的加持，他早就已经把土系三阶仙术的等级提升了上来，释放承天载物的时候基本上已经不需要施法时间，唯一的弊端就是消耗太大，必须要凝聚出真元值才可以使用。

　　“就是现在！”

　　四周的树木当中，突然一道身影冲了出来，化为一道流光袭向后背空门大开的赵浮屠。

　　噗嗤！

　　一股鲜血喷了出来，赵浮屠的脸色一白，但是眼中却浮现一股暴戾之色。

　　“终于是出来了！”

　　他脸色带着一丝狞笑，在那身影攻击他之前，突然举起了魔剑。

　　——“魔剑技！残影剑！！！”

　　为了等这一刻，他已经准备了很久了。

　　那个隐藏在暗处的家伙非常小心，不付出一点代价的话，根本不可能引诱他出来。

　　但是！

　　只要他出来了，那么一切就好办了。

　　赵浮屠手中的魔剑一分为十二，化为十二道剑影笼罩了所有的范围，随即剑影落下封死了敌人全部的退路，也将身后的格鲁笼罩在了其中。

　　扑通！

　　一个身影被劈飞了出去，对方的力量被赵浮屠轻松压制。

　　对方并非是力量系的强化路线！

　　砰！

　　在落地的瞬间，那个黑影猛地单手撑地弹射了起来，随即他的身影开始被一团黑雾笼罩，那黑雾中充满着一股令他感到熟悉而又陌生的气息，当那些黑雾随风消散时，一个额头上长着恶魔之角的男人也随之浮现，他的身上有着神秘的魔纹，气息充满着暴戾与杀戮。

　　“恶魔血统！？”

　　赵浮屠眉头一皱，手中的魔剑上亮出一片紫光，剑身印刻的古姜国文字也随之亮起。

　　对方强化了高阶血统！

　　实力看起来比另外两个人更加强大。

　　——“魔剑技！凝寒雪！！！”

　　四周的温度一下子剧降，地面上飞快地凝聚出来一片寒冰，大片的雪花随之落下，落在那坚硬的岩石上，立刻便被切割出来一道道的剑痕。周围的三个契约者全部被笼罩在了其中，那开始受了少女圣骑士一次攻击的分身，身上立刻便血淋淋的一片，随即砰的一声消失的无影无踪。

　　“打断他！天蝎！”

　　尖嘴猴腮的契约发出刺耳的叫声，作为非MT类强化契约者，他的生存能力是最弱的。

　　也是最害怕范围攻击的人！

　　——“衰老！”

　　恶魔血统强化的契约者眼中浮现起一道血光，身上的恶魔铭文也随之发出幽幽光芒，在抬手发出一团暗能量之后，他紧接着又撕开了一道发出淡淡暗金色光芒的卷轴。

　　——“残废！”

　　又是一团能量飞射而出，朝着眼前的赵浮屠飞了过去。

　　铛！

　　少女圣骑士抬手将盾牌砸了出去，随即一个飞掠挡在了赵浮屠的面前，仿佛是遵循着神奇的抛物线，盾牌再次飞回了她的手中，上面凝聚出来一道道的圣光。

　　嗞滋！

　　就好像是放入水中的烙铁，盾牌上的圣光飞速消退，少女圣骑士闷哼了一声，盾牌突然落在了地面上。

　　她的手臂以诡异的角度扭曲着，原本清丽的容颜不知道何时遍布沧桑，满头长发渐渐灰白，最后变成了一片雪白，岁月的痕迹好像一下子在她的身上渡过了很久，瞬息之间她的气息就好像是进入暮年的垂垂老者。唯一不变的是那双眸子，依旧是那么的坚毅，仿佛是最明亮的星辰。

　　——“魔剑技！燎天火！！！”

　　一大片熊熊烈焰浮现在了四周，在很冷与灼热的力量下，地面崩裂出来一道道的痕迹，即便是最坚硬的岩石，也化为了一片碎砾。无处不在的火焰笼罩了附近的所有区域，那三个契约者的身上都浮现出焦黑的痕迹，其中一个分身更是惨叫了一声，直接被烧成了灰烬。

　　——“魔剑技！冰火封神！！！”

　　赵浮屠眼中露出狂暴的杀意，在完成了魔剑的蓄势之后，立刻便是化为了漫天的冰火风暴。燃烧的冰焰中充满着毁灭的气息，附近的万物都被焚烧成为灰烬，即便是脚下的土地，也在这充满暴戾的力量下燃烧了起来。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫声响起，最后一道身影宛若是垂死挣扎一般地扑出，随即化为了一片燃烧的碎冰。

　　三道分身全死！

　　那个契约者也随之消散在了空气当中。

　　……

　　与此同时。

　　在数十公里外，一道剑光突然停在了半空中。

　　“终于找到了！”

　　剑魔的身影随之浮现，兴奋道：“这下我看你们往哪里逃！”

　　就在赵浮屠刚刚发动魔剑技时，他便成功定位了他们的坐标，虽然是借助众神殿的力量寻找赵浮屠，但是他没有办法紧紧的跟着，只能够用一些特殊的手段进行追踪，大致确定他们前进的方位。但是在魔剑技发动时，凭借着对于魔剑的感应，他终于确定了具体的位置。

　　天空中一道剑光化为流星飞坠，剑魔以极快地速度朝着战场靠近。


第十九章 死战！破局！

　　一死二伤！

　　即便是众神殿内一流的契约者，在赵浮屠连续三个魔剑技下，也是付出了一死二伤的代价。

　　“叮！”

　　一把血红色的钥匙掉落在了地面上。

　　可是赵浮屠却根本没有时间去捡，因为眼前的敌人在硬抗了他几招魔剑技之后，居然还有余力发动攻击。

　　作为MT类强化而且是主体力加点的契约者，格鲁的生命值高达两三千点，这还不算身上的两件防御物品，装备触发的‘神圣光辉’效果。

　　如果全套装备加上恢复类道具的效果，他个人能够承受的伤害甚至可以达到五千多点！

　　赵浮屠三招爆发的杀伤力虽然很强，但是造成的伤害却在三千点多有浮动，这样的伤害如果是换到一个剧情原住民身上，基本上不死也残废了。可是换到契约者，尤其是一流MT类强化契约者的身上，那么也就只能够是让对方进入重伤状态罢了。

　　格鲁虽然生命消耗过半，该用的防御道具也使用得差不多了。

　　但是！

　　他并没有死，甚至还有一战之力！

　　——“暴怒！”

　　他的双眼遍布血丝，体型开始膨胀，巨大的肌肉块中充满着无穷的力量，仿佛是一个巨人。

　　——“坚韧！”

　　战士系强化的大招之一，能够豁免50％以上的物理伤害，对于能量攻击也有30％以上的抗性！

　　——“致死打击！”

　　敌人全身的致命弱点随之浮现，战斗大师们在漫长的经历中，开始对于任何敌人的致命要害了若指掌，当他们发动致死打击时，必然会触发暴击的效果，并且有可能直接击杀弱小的敌人。

　　愤怒！

　　仇恨！

　　杀戮的欲望！

　　格鲁放弃了手中的盾牌，拔出来了一柄西欧杂种剑，咆哮一声冲了上来。

　　他的团队，他的战友，他花费了无数心血培养起来的亲信，曾经就这样死在了赵浮屠的剑下，他对于赵浮屠的仇恨比其他人更加浓烈！但是他的隐忍也告诉自己，不应该贸然就掀开底牌，因为敌人的实力也很强，更因为他手中拿着一柄神器！

　　现在，终于到了他爆发的时候了。

　　……

　　如果。

　　如果旁边没有一个虎视眈眈的恶魔血统强化者。

　　以赵浮屠的实力也许可以轻松地击杀格鲁，因为对方虽然强大，但是弱点也太过于明显了。

　　他不够快，也不够强！

　　再坚硬的龟壳，敲碎也不过是多花费一点时间。

　　可是。

　　现在赵浮屠的身边还有一个人，他不能放弃受到残废和衰老削弱的少女圣骑士，这意味着他不能后退，还得时刻警惕着一旁天蝎座的攻击。在魔剑技发威的同时，对方从后背张开了一道由能量构成的恶魔之翼，虽然挡住了魔剑技的攻击，可是也很快消散，同样是被打入了重伤状态。

　　赵浮屠的伤不重！

　　即便是被偷袭了一下，可是他也只不过进入了中等伤势，只要他双脚站立在地面上，他就是一个强大的MT！

　　铿锵！

　　赵浮屠手中的魔剑颤抖了一下，但是对方手中的武器却崩裂出来一道缺口。

　　由于连续使用魔剑技，魔剑上储存的灵力几乎消耗一空。

　　但是御剑术的底子还在那里，独孤九剑强化的剑术还在那里，只要剑在手中，他依然不会轻易落败。

　　铛铛铛！

　　赵浮屠挥剑挡住了敌人的一次次攻击，他的脚步没有丝毫挪动。

　　因为他直到自己只要移开一步，那个神秘的天蝎便会好似吸血蚂蟥一般扑向身后的少女圣骑士，以她现在的状态，根本不可能抵挡一个顶尖契约者。

　　赵浮屠不动，天蝎也不敢轻举妄动！

　　因为他很清楚，眼前的敌人依旧还没有尽全力，他只是动用了那把神器的力量。

　　他的底牌依旧很多！

　　是的。

　　赵浮屠还有底牌，他还有干枯大地之力，他还有五灵仙术，他还有吸血药剂、狂暴药剂！

　　即便是这些用光了。

　　只要他还有生命值，他的双手依旧是致命的武器！

　　但是。

　　他也不敢轻举妄动。

　　即便他很清楚自己爆发便可以击败格鲁，可是他还知道一点，那就是剑魔还没有出现。

　　剑魔必然会出现！

　　他一路追踪自己来到这个剧情位面，现在自己又被众神殿的人追杀，这必然跟剑魔有所关系！

　　对方知道自己手中有神器。

　　所以才会派出来三个顶尖的契约者，无论剑魔与众神殿是敌是友，剑魔必然会在附近。

　　赵浮屠在等。

　　他在等剑魔出现的那一刻！

　　魔剑的灵力依旧消耗得一干二净，他不能把大招浪费在了眼前重伤的格鲁身上。

　　所以。

　　他必须等，也只有等！

　　……

　　嗦！

　　天空中一道剑光宛若流星一般划过。

　　赵浮屠瞳孔猛地一缩，双脚重重地踏入了地面之中，空中的温度顿时开始升高，奔腾而灼热的气息汹涌而出，一道道蛛网状的裂缝浮现，火红的岩浆从地底深处涌现了出来。

　　剑魔出现了！

　　赵浮屠深吸了一口气，回头看了一眼身后的少女圣骑士，他已经做好了死战的打算！

　　“走！”

　　少女圣骑士脸上露出来一丝凄苦的笑容，她面容苍老，不再有曾经的丽色，仿佛是垂垂老矣的老嬷，衰老的力量已经在她的身上刻下了岁月的痕迹，仿佛是就连她的心灵也变得脆弱了起来。

　　“走吧！”

　　少女圣骑士又重复了一遍，目光逐渐决然，她急促道：“快走！御剑飞行！他们留不住你！”

　　缓缓地摇头。

　　赵浮屠缓缓地摇了摇头，没有说话，只是留给了她一个坚毅的背影，那背影仿佛是擎天之柱，是那么的高大，那么的坚强，在她的身前支撑起来一片天空。

　　“走啊！你快走啊！”

　　一滴滴的泪珠滴落，少女圣骑士的声音沙哑，带着一丝哭腔，嘶哑道：“再不走就没机会了！”

　　赵浮屠依旧没有说话。

　　他只是默默地拿出来了一支针管，冷静地扎入了自己的动脉。

　　随后。

　　他的眼中逐渐被血色笼罩，他的气息开始变得狂野暴戾，他全身的骨骼发出噼里啪啦的声响，他宛若是亘古存在的巨人一般，拔起来了自己的剑！

　　剑气冲天！

　　魔剑仿佛是在颤栗一般，发出一阵嗡嗡声，无数惨死在魔剑下的亡魂涌现，它们环绕在赵浮屠的四周，仿佛是在赞叹，在喜悦，在哭泣，在嚎叫，在迎接着一个新的灵魂到来！

　　锵！

　　剑魔人剑合一，以无可披靡地姿势从天而降！

　　刹那间！

　　一直隐忍不发的天蝎也动了，他猛地后退了一步，拿出来一颗颗光彩琉璃的宝石，紧接着撕开了一张发出暗金色光芒的卷轴。

　　——“定位传送！”

　　一道白色的传送门浮现，随即便是一个高大的身影从其中走了出来。

　　宙斯！

　　面对从天而降的剑魔，宙斯抬手将握着的电光环绕的战锤扔了出去。

　　——“漩涡！”

　　——“连环闪电！”

　　宙斯扔出去的战锤上浮现一大片的雷光，瞬息间化为了一片电网，将剑魔的身影笼罩。

　　他是众神殿的首领！

　　他也绝非是单纯的法系契约者，除了拥有强大的施法能力，他同样也是一个MT！

　　——“雷击！”

　　天空中一道闪电劈下，夹着无穷的力量落在了剑魔的身上。

　　——“静电力场！”

　　无形的能量场扩散了开来，虽然攻击的是剑魔，但是赵浮屠的身上也爆发出来一片电弧。

　　与此同时。

　　梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013，你受到了【静电力场】效果影响！……抗性豁免效果生效！……你受到了135点的静电伤害！……”

　　传送门猛地震动了一下。

　　地面上的一颗宝石碎裂开来，随即赫拉的身影也出现在半空中。

　　——“精神领域！”

　　赫拉脸上露出嘲讽的笑容，抬手一招空气中的阻力便开始增大，在心灵风暴的力量下，一大团的云层以漩涡状凝聚在了天空中。

　　传送门再次颤抖了一下。

　　地面上的宝石开始变得暗淡无光，可是一个手持三叉戟脸色怪异的男人，也从传送门内走了出来。

　　——“万剑归宗！”

　　剑魔的身影在雷击下一震，随即手中的剑光便一分为三，随即化为漫天的剑影轰了下去。

　　轰隆隆！

　　传送门瞬间碎裂，正在维持传送门的天蝎浑身颤抖，喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　“足够了！”

　　宙斯的脸上露出来一丝亢奋的笑容，缓缓道：“你这次逃不掉了！”

　　“逃？”

　　剑魔落地，冰冷的目光扫过一旁的赵浮屠，以及他手中的魔剑，凝声道：“你以为就凭你们三个可以杀掉我？”

　　“这么久不见，你还是这么狂妄！”

　　宙斯嘴角露出与赫拉相似的嘲讽笑容，缓缓道：“你还是这么自信！”

　　“不过！”

　　“你以为就你一个人在变强吗？”

　　金色的光芒浮现，宙斯的身体开始被电光环绕，他猛地咆哮了一声，身体开始变大，表面的皮肤上浮现起来一片银白色的光芒，看起来就好像是奥林匹斯圣山上的诸神一般！

　　——“天神下凡！！！”

　　……


第二十章 一线生机！

　　“走！”

　　就宙斯与剑魔交手的瞬间，赵浮屠突然将一旁的少女圣骑士背在了身上，随后便宛若炮弹一般飞射而出，抬手一招魔剑便飞到了他的脚下，两人朝着战场之外的地方飞遁。刚刚他一直在等待撤退的时机，天蝎的锁定让他不敢轻举妄动，可是就在剑魔出现的时刻，让他把握到了一点机会。

　　宙斯动手拦下剑魔，赫拉张开了精神领域，另外一个模样怪异的契约者也拿起了三叉戟！

　　众神殿的注意力全部都剑魔所吸引，至于旁边已经受伤的赵浮屠，也只不过是稍微让他们注意了一下。对于一个刚刚进入资深者行列不久的契约者，他们的关注程度显然比不过已经是空间代行者的剑魔。尤其是剑魔一招打碎了他们的传送门，让原本应该达到的第四位顶尖资深者被阻挡在了传送门外。

　　雅典娜没有到来！

　　宙斯虽然说话的口气不小，但是心中能够留下来剑魔的把握却只有七八成的样子！

　　没有任何一个人会轻视空间代行者，尤其还是很早便已经崛起的空间代行者！谁也不知道他还有什么底牌，毕竟梦魇空间对于空间代行者是有着明显的资源倾斜！要不然的话，宙斯也不会一而再再而三的寻找漏洞，尽可能的加快实力提升速度，以期望早日进入空间代行者的行列！

　　赵浮屠选择的时机很恰当。

　　就在宙斯发动大招拦下身边的剑魔，其他人也准备动手时。

　　他突然爆发以惊人的速度带着少女圣骑士冲了出去！宙斯跟剑魔已经交手，赫拉与另外一个契约者在旁边待机而动，维持传送门的天蝎重伤，已经爆发过的格鲁正处于削弱状态。即便是其他人在瞬间反应了过来，也没有人可以阻挡他的离去，只能够眼睁睁地看着他飞遁。

　　“赫拉！你去杀了他！”

　　宙斯的目光只是朝着赵浮屠离去的方向一瞥，随即便挥锤架住了剑魔的攻击。

　　相对于手持神器的赵浮屠，剑魔才是他最重要的目标，只要对方还在这个剧情位面当中，早晚也可以找到他。可是再想要制造这种能够让剑魔陨落的机会，以后便是非常困难了。更何况如果这样就让剑魔跑掉了，将来必然会受到他的打击报复，也许他们并不害怕，但是其他的众神殿契约者却会恐惧！

　　众神殿是一个大型契约者团队。

　　剑魔一旦逃脱对其他的众神殿底层契约者进行报复，那么产生的后果就非常严重了。

　　很可能这个在梦魇空间当中数一数二的契约者团队，立刻便会从基层瓦解，因为没有哪个契约者会愿意在剧情位面当中被一个空间代行者追杀！

　　——“原力禁锢！”

　　赫拉眼中闪过一道电光，无形的精神能量让剑魔的速度一慢，随即便是朝着赵浮屠的方向追了过去。

　　赵浮屠一走，剑魔也想冲出去！

　　不过宙斯与那个模样怪异的契约者已经一前一后将其拦住，那手持三叉戟的契约者力量惊人，每一次挥动便产生一片海浪的虚影，空气中也宛若带上了水流的停滞感，让普通人即便是行走也感觉困难。赫拉在发动了限制能力阻挡剑魔一下后，身影便凭空飞起，朝着赵浮屠的方向追去。

　　只要能够及时击杀赵浮屠，她还可以赶回来帮忙对付剑魔，要不然光靠宙斯与波塞冬还很难击杀他！

　　呼啸的风声。

　　四周的景物飞快倒退，赵浮屠御剑飞出去了数公里后，便落地全力奔跑。

　　御剑飞行的真气消耗太大，即便是手中有魔剑也支撑不了太久，他必须保证自己还有一战之力！

　　更重要的是，他现在的轻功强化已经很高，腾挪之间便是数十米开外。众神殿的契约者如果放弃剑魔追杀自己，即便是御剑飞行也不一定跑得掉，可如果他们想要留下来剑魔，那么最多只会派出来一个人追杀自己。这样一来的话，就必须保证自己拥有击退敌人的能力。

　　因为他们如果要追杀自己，派出来的必然是拥有飞行能力，而且速度足够快的契约者！

　　这个剧情位面是他们的主场。

　　无论逃到哪里都算不得安全，目前唯一可以让他避开众神殿的地方，那就只有雅典城。

　　他拥有智慧神殿的声望，在进入神殿内后可以得到庇佑！即便是众神殿的契约者，在雅典城内恐怕也不敢贸然动手，因为那里是智慧女神雅典娜最眷爱的地方。如果他们敢在雅典城里面大开杀戒，怕是雅典娜会直接真身降临将他们当场轰杀！

　　回到雅典城！只有那里才有一线生机！

　　赵浮屠背着少女圣骑士一路飞掠，他没有回头看，只是不停地往前冲刺。

　　——“心灵枷锁！”

　　一道冰冷的女声从身后传来，赵浮屠的身影猛地一顿，一丝丝的鲜血从耳膜中溢了出来。

　　赫拉那冷艳而刻薄的面容出现在了他的眼前，对方直接以离地飞行的姿态，朝着他的位置飞速逼近！

　　——“原力震荡！”

　　赵浮屠前进的方向，突然空间诡异的波动起来，随即便好似有一股无形的力场，将他的身体朝着侧面推了出去。

　　扑通！

　　赵浮屠飞掠的身影被力场反弹，撞倒了一颗大树，随即猛地跃起。

　　——“魔剑技！残影剑！！！”

　　手中的魔剑化为一道流光，在消耗掉了魔剑储存的灵力值后，它已经开始大量抽取赵浮屠的能量值。

　　——“精神之墙！”

　　赫拉面前的空间宛若水波一般荡漾，紧接着便是化为一面墙壁轻松阻挡了赵浮屠的攻击。

　　——“心灵鞭挞！”

　　赫拉抬手一挥，手中便好似有着一根无形的鞭子一般，朝着前方的赵浮屠抽了出去。那无形的精神之鞭直接穿透了他背上的少女圣骑士，然后狠狠地抽在了他的心脏上！

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷了出来，赵浮屠的脸色苍白，露出来了非常痛苦的表情。

　　——“心灵冲击！”

　　赫拉嘴角勾起一丝残酷的笑容，原本美艳无比的容颜此刻看起来却是有些狰狞，她眼中化为了一片银白色，满头长发随风飞舞，宛若是冷酷的冰雪女神一般，朝着赵浮屠的方向遥遥一指！

　　一股精神力顿时爆发了出来。

　　瞬息间！

　　赵浮屠也好似感应到了什么，突然转过身来，眼中爆发出如有实质的光芒！

　　——“三花聚顶！”

　　——“精神共振！”

　　——“慧眼！”

　　在激活了全部的副属性加持后，赵浮屠眼中宛若酝酿着无形的风暴，随着对方发动心灵冲击，一道强烈的精神波动也反馈了出去！

　　——“精神冲击！”

　　扑哧！

　　扑通！

　　赵浮屠的身影倒飞了出去，他的眼耳口鼻都开始往外渗血，看起来就好像是地狱里面的恶鬼一般。

　　狰狞无比！

　　赫拉的模样也是非常的狼狈，再也没有最初那股高高在上的凌然气势，她的脸色苍白无比，一滴滴的鲜血从她高挺的鼻子滴落，眼角有两道渗出的血痕，双眼之中遍布血丝，一直到太阳穴的位置，都布满了密密麻麻的肉眼可见的毛细血管。

　　她就那样站立在原地，抬手一挥张开一道防御力场。

　　随即作出侧耳倾听的模样，似乎想要判断赵浮屠的位置！她好似被刚刚的攻击导致了失明状态！

　　“我要杀了你！”

　　作为精神力强化的契约者，赫拉在短暂的恢复后，便再次锁定了赵浮屠的位置，她脸上露出来一丝恼羞成怒的表情，充满着一股恨意！虽然并不明白为什么一个新晋资深者可以爆发出来如此高的精神力量，但是在精神对抗所产生的晕眩状态消失后，她立刻便是发动了自己的大招！

　　——“心灵风暴！”

　　无形的心灵风暴以她为中心爆发了出来，周围所有的物质空间都开始震荡，可怕的精神能量开始分解周围的物质，将它们分解成基础的原子形态！无形的禁锢力场束缚了赵浮屠的移动，在这片可怕的心灵风暴内，他即便是挪动一下脚步都感觉异常的困难！

　　赫拉的身影飞了起来，她张开双手仿佛是要将周围的一切掌握在手中。

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠将背上的少女圣骑士放下，双脚猛地踏入了地面当中，血淋淋的脸庞是一片狰狞，无尽的斗志在压制他体内最后的一丝潜力！汹涌澎湃的狂暴能量从地底涌出，当他双手重重地锤在地面上时。赫拉脚下的大地也随之裂开了一道缝隙，随后便是越来越灼热的气息涌出，四周的地面开始上升，地壳在干枯大地之力下发生了轻微的变动，就好像是火山喷发一般！

　　一道小型火山浮现在了赫拉的脚下，随即一片灼热的熔岩喷射了出来！

　　瞬息之间。

　　赫拉的身影便被一大片喷射而出的灼热岩浆笼罩！

　　……


第二十一章 同归于尽！

　　滋滋滋！

　　赫拉周围的精神护盾一阵颤抖，在熔岩之力的灼烧下，无形的精神力场开始削弱。即便是她已经强化到了顶尖契约者的程度，在肉身接触岩浆的情况下，也是非常致命的事情。更何况她还不是MT类强化的契约者，如果真的被熔岩给包裹了，最多十几秒钟便会直接烧成焦炭。

　　——“闪烁！”

　　赫拉的身影突然消失，下一刻便出现在了二十米开外。

　　因为使用了短距离传送技能，她之前释放的心灵风暴也被迫中断，眼前浮现出来赵浮屠血淋淋的模样。

　　赵浮屠身上的衣服几乎完全被分解，除了那些白银级以上的装备，其他的深蓝色装备也同样被分解成原子状态。心灵风暴在分解了他身上的衣服后，便开始分解他的皮肤，周身的毛发表皮在可怕的精神力下一点一点消失，露出来了皮肤下面的肌肉组织，在接触到肌肉层之后，心灵风暴的分解速度开始减缓。

　　轰隆隆！

　　地底一股岩浆喷射了出来，赫拉释放的心灵风暴也被迫打断了。

　　赵浮屠现在的模样可以说是惨不忍睹，浑身血淋淋了的可以看到肌肉组织、血管与骨骼，那模样就好像是被人剥皮过一样，从头部一直到脚底板，几乎完全看不到一丝皮肤的痕迹。脸庞更是宛若恶鬼一般狰狞，脸颊的肌肉血水淋漓，唯有一双眼珠子充满着暴戾与杀戮的气息。

　　这样的模样，即便是赫拉看到之后也不由感觉微微心惊，有了一丝恐惧之感！

　　‘死海的召唤’发出一丝金黄色的光芒，临时体力值被附加到了最大，法则化身体所拥有的恢复效果也开始出现，赵浮屠以每秒钟将近十点生命值的速度开始恢复，那些血淋淋的肌肉组织外面也在以肉眼可见的速度再生出来皮肤。虽然这样的恢复效果无法媲美一些较高级的狼人吸血鬼血统，但是相对于其他的契约者而言，这已经是非常惊人的恢复速度了！

　　只不过一分钟的时间，赵浮屠表面的皮肤就再生了十分之一！

　　“喝！”

　　赵浮屠眼中理性的光芒越来越少，第二次注入药剂后的隐藏副作用开始叠加，让他的神智变得充满攻击性。这是狂暴药剂的隐藏副作用，如果在短时间内连续使用太多次数的话，有可能直接失去理智疯狂攻击，也有可能直接精神错乱变成一个彻头彻尾的疯子！

　　无论是兴奋剂还是狂暴药剂，都有这样的副作用，甚至还有可能直接导致死亡！

　　一般来讲，契约者除非是遇到非常紧急的情况，否则不会连续使用这类药剂，甚至一场剧情过渡下来最多使用一两次！

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠在地面上猛地一跺脚，随即朝着眼前的赫拉冲了过去。

　　现在他已经很明白一点，那就是对方的速度明显快过自己，借助原力飞行甚至可以媲美他御剑，如果不干掉对方又或者重伤她的话，自己根本没可能带着少女圣骑士逃走。

　　可惜当初获得的两件防御线道具都已经消耗掉了，要不然的话，倒是可以试试硬抗着冲出去。

　　体力的真气消耗一空，能量值也所剩无几！

　　内功强化跟不上的弊端在此时完全暴露了出来，在连续与格鲁、天蝎、赫拉等人战斗之后，赵浮屠真气再生的速度已经有些跟不上消耗了。即便他一路上节省真气的用量，尽可能的不使用御剑飞行，最后还是在一次大爆发之后用得差不多了。

　　实力是增强了，可是技能产生的消耗也变大了！

　　赵浮屠此刻才明白东方类强化没有一个强力的功法，是多么的让人郁闷！即便蜀山心法已经算是仙侠类的入门心法了，可是无法维持住如此庞大的消耗，必须要能够提供真元值的功法，才可以让他真正无所顾忌的发挥！仅凭现在等级的蜀山心法，最多也就是让他维持半个小时的高强度战斗罢了。

　　能量值与真气值都在缓慢恢复。

　　赵浮屠可以非常肯定一点，那就是眼前赫拉的能量值恐怕也所剩无几！

　　从头到尾，赵浮屠几乎就没有打中过她，除了那一次精神冲击造成的反噬伤害，她几乎没有再降低生命值。不是说赵浮屠实力太弱，而是赫拉的精神盾牌原力盾牌心灵护盾几乎抵挡了赵浮屠所有的伤害。这些伤害都被转化为能量值消耗掉了，再加上赫拉连续使用的几个技能，以及消耗量巨大的心灵风暴，赫拉此刻的能量值绝对不会超过四分之一！

　　也就是说，虽然赫拉受伤并不严重，但是真实的战斗力已经不足了！

　　“该死！”

　　“居然这么耐打！他到底有多高的体力？！”

　　赫拉的脸色有些苍白，不单单是因为敌人此时的模样颇为恐惧，更重要的是她因为精神透支而进入了轻微的晕眩状态。精神冲击的后遗症还在，作为杀伤力惊人的精神类攻击法术，造成的反噬伤害都是根本没有办法恢复的，必然会留下来永久性的隐伤，只有回到梦魇空间之后才可以完全修复。

　　虽然自身只是进入了轻伤状态，但是在看到一步一步走过来，目光坚定而充满杀意的赵浮屠时。

　　她还是感到了一丝的恐惧！

　　作为一个高傲的女人，赫拉绝对不会承认这一点，甚至哪怕心里这么想也会被自己否决！

　　但是在赵浮屠一步一步逼近的时候，她的手还是不由地颤抖了一下。

　　——“心灵震爆！”

　　赵浮屠前进的身影颤抖了一下，突然咳嗽了一下，嘴角溢出一大片的淤血。

　　赫拉的攻击方式几乎都是直接作用在心灵和精神上的，肉体方式很难对此防御，除非是拥有能量性质的防护技能。赵浮屠前进的脚步停顿了一下，随即再次缓慢而坚定的踏出，这种程度的伤害还不足以威胁他的生命，干枯大地之力豁免的伤害已经高达20％，即便是再来几下也无所谓！

　　他的再生能力已经让自己在一分钟内恢复了将近四五百点的生命值！除非是再来一次那样的心灵风暴，否则伤势越重的赵浮屠，在激活‘死海的召唤’全部效果之后，拥有的恢复能力就越发惊人！满血的赵浮屠绝对不是最耐打的，只有进入残血状态的他，才是真正牛逼的MT！

　　这种程度的伤害想要杀掉他，最起码要连续放十多个技能，除非再来一次心灵风暴，否则根本不可能秒杀他！

　　可是赫拉明显没有那么多能量值了。

　　——“心灵鞭挞！”

　　赫拉的手指越来越颤抖，面对着步步逼近的赵浮屠开始接连出招。

　　——“原力之握！”

　　仿佛是发现了什么，赫拉张开手掌做出来了一个抓握的姿势，顿时空气中便凝聚出来一个巨大的手掌，猛地朝着地面上的赵浮屠抓了过去。巨大的手掌轻松地抓住了赵浮屠，可是当它想要将赵浮屠提起来时，对方的脚下却好似生根了一般，死死地钉在了地面上。

　　“原来如此！”

　　赫拉脸上露出来了一丝恍然的笑容，招牌式的讥讽微笑也随之出现，缓缓道：“看起来你不能够离开地面！”

　　说完，赫拉开始升空，准备与赵浮屠拉开更大的距离。

　　“谁说不能离开地面！？”

　　在距离拉近到了一百米以内后，赵浮屠突然弹射了出去，身影宛若炮弹一般袭向了眼前的赫拉。

　　——“原力震荡！”

　　——“精神针刺！”

　　——“心灵鞭挞！”

　　面对突然袭来的赵浮屠，赫拉脸上露出来了一丝惊慌之色，随即激活了身上的某件装备，在一道暗金色的光芒过后，一连串的攻击发了出去，可是这却丝毫没能够阻挡又或者避开眼前的敌人。赵浮屠直接硬抗下来了这几次的伤害，同时猛地张开了手臂，朝着眼前的赫拉熊抱了过去。这是充满力量又或者强大杀伤力的拥抱，因为在这拥抱之下，赵浮屠的双手凝聚出如有实质的剑芒，直接敲碎了赫拉周围的精神护盾，然后直接死死地抱着她落到了地面上。

　　——“干枯大地之力LV5！！！”

　　赵浮屠已经没有能量再去发动大招了，他刚刚已经用尽了自己最后一点能量与真气！

　　但是他还有生命值，有生命值就代表着他还有办法对付眼前的敌人！

　　轰隆隆。

　　地面猛地颤抖了一下，随即一股更加灼热的气息汹涌而出，赵浮屠的身体也好似烧红的烙铁一般，变得异常滚烫。他脚下的土地裂开一道缝隙，一片火红色的岩浆涌现了出来，赵浮屠就这样站在灼热的岩浆之中，看着怀中死死抱着的赫拉，嘴角露出来一丝诡异的笑容。

　　他身体的温度越来越来高，最终一片火焰与岩浆涌了出来，在给他造成伤害的同时，赫拉也发出来一声惨叫！

　　她身上的衣服开始燃烧，洁白的肌肤上浮现出一道道焦黑的痕迹。

　　与此同时！

　　梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013达到突破临界点！干枯大地之力等级临时突破为LV5！……”

　　“契约者编号1013激活熔岩之力属性，并自动引发地底岩浆之力！……契约者没有强化‘天国神族——干枯大地之力’血统，以及其他类似能够承受熔岩之力的血统！契约者裸装体力值低于100点，无法形成元素抗性豁免！……在熔岩之力效果持续时间内，契约者将自动受到每秒钟50点的灼烧伤害！……”

　　……

　　那一瞬间！

　　赫拉仿佛明白了一点，那就是眼前的男人真的想要跟她——同归于尽！


第二十二章 少女之殇！

　　不！

　　我还不能死！

　　我还没有干掉玲那个贱人！我还没有击败双子座！

　　我怎么可以死在这样一个敌人的手中？

　　赫拉的脸上露出来一丝恐惧与疯狂混杂的神色，她拼命地挣扎着，想要挣脱赵浮屠的束缚，可是对方的双手就好似金刚铸就的铁链，让其不能够撼动分毫。越来越灼热的气息涌来，那种感觉就好像是自己被扔进了熔炉当中，她甚至可以闻到自己的皮肤被烧焦的味道！

　　没有足够的抗性豁免，没有相应的能力强化，赫拉受到的灼烧伤害甚至达到了赵浮屠的两倍以上！

　　虽然赵浮屠同样会受到不低的伤害，但是作为干枯大地之力的强化者，他本身对于火焰和高温的抗性就不低。可是赫拉做不到这一点，她现在就等于是直接架在火上烤，如果按照这样的进度下去，最后鹿死谁手还真的很难说！因为赵浮屠的生命值再生速度已经被发挥到了最大！

　　——“原力震荡！”

　　一道剧烈的波动在紧紧拥抱在一起的两人身边爆炸，赵浮屠的身影震动了一下，可是却依旧没有放开手。

　　他的嘴角挂着一丝诡异的笑容，就这样静静地注视着眼前越来越慌乱的赫拉！

　　——“精神禁锢！”

　　赫拉身上的白银级衣服已经被烧焦，白皙的腹部上出现焦黑的痕迹，即便是白银级的装备，也无法在如此高温下支撑太久。赵浮屠整个人几乎已经变成了火人，在火焰的灼烧下，他的血肉不断被烤焦，然后又因为强大的再生能力重新恢复，在这个不断重复的过程当中，新生的血肉开始质变，仿佛在其中蕴含着一股特殊的力量。

　　在火焰之下，因为强大再生能力而恢复的血肉，逐渐变成了火红色！

　　时间一点一点过去。

　　少女圣骑士不知道何时已经站了起来，她艰难地握住魔剑，缓缓地将其拔起来，随后一点一点的靠近。

　　“不要！”

　　赵浮屠的脸色终于发生了一丝变化。

　　——“精神针刺！”

　　因为死亡逼近而进入疯狂状态的赫拉，毫不犹豫地发出一道攻击，少女圣骑士喷出来一口鲜血，精神变得越发萎靡。可是她依旧缓慢而坚定地一点一点靠近，手中的魔剑发出幽幽的紫光，因为储存的灵力值用光，此刻它正在不断地抽取着少女圣骑士的生命值！

　　魔剑的剑身轻轻颤抖，亡魂凄厉的惨叫声浮现，择人欲噬的怨灵纷纷涌出，环绕着少女圣骑士的四周欢呼雀跃！

　　只要她的生命值逼近到濒死状态，这些怨灵便会毫不犹豫地发动魔剑反噬！

　　魔剑噬主！

　　这也是赵浮屠为什么不敢用魔剑拼命的原因。

　　——“魔剑技！残影剑！！！”

　　少女圣骑士朝着赵浮屠笑了笑，那笑容凄美而纯真，随后她满头长发飞舞，手中的魔剑化为一道道剑影斩下！

　　砰！

　　赫拉的身上浮现出一道道的血痕，张口喷出一大片的鲜血，整个人倒飞了出去。

　　也在这一刻！

　　赵浮屠突然松开了死死抱着的赫拉，猛地朝着少女圣骑士冲了过去。

　　魔剑上浮现起森森的寒光，就在发动完残影剑之后，少女圣骑士手中的魔剑突然反过头来一剑刺入了她的腹部。本来就已经进入重伤状态的她，在强行用生命值转化为灵力释放了残影剑后，已经进入了濒死状态，立刻激活魔剑本身的噬主特性，在那些怨灵的操控下，对她自己发动了攻击！

　　“不！！！”

　　赵浮屠低吼一声猛地冲了过去，毫不犹豫地拔出来了魔剑，剑身正在吞噬她的血肉，也在吸收她最后的生命值！

　　嗡！

　　就在赵浮屠拔出魔剑时，剑身猛地震动了一下，随即便想要一件斩向他的头颅。

　　可是当赵浮屠猩红的双眼转过头来时，那些惨死在魔剑下的怨灵立刻便发出凄厉的嚎叫，挣扎着又涌回了魔剑当中。

　　“坚持住！”

　　赵浮屠拿出一瓶生命药剂灌入了少女圣骑士的口中，随后抬手封住了她的穴道。

　　鲜血停止流逝，但是少女圣骑士的气息非常微弱！

　　夏雷娜缓缓地睁开了眼睛，她看着眼前血肉模糊，宛若地狱恶鬼般狰狞的赵浮屠，颤抖着双手抚摸着他的脸庞，喃喃道：“我……我是不是……很没用？”

　　赵浮屠轻轻地摇了摇头，目光坚定道：“别说傻话！我们能撑过去的！”

　　说完。

　　他小心地将少女圣骑士放下，转过身望向了远处的赫拉。

　　少女圣骑士的残影剑，外加最开始的灼烧伤害，同样让她进入了重伤状态。虽然赵浮屠也是重伤，可是作为近战系的强化，他依旧可以轻松地干掉一个没有多少能量值的法系强化契约者。

　　他要杀了她！

　　赵浮屠心中的杀意已经无可抑制！他必须杀掉眼前的这个女人！

　　“他还是人吗！？”

　　赫拉脸上终于露出来不可抑制的恐惧之色，她颤抖着站了起来，看着眼前血肉模糊的赵浮屠，最终求生的欲望压制了自己的高傲，她毫不犹豫地朝着后方逃去！

　　逃。

　　不能留在这里。

　　自己会被他杀掉的，必须逃走！

　　赫拉用仅剩的精神力朝着后方飞遁，可是就在此时，天边也有一道剑光飞了过来。

　　“剑魔？！”

　　赫拉脸上露出来了一丝绝望之色，可是随即又化为一阵狂喜。

　　“宙斯！”

　　一个浑身银白色的巨大身影也飞速靠近，在他的旁边还有另外两个身影，也在以惊人的速度逐渐逼近。

　　——“辉煌光环！”

　　一道白色的窈窕身影一挥法杖，随即便是一道光环张开。

　　——“精神护盾！”

　　赫拉整个人精神一震，毫不犹豫地张开了一道防护盾，随后抬手朝着天空中靠近的剑魔发动了攻击。

　　——“心灵鞭挞！”

　　仿佛是浴火重生一般！

　　原本已经重伤垂死的赫拉，在被那道光环笼罩之后，立刻爆发出来了惊人的战斗力。

　　“雅典娜也赶来了！”

　　天空中，剑魔的身影一顿，随即剑光摇晃了一下，猛地坠落了下来。

　　赫拉转过身来，望着赵浮屠的目光中充满着怨毒，她嘴角露出来一丝残忍的笑容，抬手又是一道心灵屏障加持在了自己的身上。

　　当雅典娜的身影出现在战场上时，她的能量值便开始飞快恢复！

　　只要这道光环还在，她便可以为自己源源不断地释放防护法术，即便是全盛期时的剑魔，也不可能轻易干掉她！

　　——“冰霜新星！”

　　一道寒冰炸裂在了地面上，原本因为赵浮屠使用干枯大地之力而爆发的灼热温度，一下子降低到了零度以下。

　　——“暴风雪！”

　　一袭纯白的身影浮现，精致的面容宛若是万载寒冰，冷漠地注视着眼前的所有人，抬手一挥法杖便是一片暴风雪落下。

　　冰冷的雪花宛若是刀刃一般，毫不留情地切割着眼前的所有敌人！

　　……

　　“看来这次是真的走不掉了！”

　　赵浮屠眼中的疯狂逐渐消退，他惨笑着抱起来了地面上的少女圣骑士，抬头望向了眼前的所有人。

　　宙斯、赫拉、波塞冬、雅典娜，众神殿最强大的六个顶尖契约者已经有四个聚集在这里。这样的实力别说是剑魔，恐怕是玲也很难对付的过来。也许只有双子座这样的存在，才有足够的实力对抗眼前这些人联手吧。仅仅是一个赫拉就将自己逼到了如此绝境，同时面对四个人根本就没有丝毫的胜算！

　　“剑魔？”

　　赵浮屠转过头看到了剑魔，他伤得很重，衣衫褴褛，披头散发，再也没有了最开始的冷酷模样。

　　宙斯脸上露出来快意的笑容，缓缓道：“没想到吧！”

　　“你也会有今天！”

　　四个顶尖契约者封死了所有的退路，宙斯眼中寒光闪烁，毫不犹豫道：“杀了他们！”

　　——“极寒领域！”

　　雅典娜面无表情地一挥法杖，四周的温度开始急剧下降，暴风雪的杀伤力越发恐怖，整个空间的温度似乎都被剥夺，赵浮屠的全身在一瞬间凝聚出大片冰霜。寒冷的风暴宛若利刃一般切割万物，被隔绝的领域内几乎感觉不到丝毫的热量，万物化为寒冷的冰雕，只剩下死亡的冰冷与寂静！

　　——“原力风暴！”

　　带着心中无可抑制的仇恨与怨怼，赫拉咬牙又发出了一个大招，她是如此想要杀死眼前的赵浮屠，甚至不愿意让他死在雅典娜的手下。

　　一刹那！

　　也可能是沧海桑田，赵浮屠没有抬头，只是抱紧了怀中的少女圣骑士，在她的额头上轻轻地吻了吻。

　　“对不起！”

　　少女圣骑士缓缓地睁开了眼睛，她是如此的虚弱，可是她的眼睛依旧明亮如星辰，她伸手想要抚摸赵浮屠的脸颊，可是又无力地垂落了下去，最终她低声地呢喃着，缓缓道：“活下去！一定要……活下去！……”

　　——“神圣干涉！”

　　最纯净的圣光从她的体内浮现，那是灵魂中包含的正直、勇敢与坚强，是她成为圣骑士那一刻起，一直信仰着坚守着的骑士美德！

　　圣光笼罩在了赵浮屠的身上，将所有的伤害隔绝在外！

　　少女圣骑士微笑着，缓缓地闭上了眼睛，她的身体在一瞬间化为了洁白纯净的冰雕，然后在原力风暴中宛若最绚烂的烟花，随风消散……

　　叮。

　　梦魇空间冰冷而残酷的提示音响起：

　　“契约者编号1013，你的追随者【夏雷娜】使用神圣干涉，在3分钟内你将免疫任何伤害！同时你也无法发动任何攻击！……”

　　“契约者编号1013，你的追随者【夏雷娜】死亡！……你的所有属性降低20％！……”

　　……

　　一把血红色的钥匙随风落下，掉落在了赵浮屠的掌心。

　　“不！！！”

　　赵浮屠仰天发出痛苦的悲吼，他的双眼在瞬间化为了一片血红色！

　　一道道黑气从他的身上溢出，化为一张张狰狞的鬼脸，最终融入了他的体内！魔剑不停地颤抖着，自动飞了起来，落入了他的手中，数之不尽的亡魂涌现，环绕在他的四周惨叫，越来越多的黑气涌入他的体内，让他的体表上浮现出一道道诡异的铭文！

　　“魔化？！”

　　宙斯脸色微微一变，随即嘲讽道：“就算是入魔，你也不可能逃得掉！”

　　但凡是沾到了负能量暗能量的强化，都有可能发生魔化，无论是魔鬼类、恶魔类、亡灵类，还是东方仙侠位面的其他类强化，在契约者情绪失控并且有外在媒介的情况下，都有可能导致本身魔化，实力获得20％到50％之间的强化！

　　这样的情况，在一部分剧情人物身上也会发生！

　　不过，即便是现在魔化，获得了额外的提升，他也不可能同时面对四个顶尖契约者！

　　因为他们的差距太大了。

　　“干掉他！”

　　宙斯目光冰冷，眼中的杀意越来越旺盛。

　　锵！

　　赵浮屠缓缓地抬起头来，瞳孔是一片血红色，他冷冷地注视着眼前的众神殿契约者，眼中并没有其他人魔化后的疯狂与杀戮，只有一片冰冷而深邃的血色光芒！

　　“剑魔！！！”

　　赵浮屠怒吼了一声，露出来一丝决然之色，做出来了一个所有人都意想不到的事情。

　　铿锵！

　　他手中的魔剑化为一道流光，朝着剑魔所在的位置飞射了出去。

　　铛！

　　魔剑落入了剑魔的手中。

　　剑魔的眼中充满惊诧，似乎怎么样也没有想到，赵浮屠居然会在这种情况下将魔剑交给他。

　　但是！

　　下一个瞬间。

　　剑魔的气势便是一变，整个人宛若是一柄直刺天际的利剑，笼罩在了所有人的上空！

　　神器入手！

　　他就是仅次于双子座的最强契约者！

　　即便他现在身受重伤，他依然有跟眼前四个顶尖契约者拼死一搏的实力！

　　“吼！！！”

　　赵浮屠的神色逐渐从平静化为悲伤，最终又被疯狂所笼罩，他咆哮着，哭泣着，怒吼着，手中浮现出一道暗金色的光芒，冰冷的暗金色光芒化为神性的光辉融入了他的躯体，他的血肉，他的骨骼！当他举起双手重重地砸入地面时，一股义无反顾的力量也穿透了地壳，触摸到了那隐藏在地底深处的庞大意志！

　　血统强化！

　　——“大地神骨！！！”

　　……


第二十三章 娜迦鱼人！

　　轰隆隆！

　　地面猛地颤抖一下，随即裂开了一道缝隙，一股磅礴的意识从地底世界涌出，随后降临到了战场上，笼罩在了赵浮屠的脑海中。对于这股庞大的意识，其他人只是感觉到了莫名的压力，可是赵浮屠却清清楚楚的感觉到，某个剧情位面当中最强大的存在之一，已经降临到了他的身边。

　　大地之母盖亚被他惊动了！

　　这股意识太过于庞大，以至于赵浮屠在引动她之后，根本无法挪动自己一根手指。

　　不过。

　　这股意识似乎并没有恶意，只是在苏醒之后观察了一下他，然后发出来一声幽幽的叹息。

　　紧接着，便是一股磅礴的大地之力涌入了赵浮屠的体内，这股力量强行改变了他的躯体，将属于奥林匹斯神系的血脉力量注入了他的体内，甚至隐隐之间他还感觉大地之母盖亚在自己的身体里面还留下来了另外一股力量。一股说不清道不明，但是非常厚重宛若深渊一般的力量！

　　庞大的压力消退。

　　大地之母盖亚的意识再次退回了地底深处，自从宙斯登上神王宝座之后，泰坦巨人或被杀死或被囚禁，即便是大地之母本身也无法离开地底深处。因为奥林匹斯十二主神已经借助奥林匹斯圣山的力量将她囚禁起来，除非到了第四代神王推翻宙斯统治的时候，否则的话她还要在地底渡过漫长的时间。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音随之响起：

　　“契约者编号1013强化奥林匹斯神系血脉成功！……自动获得弱等神性血脉【变异】效果！永久性增加自身20点力量，15点体力，1000点生命值！……”

　　“契约者编号1013强化奥林匹斯神系血脉成功！……自动被赋予大地神仆神职！……神职能力发生未知变异！……干枯大地之力发生未知变异！……技能融合效果触发！……契约者技能‘干枯大地之力’发生变异！……契约者技能‘干枯大地之力’等级提升！……”

　　……

　　随着一连串的提示音响起，赵浮屠的属性也在飞快变化。

　　首先，在少女圣骑士牺牲自己使用了神圣干涉之后，他的全属性被降低了20％！这是一个非常可怕是的削弱，让他的裸装力量直接被降低到了七十来点，所有的属性也全面降低。不过值得庆幸的一点是，由于进行了身体法则化，这些属性在被降低到了50点之后，便没有继续下降。

　　这是因为在进行六属性突破时，他的法则化身体被固化在了50点的峰值上！

　　除非是他自己死亡，然后被其他人复活，导致了他的法则躯体被迫重组，否则的话绝大部分的削弱效果都无法将他降低到50点裸装属性以下！

　　此时，赵浮屠的裸装属性已经变成了——力量76点，敏捷50点，体力58点，智力32点，精神50点、感知56点、意志50点、魅力8点！……

　　超过50点全面属性下降，让赵浮屠的实力削弱了一大截！

　　但是。

　　在他强化了奥林匹斯神性血脉之后，他的实力再次获得了提升。

　　他的裸装属性已经变成了——力量96点，敏捷50点，体力73点，智力32点，精神50点、感知56点、意志50点、魅力8点！……

　　并且，由于拥有了神性血脉，他的生命值上限被增加了1000点！

　　与此同时。

　　在赵浮屠的属性页面当中，已经多出来了两个额外的能力，以及一个变异后的能力。

　　“弱等神性血脉【变异】：这是变异后的弱等神性血脉，永久性增加自身20点力量，15点体力，1000点生命值！”

　　——“融合神性【分支技能】：由于大地之母盖亚的赐予，你所拥有的神性血脉具有大地的融合性，可以对其他的神性血脉进行融合。大地之母盖亚是奥林匹斯神系的起源，也是最古老的原始神灵之一，奥林匹斯神系的诸神都是她的后代，原始的大地之母血脉对其他神性血脉具有更高级的融合性质。”【备注：可以通过融合其他神性血脉，从而提高自己的血统强化等级！】

　　“大地神仆【变异】：你继承了变异的大地神仆神职，这是大地之母盖亚所赋予的能力！当你双脚站立在地面上时，你的生命值恢复能力增加100％，同时降低受到的任何物理伤害的20％！”【备注：该效果可以与其他效果进行叠加！】

　　——“大地神性【强化效果】：任何与大地相关的技能，永久性提高一个技能等级。”

　　……

　　血统强化完毕。

　　赵浮屠原本拥有的干枯大地之力似乎也发生了一些变异。

　　“干枯大地之力LV5【变异】：当契约者与地面接触时，自身将获得【大地之力】的加持，自动提高自身25点力量，该能力加持效果具有领域优先性！当契约者站立在地面上时，自身将获得【大地的庇佑】效果，受到任何攻击时都将自动减免25％的伤害，该能力加持效果具有领域优先性！”【备注：原本的效果是在发动力量判定时生效。】

　　——“吞噬大地【分支技能】：变异后的干枯大地之力具有大地的包容性与吞噬性，契约者可以通过吞噬其他的能力来强化干枯大地之力的等级！”【备注：剧情人物掉落的部分与大地相关的技能、血统、道具，可以用来提高干枯大地之力的等级！】

　　——“哽大地【终结技】：干枯大地之力延伸技能。”

　　——“暗黑地狱极乐落【终结必杀技】：干枯大地之力延伸技能。”

　　同时。

　　在干枯大地之力发生变异的同时，赵浮屠所修炼的五灵仙术当中，土系仙术的等级全部都被提升了一级！

　　并且！

　　这个效果还与最开始获得的【大地之力】叠加，也就是说【大地神性】与【大地之力】已经将他所有的土系仙术全面提升了两个技能等级！

　　……

　　战场上。

　　赵浮屠的气息终于逐渐稳定，身上的伤势也开始快速修复。

　　少女圣骑士的死亡，让他的气息变得非常阴沉，整个人也宛若是深渊一般，散发出让人感到不安的死寂。

　　虽然实力比不上持有魔剑时的状态，但是在强化了奥林匹斯神性血统之后，他的属性已经恢复了相当大一部分！尤其是变异血统与干枯大地之力的融合效果，将他的实力强化了不少，即便是手中没有魔剑，他也并没有因此受到太多的削弱！

　　他缓缓地睁开了眼睛，瞳孔依旧是血红色的，发出一丝妖异的光芒。

　　金色的神圣光辉随风消散。

　　当神圣干涉的效果解除，赵浮屠立刻便是怒吼一声，猛地朝着眼前的赫拉冲了过去！

　　他要杀掉眼前这个女人！

　　——“哽大地！”

　　方圆三百米内，以不分敌我的方式，所有人脚下的大地都开始颤抖，地面出现龟裂的痕迹，随即裂开一道道的缝隙，只要是与地面发生了任何的接触，他们便感觉到一股无形的力量束缚了自己的移动，让他们的行动变得艰难起来，同时地面的高温与灼热正在不断地降低着他们的生命值。

　　瞬息间。

　　所有人都飞到了半空中，即便是剑魔也不得不以气御空，因为地面的颤抖就好似地震一般。

　　在这个范围内，他们根本无法接触地面战斗！

　　“拦住他！”

　　宙斯的脸色凝重，挥舞着手中的漩涡发出一道道闪电，同时让身边模样怪异的契约者挡住赵浮屠。

　　无论是赫拉还是雅典娜，都属于法术能量类的强化路线，如果让此时的赵浮屠近身，那么她们的处境就会变得非常危险！

　　尤其是赫拉身上的伤势还没有复原。

　　铛！

　　模样怪异的契约者挥舞着三叉戟挡住了剑魔的攻击，随后仰天怒吼了一声，整个人的身体开始发生变化。他的表面开始浮现大量的鳞片，下半身化为了一条狭长的鱼尾，整个人的骨骼噼里啪啦爆响，身高一下拔高到了三四米，手中的三叉戟也变成了一柄发出暗金色光芒的血色长刀！

　　——“黯灭！”

　　——“科勒的逃脱匕首！”

　　变身成为娜迦鱼人的契约者手中闪过一道白光，随即整个人瞬间消失，跨越了将近一百多米的距离，直接出现在了冲刺中的赵浮屠眼前。

　　——“鱼人碎击！”

　　他猛地将武器挥下，周围涌现潮汐的浪花，随后一股磅礴的力量便爆发了出现，让赵浮屠冲刺的身影猛地一顿。

　　——“伤害加深！”

　　一道幽幽的紫色火焰浮现，从赵浮屠的身体涌入全身。

　　砰！

　　在一声沉闷的轰鸣声，赵浮屠的身影直接倒飞出去了数十米远，一道暗红色的血迹洒落了下来。

　　咔嚓！

　　地面上裂开了一道痕迹，赵浮屠脸色凝重地站了起来。

　　仅仅是一次攻击，巨大的力量便直接将他击退，甚至他凝聚在周围的护体罡气，也被敌人直接打破。

　　——“强袭装甲！”

　　又是一道浓郁的暗金色光芒浮现，变身成为娜迦鱼人的契约者身上浮现出来一道全身铠甲。

　　——“专注光环！”

　　——“荒芜光环！”

　　——“狂热光环！”

　　三道暗金色的光辉从那件装甲的身上扩散开来，顿时赵浮屠的脸色变得越发阴沉起来。

　　……


第二十四章 魔鬼文书！

　　叮！

　　就在娜迦鱼人变身之后，梦魇空间那冰冷的提示音也接连响起：

　　“契约者编号1013，你受到伤害加深效果影响，自身防御抗性降低30％！……”

　　“契约者编号1013，你受到黯灭发球效果影响，自身防御抗性降低15％！……”

　　“契约者编号1013，你受到荒芜光环效果影响，自身防御抗性降低10％！……”

　　……

　　接连三道梦魇空间的提示音响起，赵浮屠顿时便感觉有一股无形的力量侵入了自己的身体，正在削弱自身的防御抗性，即便是他成功借助护体罡气抵挡了伤害，还是被反作用力震伤了自己的内脏。一口气被削弱了55％的防御抗性，这样的效果如果放到其他人身上，恐怕一刀下去便去了半条命吧？

　　契约者对于物理伤害的防御抗性由体力决定，在这多重削弱之下，赵浮屠由体力值所产生的防御抗性几乎降低了一半。相当于他只有不到四十点的基础体力抗性，要不是有干枯大地之力和大地神性的伤害转移，怕是敌人随便的一刀便可以打掉他数百点的生命值。

　　“好强！”

　　赵浮屠深吸了一口气，缓缓地挪动着脚步，摆出来了分筋错骨手的起手式。

　　虽然没有用剑，但是一股如有实质的护体罡气却凝聚在了他的手掌上，让其可以媲美钢筋铁骨直接正面硬抗敌人的攻击。对方看起来也就是逼近一百点峰值的顶尖契约者，就是不知道有没有突破第二次的峰值强化，不过看起来应该还没有，因为对方展现出来的力量值也就是一百四五十点的样子。

　　大约九十到一百点的裸装力量，然后还有四五十点的装备附加力量值！

　　“咦？”

　　娜迦鱼人再次举起了暗金级的暗灭长刃，口音怪异道：“倒是有两下子！难怪赫拉拿不下你！”

　　“不过！”

　　“还是请你去死吧！”

　　说完。

　　他周身突然凝聚出来一片诡异的黑雾，在黑雾当中他的身影逐渐消失，随后便好似根本不存在一般，完全消失在了赵浮屠的眼中！可是一股如有实质的杀意还是凝聚在了赵浮屠的身上，他可以清晰的感觉到敌人就在附近，而且就在离他不远的地方，即便他的双眼看不见对方。

　　——“暗影之舞！”

　　空气中突然传来了一阵剧烈的波动，赵浮屠几乎是毫不犹豫地一个纵身。

　　片刻之后！

　　他所在的位置留下来了一道惊人的刀痕，看不到丝毫的刀光与身影，可是敌人已经朝着他发动了一次攻击。

　　“完全隐身？！”

　　赵浮屠脸色一变，猛地将举起双手砸入了地面当中。

　　他根本无法判断敌人的位置，只能够依靠感知之网确定他大致的方位，这样的战斗对于他而言实在是太过于被动了！

　　“小心！”

　　赵浮屠的身后突然爆发出诡异的波动，随即便是一道无形刀光劈了过来。

　　下一个瞬间，赵浮屠的身影倒飞了出去，后背上留下来了一道深可见骨的伤痕，几乎可以看到里面的脊椎骨！不过此刻远处的剑魔却突然出招，一剑避开了眼前的宙斯，紧接着又是一道剑光劈了下来。

　　两把飞剑！

　　剑魔分心二用，同时操控着两把飞剑发动了攻击。

　　——“冰风暴！”

　　——“原力震荡！”

　　就在剑魔一件劈中空气中无形的身影时，赫拉与雅典娜也同时发动了攻击。

　　赵浮屠的身后突然喷出来了一股鲜血，随即娜迦鱼人狼狈的身影从空气中浮现波动，他转过头来恨恨地看了一眼剑魔，紧接着再次消失。如果不是刚刚他打断了一下，他有七成以上的把握可以重伤对方！因为他的暗影之舞可以做到七秒钟内完全隐身，对方即便感知强大也无法判断他到底在哪！

　　——“碎大地！”

　　娜迦鱼人的身影一现身，赵浮屠便是怒吼一声扑了过去。

　　四个契约者当中，宙斯无疑是最强大的，本来他以为雅典娜的威胁会更大一下，但是现在看来这个强化了娜迦血统的家伙应该更加危险！

　　强大的爆发力，已经多重抗性削弱，居然还拥有短时间内隐身的能力！

　　要是让他放手施为的话，无论是剑魔还是赵浮屠都未必吃得消！所以他一出手便是终结技，利用大地之力的禁锢效果锁定了对方的位置。

　　——“荒大地！”

　　地面的重力场突然增加，无形的力量禁锢了敌人的移动，因为剑魔打伤了对方，赵浮屠直接根据血腥味的位置锁定了他的范围，随后便是重重地砸了下去。

　　轰隆隆！

　　地面颤抖了一下，四周坚硬的岩石化为了粉末，紧接着清晰的蛇类游痕浮现。

　　——“大地投掷！”

　　赵浮屠很清楚一点，那就是以他的能力很难同时击败四个顶尖资深者，即便是加上剑魔局势对于他也不利，更何况这里还是众神殿的主场位面。

　　所以他直接便是发动大招，力求击杀其中的一人，打开一道突破口！

　　根据血腥味，赵浮屠凭空抓住了一个身影，随即猛地将其举了起来，朝着天空中抛了出去！

　　“剑魔！”

　　伴随着赵浮屠的一声怒吼，剑魔也瞬间挥出了魔剑！

　　——“心剑决！”

　　——“魔剑技！剑斥风雷！！！”

　　魔剑上浮现一道幽幽的紫光，剑魔的脸色瞬间一白，大量的灵力伴随着精血涌入了魔剑内，紧接着便是一大片的风雷之声响起，一道道雷光笼罩了下来，朝着天空中的娜迦鱼人劈了过去！

　　与此同时。

　　一道金黄色的光芒闪过，剑魔瞬间使用了一件黄金级的恢复类道具。

　　——“雷击！”

　　——“风暴之锤！”

　　宙斯眼看娜迦鱼人遇险，也顾不得保存实力，抬手便是将手中的漩涡战锤扔了出去。

　　作为众神殿的首领，他除了强化了宙斯的闪电能力之外，同样还强化山丘矮人王的技能，包括天神下凡、风暴之锤和雷霆一击！技能和属性强化到了他这样的程度，基本上已经很难再提高自己的实力，下一步的强化路线必然要向神灵的领域迈进，这才有了全面进军诸神之战剧情位面的举动。

　　——“心灵鞭挞！”

　　——“精神护盾！”

　　赫拉抬手一道心灵鞭挞抽了出去，随即便将一道防御护盾加持在了娜迦鱼人的身上。

　　——“冰盾术！”

　　——“冰霜新星！”

　　雅典娜一抬手，又是一道冰盾术加持了上去，紧接着猛地一挥法杖，一片冰霜新星爆射了出来，瞬间笼罩在了赵浮屠的四周。

　　叮！

　　一道金黄色的光芒浮现，娜迦鱼人在半空中撕开了一道卷轴，又是一片护盾挡在了他的身前。

　　——“法力护盾！”

　　接连三道护盾连成一体，轻松地挡下来了剑魔的心剑术，可是在魔剑技的攻击下接连破碎，但是剑斥风雷的杀伤力已经被降低了大半，这样的攻击完全不足以击杀他。

　　“顶尖资深者的家底果然是丰厚！”

　　赵浮屠眼中寒光一闪，猛地纵身飞跃了起来，既然剑魔杀不掉他，那就只能够让他自己来动手了。

　　——“终结必杀技！暗黑地狱极乐落！！！”

　　噼里啪啦！

　　即便双脚离开了地面，赵浮屠的全身却依旧被一股汹涌澎湃的灼热能量包裹，他全身的骨骼肌肉爆响，一股无形的力量凝聚成为虚影，最开始是一个身材高大充满压迫气息的男人，也就是干枯大地之力原本的拥有者‘七枷社’！可是随后七枷社的身影逐渐模糊，又重新化为了一头拥有着八个脑袋的狰狞巨兽，仰天发出震耳欲聋的咆哮声！

　　八歧大蛇！！！

　　拳皇剧情位面当中，最强大的天国神族血统被技能临时激发，模拟出来了八歧大蛇的虚影。

　　咔嚓！

　　八歧大蛇的虚影瞬间破碎，当赵浮屠的双手按在了娜迦鱼人的身上时。

　　一尊远古魔神的形象浮现了出来！

　　那并非是东方传说中的魔神，更像是西方神话里面的魔鬼，有着恶魔之角与山羊胡须的类人生物，魔鬼的身后浮现出地狱的虚影，无数挣扎的灵魂哀嚎着涌现出来又随即消失。最终那魔神睁开了双眼，眼中是一片猩红的血色，那血色的瞳孔与赵浮屠的双眼是如此的相似，便宛若是被鲜血染红一般。

　　魔神的脸上露出来了一丝满意的狞笑，似乎在赞叹什么，口中发出古老的语言！

　　——“又一个强大的灵魂！”

　　仅仅是一瞬间。

　　所有的虚影消失，便好似从未出现过一般，可是赵浮屠瞬间爆发出来的力量，却让所有人都感到震惊！

　　数之不尽的攻击以超音速的频率落在了娜迦鱼人的身上，直接击碎了他身上的强袭装甲，让其宛若一颗流星般朝着地面坠落，伴随着大地的颤鸣，一个巨大的凹坑直接深入了地底近百米，能量爆发席卷出来的强烈风沙，直接笼罩在了方圆一公里内。

　　叮！

　　一把血腥钥匙落入了赵浮屠的掌心。

　　与此同时。

　　在他的私人空间内，魔鬼的契约文书上，突然燃烧起来幽幽的火焰，原本在上面所签署的魔鬼真名，随着火焰逐渐的消失，随后一个新的名字浮现在了契约文书上。

　　——阿斯摩蒂尔斯【九层地狱之主】！！！

　　……


第二十五章 主场交锋！

　　疲倦。

　　赵浮屠喘了一口气，意识终于逐渐恢复。

　　就在他刚刚发动暗黑地狱极乐落时，意识突然产生了某种空灵的状态，对于周围的感知即模糊又清晰，不再是以肉眼看到的方式观察，而是以另外一种更加奇怪的场能量出现。

　　或许是磁场，也可能不是！

　　手中的血腥钥匙告诉他，他成功的击杀了那个娜迦鱼人，可是身上的疲惫也告诉他。

　　他的能量值同样是消耗一空，甚至生命值也不知道因为什么降低到了30％！换句话说，他又重新进入了重伤状态，并且这一次的消耗更大，不但真气值用得一干二净，就连能量值也没有丝毫剩下。以他现在的强化程度，强行发动干枯大地之力最高级的终结必杀技还是太过于勉强了。

　　死寂！

　　就在赵浮屠成功击杀娜迦鱼人时，四周一下子变得死寂。

　　甚至就连剑魔都没有想到，赵浮屠一下子可以爆发出来如此大的杀伤力！

　　以赵浮屠下落点为中心，方圆五百米内几乎就变成了一个巨大的凹坑，看起来就好像是有一颗陨石坠落在了这里一般。凹坑的深度达到了近百米，甚至还打通了地下水源，就在赵浮屠站起来后，地底裂开了一道缝隙，随后大片的地下水涌现了出来。

　　“该死！”

　　宙斯的脸色很难看，波塞冬的死亡让局势变得不妙，本来四对二还稳操胜算，可是谁也没有想到赵浮屠会突然来个大爆发。现在是三对二的情况，即便剑魔受伤不轻，但是他的手中却还有魔剑。赫拉也有伤势，只能够算是半个战斗力，真实的情况却是二対两个半。

　　“必须走！”

　　虽然脸上的表情依旧平静，可是赵浮屠却很清楚一点。

　　那就是他真的没有战斗力了！

　　能量值和真气值消耗一空，生命值也只剩30％，他虽然进入了顶尖契约者的行列，可是却没有他们那么多的积累，不能像剑魔那样随随便便就拿出来一个黄金级的恢复类道具。换句话说，他现在也就是外强中干，只不过是因为一举击杀了娜迦鱼人而威慑了其他人罢了。

　　“剑魔！”

　　赵浮屠转过头，看了剑魔一眼，随后轻轻地点了点头。

　　再来一次！

　　虽然他没有说出来，但是明显就是这个意思。

　　于是。

　　剑魔的脸上顿时露出来了一丝兴奋之色，手中的魔剑发出幽幽的紫光，随后猛地低喝了一声，身体与剑光融为了一体，避开了眼前的宙斯，朝着后方的雅典娜冲了过去。雅典娜不但拥有着强大的杀伤力，同时拥有着很强的辅助能力，如果能够干掉她，接下来的战斗就容易多了。

　　“小心！”

　　宙斯低喝了一声，挥舞着手中的漩涡战锤召唤出一大片的闪电！

　　——“精神护盾！”

　　——“心灵护盾！”

　　——“寒冰护盾！”

　　因为瞬间击杀波塞冬的场面太过于震撼，两个女性契约者瞬间便是连续释放了多道防御技能。

　　此时。

　　剑魔已经人剑合一冲了过去！

　　猛地发出一道剑光避开了赫拉，手中的魔剑化为一片残光斩了下去！

　　可是。

　　下一个瞬间！

　　所有人都惊呆了！！！

　　因为。

　　刚刚还向剑魔表示再来一次合击的赵浮屠，突然猛地一个纵身，朝着战场外面飞奔了出去！

　　“我操！”

　　即便是冷傲如剑魔，也忍不住爆了一句粗口。

　　赵浮屠飞奔的速度非常惊人，一下子就冲出去了上千米，而这个时候剑魔已经挥剑劈到了雅典娜的身上，赫拉正在发动攻击，宙斯也冲了过来从后方逼近。换句话来讲，剑魔此时已经落入了三个人的包围圈当中，而赵浮屠则冲出去了一两公里远的距离。

　　“虚张声势！”

　　“他根本就没有能力再放大招了！”

　　一瞬间。

　　所有人都明白了过来。

　　宙斯的脸色也露出来了一丝怪异之色，望着眼前剑魔的表情，不知不觉露出来了一丝同情。

　　没错。

　　他把剑魔抛出来当诱饵了。

　　利用剑魔吸引宙斯等人的注意力，然后再将他扔在这里拖延时间，最后自己很干脆的跑掉了。

　　没错！

　　他是跟剑魔携手战斗过，但那是因为众神殿的威胁，并不代表着他跟剑魔就是一路人。

　　放弃魔剑，跟剑魔一同对抗众神殿，代表了他要与众神殿一战的决心！

　　可是并不代表着他会一同战斗到最后。

　　现在。

　　他利用一个小计谋将剑魔留在了这里，众神殿自然不会放弃眼前的剑魔，而转过头来去追杀他。因为剑魔的威胁比他更大，更重要的是现在魔剑在剑魔的手里面。一个众神殿的大敌，手中还有一把神器魔剑，毫无疑问宙斯会不惜一切代价也将要他留下来。

　　这样一来，几乎没有多少的可能再去分散人力追杀他！

　　“好深的心机！”

　　雅典娜脸色平静，但是心中却是惊讶无比，喃喃道：“难道他一开始放弃神器的时候，就已经打算这样脱身了吗？”

　　一把神器。

　　说放弃就放弃，不但打了自己等人一个措手不及，也给了剑魔一个致命的误导！

　　这样的人实在是太危险了。

　　……

　　——

　　海浪。

　　当远处传来海浪拍打礁石的声音时，赵浮屠终于是喘了一口气停了下来。

　　既然已经到了海边，那么距离雅典城的位置已经不远了。他将剑魔和魔剑都留在了那里，宙斯不可能再放任剑魔离开，必然拼尽全力击杀他。在剑魔被众神殿契约者干掉之前，他暂时是安全的，只不过以如此代价换来的安全，让他感到无比的痛苦、愤怒与自责！

　　他抓着自己的头发站在沙地里，血淋淋的头皮被他扯落了下来。

　　赵浮屠颤抖着，发出宛若野兽受伤般的低吼，周围的沙石宛若海浪一般翻滚，将一只爬出来的蝎子碾成了粉末。

　　身体的痛苦可以减轻心中的痛苦，他知道现在还不是悲伤的时候，因为如果他死在这里，先前付出的所有代价都没有任何意义！

　　陆地并不安全，众神殿绝对不会轻易放自己离开。

　　这里是他们的主场位面，肯定还有其他的人手在这里，而且看他们投入的顶尖契约者数量，怕是图谋的事情也必然很惊人！

　　以宙斯的强化程度，想要进一步追赶双子座，进入神灵领域是必然的事情。

　　也就是说，他们的目标绝对不单单是为了拿到剧情扭转度，很有可能会想要击杀奥林匹斯众神之一！如果要击杀奥林匹斯众神，那么必然会受到极大的报复，这样的代价即便是双子座也承受不住。所以他们击杀的目标很可能在两个剧情人物的身上。

　　一个是神王宙斯，另外一个就是冥王哈迪斯！

　　这一次诸神之战的剧情，就是因为这两者的交锋而拉开的，同时也代表着这两个主神都是可以依靠剧情进度而击杀的！

　　帮助宙斯对抗哈迪斯，又或者帮助哈迪斯击杀宙斯！

　　至于剧情主角帕尔修斯，也只不过是这一系列斗争中的棋子，一个剧情进度的推进者。

　　以宙斯的野心判断，以及众神殿投入如此多顶尖契约者的布局，赵浮屠估计他们的目标极可能是神王宙斯！

　　因为神王宙斯一旦陨落！

　　便代表着奥林匹斯神系进入第四代更替的混乱过程，曾经提坦巨人与泰坦巨人的战争必将重演！

　　无论是海神波塞冬、冥王哈迪斯、太阳神阿波罗、战神阿瑞斯，还是一直保持中立的智慧女神雅典娜，都有可能出手争夺奥林匹斯神系神王的宝座！

　　这样一来，同时五个强力主神之间的竞争，必然导致奥林匹斯神系内战不断。

　　这就是最大的机会！

　　相反，如果帮助神王宙斯对抗哈迪斯，也不过是按照原本的剧情推进，即便众神殿的契约者干掉了哈迪斯，冥王的神座也不可能落在他们的身上，极有可能被奥林匹斯神系内的其他众神继承。这样一来，神王宙斯对于奥林匹斯神系的统治便越发稳固，众神殿的契约者几乎没有任何的机会了。

　　也就是说！

　　他们极可能已经搭上了冥王哈迪斯的线索，同时在等待神王宙斯被哈迪斯削弱的时刻。

　　沉默。

　　赵浮屠坐在沙地上思考着，他的神情恢复平静，只有一双眼睛是血红色的。

　　还有二十多天！

　　他在这个剧情位面中驻留的时间还有二十多天，如果按照剧情进度的推演，差不多可以一直持续到帕尔修斯击杀北海巨妖，也就是说他有足够的时间去干扰众神殿的计划。但是他又必须避开众神殿的势力，因为以他现在的实力，无法独自对抗一个顶尖契约者团队。

　　更重要的是，他们已经占据了主场优势，贸然切入主线剧情对他很不利！

　　不过。

　　也并非是没有任何的办法！

　　因为还有一条线路，可以连接到主线剧情当中，那就是海洋！

　　主线剧情在陆地，但是最后的战场却是在海域的范围内，另外一个重要的剧情生物北海巨妖，现在还被禁锢在大海深处。

　　海洋是众神殿计划之外的地方，那里也是赵浮屠唯一的主场！

　　……


第二十六章 大海征途！

　　远处。

　　一个体格彪悍的光头契约者飞速靠近，他的身上有着奇异的油彩，身上背着两半锯齿刀刃，武器由锁链固定在了他的护腕上，充满着一股血腥杀戮的气息。在他的身后更远的地方，还有十来个契约者的身影正在飞速靠近，从他们前进的速度判断，这些人无一不是资深者。

　　“宙斯！？”

　　“剑魔呢？该死！你们四个人居然也让他跑掉了！”

　　光头刀疤契约者落地，神情有些愤怒，恨恨地瞪了宙斯一眼，沉声道：“四个人围攻一个剑魔，居然还被他杀掉了波塞冬！”

　　“我希望你能够给我一个解释！”

　　当决定设计拿下剑魔时，整个众神殿的契约者就已经开始布局了。

　　在传送门被毁掉的情况下，雅典娜和他同时使用了暗金级的飞行道具迅速赶来，可是在这样的情况下还没有拿下剑魔，反而损失了一个重要人手，这如何不让他感到愤怒。更何况这些人里面，也就只有波塞冬比较倾向于他，其他人几乎都是宙斯的人马，这让他有点怀疑是不是宙斯故意如此。

　　“出了一点意外！”

　　宙斯毫不退缩地迎着那光头刀疤契约者的目光，沉声道：“奎托斯！现在还不是争论的时候！”

　　“剑魔虽然强行回归了。”

　　“但是他付出的代价也很大，属性必然会受到不少的削弱，我们现在当务之急的是对付另外一个契约者！”

　　另外一个？

　　代号为奎托斯的顶尖资深者目光一凝，沉声道：“还有其他的空间代行者进入了？”

　　“不是！”

　　赫拉看了宙斯一眼，接口道：“是一个代号叫铸剑师的契约者，恐怕也是预备役的空间代行者！”

　　“他的实力很强！”

　　“而且，在他击杀了波塞冬之后，他的灵魂印记居然没有回归团队空间！”

　　“也就是说对方极有可能拥有禁锢灵魂类的能力，如果不把他干掉的话，即便是我们凑够了足够的生存点收益，也没有办法将波塞冬复活！”

　　禁锢灵魂？！

　　听到这句话，即便是怒气冲冲的奎托斯，脸上也露出来了一丝惊讶之色！

　　灵魂类强化是梦魇空间当中难度最高的强化路线，根本很难通过常规手段去提升，能够禁锢灵魂的契约者无一不是非常危险的，因为如果被这些人干掉的话，就算是自己的同伴也没有办法复活。除非是干掉那个人，想办法从他的身上重新找回来专属的灵魂印记。

　　“波塞冬死了！”

　　“我们现在的人手已经有些不够，主线剧情那里的进度已经到了沙漠地区，给我们剩下来的时间也不多了！”

　　宙斯眉头紧锁，接着道：“我们必须尽快找到干掉那个契约者！”

　　“要不然，剧情进度就只能拖到诸神之战2的主线了！”

　　远处。

　　更多的契约者正在靠近，曾经与赵浮屠交手过的天蝎赫然也在其中，这是众神殿内第二阶梯的契约者，他们大多以十二星座为代号，天蝎、金牛、射手是其中的佼佼者，不过这里面唯独没有人的代号是双子，据说众神殿曾经出现过一位双子，但最终却消失了。

　　以后十二星座便由此空缺，一直未曾出现过双子的代号。

　　叮！

　　仿佛是听到了什么，一旁的雅典娜突然眉头一皱，紧接着打断了其他人的话，缓缓道：“刚刚接到外面传递过来的信息。”

　　“索伦那群人已经成功屠龙了！”

　　“估计再过一两个剧情进度，第三次黄金级强制主线任务就会开启！”

　　什么？

　　宙斯脸上的表情终于维持不住，沉声道：“这么快就成功屠龙了？”

　　“他们屠龙成功，恐怕最少有三个人可以强化龙裔血脉，如果他们击杀的是上古龙，下一次见面咱们就有可能要面对他们的龙吼军团了！”

　　叮！

　　雅典娜的耳旁又响起什么，随后缓缓道：“还有一个不太好的消息！”

　　“从一些进入暗黑破坏神位面的契约者口中，我们刚刚得知一群资深者联合击杀了安达利尔，这个恶魔首领爆出来了一件神器，不过不知道落入了谁的手中！”

　　又出现一件神器了吗？

　　奎托斯眉头紧锁，这个时候也顾不得跟宙斯争论了，开口道：“哪一件神器？”

　　雅典娜的脸上露出来了一丝贪婪之色，缓缓道。

　　——“乔丹之石！”

　　……

　　——

　　海边。

　　赵浮屠注视着眼前的茫茫大海，缓缓地举起了手。

　　众神殿的主力成员几乎都汇聚在了这个剧情位面当中，迄今为止他便已经遇到了不少的顶尖资深者，所以陆地对于他而言并不安全。但是海洋却并非是他们的领域，因为极少有契约者会专门强化海洋类的能力，况且那个被他干掉的顶尖资深者，不出意外他的代号叫做‘波塞冬’！

　　在陆地上活动，赵浮屠极有可能遇到众神殿的人，在击杀了波塞冬后，宙斯绝对不会轻易放过他。

　　有可能便是直接由顶尖资深者出手！

　　可是如果在海洋活动，茫茫大海要发现他可不容易，一些强化等级不够的契约者更是很难适应海战。即便赵浮屠在大海上实力也会受到削弱，可是他身上毕竟还有一个美人鱼之吻的状态，他最起码不用担心掉入大海之中会被淹死，他可以轻松地做到水下呼吸，并以此来躲避敌人。

　　因为强化了奥林匹斯神系的神性血脉，赵浮屠如果想要提升自己的能力，就必须收集更多的神性血脉。

　　他拥有大地之母的赐予，对于任何神系的奥林匹斯血脉都具有融合性，无论是陆地上爆出来的神性，还是海洋中爆出来的神性，都可以作为他提升血统能力的道具。换句话来说，他未必需要在陆地上击杀神性生物，才可以提升自己的血统能力。

　　更重要的一点是，他从那个顶尖资深者掉落的血腥钥匙中拿到了这件装备。

　　“科勒的逃脱匕首。”（状况：良好。）

　　“产地：魔兽战场延伸位面。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：350克。”

　　“使用效果1——【瞬间移动】：传说中艾泽拉斯大陆来去如风的刺客科勒所使用的匕首，可以在1200米范围内进行瞬间移动，冷却时间12个小时。”

　　“使用效果2——【回归空间】：你可以将这件装备祭献，并付出最高属性降低10点的代价，破开位面屏障，强行回归梦魇空间。使用该效果时，契约者必须已经脱离战斗状态。”

　　“评价：这是一把传说中的匕首！它曾经无数次让自己的主人逢凶化吉，不过当你使用它时应该注意敌人的攻击，因为有些攻击可以打断它的传送效果。你可以将其出售给梦魇空间，换取50000生存点，一块C级灵魂结晶！”

　　……

　　没错。

　　赵浮屠从血腥钥匙当中抽取出来了那把奇特的传送匕首。

　　有了这把匕首，可以说是极大的增加了他的生存能力，只要不是被敌人包围住，基本上都可以想办法逃脱。

　　想要对付众神殿的一群人，光靠他现在的实力无疑是不够的，即便是作为空间代行者的剑魔在同时对付几个顶尖资深者时也是非常的吃力。所以赵浮屠第一步要做的就是提升自己的实力，跟自己的哥哥神王宙斯一样，海神波塞冬同样是一个淫乱的神灵，他有着诸多奇怪的后代，大部分都分布在大海当中。

　　也就是说！

　　只要赵浮屠的运气不太差，他就有足够的时间去猎杀海神波塞冬的后代，将自己的神性血脉逐步强化。

　　作为神话时代的早期，奥林匹斯神系的血脉已经分散到了各地，普通弱等神性生物的数量非常繁多，一直到人类的数量繁衍突破临界点之后，这才慢慢地消失在了视野当中。赵浮屠第一步的目标就是击杀海洋中拥有神性的海怪、海妖、美人鱼等等，争取尽早提升到【强力神性血脉】！

　　等到拥有【强力神性血脉】的时候，自己的实力才有可能跟宙斯赫拉那些顶尖资深者正面一战。

　　到时候无论是偷袭猎杀，还是干扰剧情，主动权都在他这里！

　　“呼！”

　　赵浮屠轻抚着另外一把血腥钥匙，属于少女圣骑士的那一把，他握紧掌心，猛地纵身跃入了大海之中。

　　杀戮才刚刚开始！

　　即便敌人是梦魇空间当中最顶尖的契约者团队，赵浮屠的心中也没有丝毫的犹豫！

　　……

　　半个小时后。

　　就在赵浮屠的身影消失在了大海之中，一群众神殿的顶尖契约者也赶到了这里。

　　“不见了！”

　　赫拉眉头紧锁，缓缓道：“我留下的精神印记最后是在这里消失的！”

　　作为精神类的强化，赫拉拥有一些隐秘的精神标记，可以通过一些特殊的手段进行定位。不过这类能力持续的时间不长，在敌人副属性较高的情况下，只能够持续一段时间。

　　“他跳海了！”

　　一个面目阴沉的契约者看了看四周的痕迹，缓缓道：“这个家伙很小心！居然知道躲到海里面！”

　　“现在怎么办？！”


第二十七章 剥夺神性！

　　冰冷的海水。

　　赵浮屠的身影隐藏在数百米深的海域中前进，美人鱼之吻的附加状态，让他根本不用担心呼吸，甚至可以让他轻松做到在海底行走。轻功基本上失去了作用，不过游泳的能力却在飞快强化，他甚至自己琢磨出来了一套利用真气加快游泳速度的办法。

　　根据水流的方向判断，他在全力爆发的时候甚至可以达到时速120公里以上！

　　海底世界的景观很奇特。

　　但是赵浮屠却丝毫没有欣赏的兴趣，他在判断了一下方位后，开始逐渐上浮，当可以看到水面上洒下的阳光时，他猛地纵身跃起，足尖轻轻地落在了海平面上。他就这样站在海水上，一步一步往前移动，真气汇聚在他的脚下，当他走过时，海面上便自动泛起一片涟涟。

　　“应该是这个方向！”

　　赵浮屠深吸了一口气，接着再次落入了海水中。

　　在进入海域后，他便遇到了一些奇怪的生物，那是一头巨大的鲸鱼，这当然不是重点，重点是鲸鱼的身上坐着什么生物，他甚至听到了海螺的声音。海神波塞冬生了许多的子女，这些子女有不少分布在海洋各地，他们拥有操控海洋生物的能力，在海底建立了水下宫殿，过着相当荒淫的日子。

　　不出意外的话！

　　赵浮屠最开始遇到的那条巨大鲸鱼，就是某个海洋神系血脉的坐骑。

　　可惜。

　　他没能追上对方，因为他当时还不够熟悉水下行动。

　　海域非常的广阔，在这里隐藏着许多的危险，赵浮屠甚至还看到了一群鲨鱼，不过这些生物似乎感觉到了他的危险气息，远远的就避开了。他也不知道自己在海底前进了多久，最起码一天的时间是有了。这一路上他看到了不少的海洋生物，甚至还有一头变异的巨大章鱼，可惜都只是普通的怪物，并没有神性血脉的气息。

　　花费了一天的时间，依旧是一无所获！

　　这让赵浮屠稍微有一丝烦躁，所以当一头叫不出名字的鲸鱼从他身边游过时，情绪有点烦躁的赵浮屠猛地一挥手，一道剑气破开了海面，将那头鲸鱼斩杀！

　　大量的鲜血涌出。

　　血腥味顺着海面扩散了开来，紧接着便是一群鲨鱼被吸引。

　　它们先是远远地观望了一下赵浮屠，最终对于食物的渴望压过了畏惧，那群鲨鱼一窝蜂地扑了上去，开始享受眼前的血腥盛宴。

　　“咦！？”

　　仿佛是想到了什么，赵浮屠眸光一亮，在那群鲨鱼围着鲸鱼的尸体吞噬时，手掌接连挥了几下。

　　一道道无形剑气肆虐而出！

　　刚刚还在享受美食的鲨鱼顿时成了牺牲品，一口气被斩杀了七八条之后，剩余的鲨鱼这才反应过来想要逃跑。但是已经晚了，赵浮屠很干净利索的击杀了其他的鲨鱼。于是越发浓郁的血腥味弥漫了开来，周围的海水都变成了血红色的一片，不断地吸引着更多的海洋肉食生物。

　　一头体型变异的大白鲨出现，被赵浮屠毫不留情的击杀！

　　过了一会儿，又是一头类似于乌贼王的生物靠近，张开布满锐利牙齿的大嘴吞噬血肉，再次死在了赵浮屠的手下。

　　越来越多的尸体汇聚在这里！

　　普通的鱼类几乎都已经看不到影子，但是那些肉食海洋生物却大批大批的被吸引了过来。

　　甚至在靠近这里之前，已经有海洋生物在厮杀！

　　终于。

　　赵浮屠等到了他想要等的东西出现。

　　因为在一股充满压迫性的气息浮现后，其他的肉食海洋生物立刻便一窝蜂的逃走了。

　　——“斯库拉后裔【神性生物】？？？”

　　海面在血水中逐渐浑浊，随后掀起一片波涛，紧接着一个庞大的身体逐渐从海底浮现，那是一头有着六个脑袋的巨大海怪，它身体下面有着十二只脚，游泳的速度非常迅捷。在靠近这里之后，它便毫不客气地释放出威压驱逐了其他的生物，紧接着张开六张血盆大口吞噬起周围的尸体。

　　“神性生物！”

　　“终于是遇到一只神性生物了！”

　　赵浮屠稍微回忆了一下，便想起来了眼前这只怪物大致的出处。

　　它的血脉源自于奥林匹斯神系中的原始神福耳库斯，这个家伙号称‘百怪之父’，生育了许许多多的海怪。斯库拉就是他的孩子之一，那是一头有着六个脑袋十二只脚的巨大海怪，也是希腊神话中非常有名的海怪。地位和实力差不多相当于九头蛇许德拉，战斗力足以跟不少的弱等神灵媲美！

　　眼前的斯库拉后裔明显是继承了不少的血脉力量，从它的模样就可以看出来，它跟斯库拉的母体非常相似。

　　保守估计的话！

　　这个家伙拥有中等神性血脉的加持，实力还在那个雄性巨人之上！

　　斯库拉活动在墨西拿海峡，也就是意大利半岛和西西里岛之间的海域，赵浮屠估计自己现在的位置距离斯库拉母体也不是很远。

　　浓郁的血腥味掩盖了他身上人类的气息！

　　赵浮屠小心翼翼地靠近，掌心凝聚出来了如有实质的剑芒，也许是因为少女圣骑士的牺牲，也可能是由于失去了魔剑，在大悲大喜的情绪变化下，赵浮屠的心境好像一下子跨越了某一个点，到达了类似于‘手中无剑，心中有剑’的境界。就比如说现在，即便是不借助武器，他同样也可以轻松凝聚出剑气。

　　只不过以前是借助剑身，现在则是以自己的身体为容器，直接外放剑气！

　　这种体会很难说清楚！

　　但是他感觉只要自己愿意，他的身体就可以化为一柄无坚不摧的利剑！

　　……

　　距离一点一点的拉近。

　　赵浮屠体内的先天真气不断地转化为真元值，越发浓郁的剑芒凝聚在了他的手掌上，终于那大快朵颐血肉的斯库拉后裔感觉到了危险，三个脑袋一下子转向了赵浮屠隐藏的位置。不过这个时候，他的身影已经化为一道流光，直接逼开了周围的水流，护体罡气隔开了一道七尺宽的界限，猛地斩向了眼前的酷斯拉后裔。

　　噗嗤！

　　赵浮屠的手掌便好似无坚不摧的利刃，随着一道剑芒落下，直接将海怪的三个脑袋砍了下来。

　　巨大的痛苦伴随着疯狂的咆哮！

　　斯库拉后裔猛地搅动着身躯，在周围形成了一个巨大的漩涡，将赵浮屠的身体卷入了其中。

　　三张血盆大口锁定了赵浮屠的位置，遍布利齿的嘴巴咬了过来，另外一边已经被赵浮屠砍下来的脑袋，正在飞快地再生血肉，很快一个新的脑袋已经有了轮廓。

　　咔嚓！

　　赵浮屠一个闪身避开了攻击，接着水流的力量又是挥出一道剑芒。

　　新生的脑袋被砍下，一大片的鲜血涌出，这些鲜血充斥在赵浮屠周围的海水中，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013受到毒素攻击，在毒素范围内将每秒钟降低15点生命值！”

　　三个脑袋绞在一起，从四面封住了赵浮屠的退路，正中央的那个脑袋张口喷出一片黑色的液体，化为一团黑雾笼罩了过来。

　　——“科勒的逃脱匕首！”

　　一道金黄色的光芒在海底闪过，赵浮屠的身影一瞬间出现在了数百米的海底位置。

　　斯库拉后裔的三个脑袋咬了一个空，发出一阵愤怒的咆哮，新生的第四个头颅长了出来，在发现突然出现在深海地底的赵浮屠后，立刻游动着庞大的身躯逼近。

　　啪！

　　赵浮屠双脚站立在海底的岩石上，他的周围冒出来一大片的气泡，四周的海水逐渐滚烫，灼热的气息弥漫在这片冰冷的深海领域。当眼前气势汹汹的斯库拉后裔逐渐逼近时，他的脸上露出来了一丝兴奋嗜血的笑容，猛地一脚跺在了海底岩石上，赵浮屠的气势开始逐渐攀升，周围的温度也越来越高！

　　——“干枯大地之力！”

　　轰隆隆。

　　沉闷的巨响从海底深处传来，紧接着便好似海底火山喷发一般，相对平静的海平面上突然升腾起一大片的气泡，巨大的漩涡浮现在其中，最后化为了一道高达十多米的巨浪，朝着四周的海域扩散了下来。一股股暗青色的血液顺着海浪分散，以此为中心方圆数公里内的鱼群开始大量死亡！

　　片刻之后。

　　赵浮屠的身影出现在了海平面上，他的肩膀上被撕咬了一大片血肉，露出里面惨白的骨骼。

　　紧接着，斯库拉后裔的尸体浮起。

　　一道金黄色的神性光芒，浮现在了这具尸体的头颅部位！

　　赵浮屠脸上终于露出来一丝笑容，他伸手拿起来了那一道神性光芒，随后逐渐融入了自己的身体。

　　紧接着。

　　他肩膀上的伤口开始飞快再生，失去的血肉以肉眼可见的速度，一点点地恢复过来。

　　不知不觉！

　　他伤口处流出来的鲜血，带上了一丝淡淡的金色。


第二十八章 半神海妖！

　　平静的海面上。

　　赵浮屠就这样静静地站在海平面上，脚下的海水宛若是实地一般，将他轻轻地托起，随着海波前进。

　　此时，他身上那道惊人的伤口已经愈合，完全看不出本来的样子，甚至就连一开始受到的伤势，都已经愈合的差不多了。在成功融合了斯库拉后裔的神性血脉之后，赵浮屠本来的血统等级已经获得了提升，同时在原本的神性能力之外，还额外附加了一个新的分支能力。

　　在赵浮屠的属性页面当中，原本的血统等级已经变成了。

　　“中等神性血脉【变异】：这是变异后的中等神性血脉，永久性增加自身30点力量，20点体力，1500点生命值！”

　　——“融合神性【分支技能】：由于大地之母盖亚的赐予，你所拥有的神性血脉具有大地的融合性，可以对其他的神性血脉进行融合。大地之母盖亚是奥林匹斯神系的起源，也是最古老的原始神灵之一，奥林匹斯神系的诸神都是她的后代，原始的大地之母血脉对其他神性血脉具有更高级的融合性质。”【备注：可以通过融合其他神性血脉，从而提高自己的血统强化等级！】

　　“大地神仆【变异】：你继承了变异的大地神仆神职，这是大地之母盖亚所赋予的能力！当你双脚站立在地面上时，你的生命值恢复能力增加100％，同时降低受到的任何物理伤害的20％！”【备注：该效果可以与其他效果进行叠加！】

　　——“大地神性【强化效果】：任何与大地相关的技能，永久性提高一个技能等级。”

　　“海洋神性【融合效果】：你融合了一部分的海洋神性，当你身处于大海的范围内时，所有的能量值消耗降低70％，同时拥有【肢体再生能力】！”【备注：神性血脉所融合的能力效果，将会额外降低两个等级，并且只能够保留基础的神性能力。】

　　……

　　赵浮屠成功融合了斯库拉后裔的海洋神性之后，获得的提升效果便是降低能量值效果，同时拥有肢体再生能力。这是一个非常变态的效果，大致类似于巨魔的再生血统。比如说契约者如果受伤，会随着时间而逐步恢复，但是如果手臂被砍断，即便是恢复了过来，那断掉的手臂也不会重新再生出来，只不过伤口处会愈合。

　　可是拥有这个肢体再生能力就完全不一样，哪怕是断掉了手脚，只要不是致命的伤害，赵浮屠都可以随着时间回复，并且重新长出来手臂。

　　否则的话，就只能够等回到梦魇空间之后进行修复！

　　因为固化了大地神仆的神职，赵浮屠只融合了最低级的海洋神性，要不然的话以斯库拉后裔的等级，估计可以得到弱等神性血脉的额外海洋能力附加。他所融合的那一部分神性，主要包含的力量还是斯库拉再生肢体的能力，并没有继承对于大海力量的操控技能。

　　要不然的话，现在的他还应该再多出来一个操控海洋漩涡的技能！

　　因为斯库拉母体就是活动在一个大漩涡的范围内，本身也拥有制造海洋漩涡的力量，是大海中相当强力的一个海怪。

　　血统融合完毕。

　　赵浮屠活动了一下子自己的身体，虽然没有融合海洋神性的能力，但是却增加了自身对于大海的感知。

　　他所拥有的变异神性血脉的效果，主要还是集中在了融合其他生物身上的神性血脉，也仅仅局限于神性血脉，由神性血脉所延伸出来的神职领域能力，比如说海洋、天空、死亡、战争等等神职效果，都会与他现在拥有的大地神仆效果产生冲突，最多保留基础的神性强化。

　　“现在是中等神性血脉了！”

　　赵浮屠望了望远处茫茫大海，缓缓道：“如果想要进一步强化血脉能力，就必须猎杀更高级的神性生物！”

　　“想要进阶到强力神性血脉，如果不猎杀一两个BOSS级生物的话，恐怕就只能够依靠数量积累。就是不知道这一块海域内，还有多少的神性生物。”

　　海神波塞冬虽然比较淫乱，但是他的子女却分布在整个海洋范围内。

　　海洋的面积可要比陆地大得多了，赵浮屠想要在茫茫大海中找到自己的目标，那也不是一件容易的事情。

　　不过！

　　对于希腊神话还算比较熟悉的他，也并非是完全没有办法。

　　比如说，大海中经常出现的一些并非是非常强力，类似于斯库拉级别的海怪，但是却时常出现在人们视野中的生物。

　　比如说塞壬海妖，比如说美人鱼，有比如说固定地点活动的几个大海怪。

　　但是！

　　这样在茫茫大海中碰运气是不可取的，于是赵浮屠在思量了片刻之后，开始朝着陆地的方向前进。

　　他需要先找到一座靠海的城市。

　　一天后。

　　赵浮屠的身影出现在了海岸线上，随后他进入了陆地的范围内。

　　大约花费了半天的时间，赵浮屠找到了一座城市，或者说是一个村落更加贴切一些，因为这里的人口只有千把人。

　　绝大部分是渔夫，那些靠海吃海的人。

　　“你是谁？！”

　　还没等他靠近，一群强壮的战士便拦住了他的去路。

　　那是拿着鱼叉的战士，除了要面对海上的风暴怪物之外，他们同样还要防备陆地上的敌人。

　　这里的民风彪悍，在拦住了赵浮屠的去路后，为首的中年男子毫不掩饰自己对于赵浮屠的敌意，几乎是在拦下他之后，村庄里面便响起来了警钟的声音，随后许许多多的成年男子拿着武器冲了出来，妇孺则被安置在房间内，充满警惕地注视着他。

　　“一个过路的旅客！”

　　赵浮屠的表情非常平静，他抬手拿出来了一枚金币，闪耀的金光让那些渔夫眼前一亮。

　　他将金币抛了出去，缓缓道：“我需要一些食物和水，另外想向你打探一些消息！”

　　虽然目光中依旧充满警惕，但是那个中年首领却飞快地伸手接住了金币，在附近的城市里面，这样的一枚金币可以换来十车的粮食，又或者三个成年的奴隶。首领不动声色的将金币收了起来，随后抬手做了一个请的手势，不过其他人却并没有因此将武器收了起来。

　　傍晚时分。

　　赵浮屠被安置在了村庄内的一个空房里面，渔村的孩子站在外面好奇地打量着。

　　这些孩子几乎没怎么见过外面来的人，基本上整个渔村内的人都很少外出，只有最强大的战士才会每年跟随村长带上一些风干的海产和盐巴去内陆的城市交易。

　　“你想要知道些什么？”

　　中年男子走入了房间内，他的身后跟着一个年轻的女孩，因为靠近大海的缘故，这里的女人皮肤都很粗糙黝黑。

　　女孩用好奇地目光打量着赵浮屠，似乎对于这个外来者非常好奇，她的手中拿着一些食物，都是非常简陋的海产，这个时代的食物只能够说是可以勉强入口罢了。

　　赵浮屠喝了一口气清水，缓缓道：“我想知道哪里有海怪？我需要去猎杀它们！”

　　死寂。

　　中年男子长大了嘴巴，似乎被他的话给吓到了。

　　他甚至想要嘲笑眼前的男人是如此的不自量力，居然敢一个人去猎杀海怪，要知道那可比独自一人对付一头巨人更加困难了。

　　可是，当他注意到赵浮屠的目光时，这些话又被他给咽回去了。

　　这是一个强大的战士！

　　无论是他身上的装备，还是他所散发的气势，无一不代表着眼前的男人是一个身经百战的战士。

　　“咳咳！”

　　中年男子咳嗽了一下，随后小声道：“在大海上，想要对付那些海怪可不简单！”

　　“如果你是为了证明自己的勇武，不妨试着猎杀一些陆地上的怪物，据我所知东南方的山谷里面就有一只牛头怪，它曾经杀死了十二个强壮的士兵，如果能够干掉它的话，你的名字必然会被四处传诵！”

　　显然。

　　他把赵浮屠当场了那些想要通过猎杀怪物而扬名立万的人，许多人都想通过这种手段变成流传的英雄。

　　“不用你担心。”

　　赵浮屠抬手又抛出来了一枚金币，缓缓道：“我曾经猎杀过一只巨人，陆地上的怪物对我而言已经没有挑战。”

　　“我想要挑战一些更强大的生物，比如说一些强大的海怪！”

　　在陆地上，基本上巨人已经可以说是最顶级的怪物了。

　　刚刚那个村长口中的牛头怪，撑死也就是一只拥有微弱神性的怪物，除非是找到那个最出名的被困在迷宫里面的牛头怪。

　　否则的话，即便是赵浮屠干掉它，也融合不了多少的神性。

　　微弱神性血脉提升到弱等神性血脉，干掉个几只怪物估计就够了，但是提升到中等神性血脉就需要十多只，可是赵浮屠想要进阶到强力神性血脉，除非那片山谷里面盘踞了超过一两百只的牛头怪，要不然基本上没有丝毫的作用。要是那里有一两百只的牛头怪，估计附近的人类都被它们吃光了。

　　要知道牛头怪可是很喜欢吃人肉的生物！

　　随着神王宙斯统一了奥林匹斯神系，陆地上的巨人已经被屠杀的差不多了。

　　剩下的一些也都被驱逐到了地底深渊之类的地方，泰坦神死亡时鲜血化作的怪物，基本上都躲藏在一些隐蔽的地方。

　　出于奥林匹斯众神对于人类的爱护，偶尔游荡的巨人就算是最顶级的怪物了。

　　赵浮屠要是想要通过击杀陆地上的神性生物提升，估计得一路跑到沙漠地区，找一找剧情主角们遇到的巨蝎才行。

　　相反，大海由于远离人类的区域，现在依旧存在着许多的怪物！

　　一直到公元前三五百年左右的样子，随着人口的逐渐扩张，人类的活动范围囊括了大海，并且通过大海联通了其他的希腊文明区域，这才使得海怪的数量越来越少。

　　“咕噜！”

　　听到赵浮屠说干掉过一只巨人，中年男子顿时便出了一声冷汗。

　　因为他最开始心中也是有一些贪婪的想法，无论是赵浮屠的装备还是手中的金币，对于他的吸引力都足够大。

　　他略微有些结结巴巴地道：“海怪吗？”

　　“也许爱情海的东南面，巴尔干半岛的海岸线，又或者墨西拿附近会有你要找的怪物，据说那里生活着一群塞壬女妖，会用歌声迷惑路过的水手！”

　　塞壬？

　　赵浮屠不由眉头一皱，但随即点了点头。

　　中年男子见赵浮屠似乎并不满意的样子，又接着道：“那里还是海妖斯库拉和卡吕布狄斯的领地，它们是比半神更强大的怪物，我不建议你去挑战它们！”

　　有点意思。

　　赵浮屠脸上终于露出来了一丝笑容，抬手扔出来十多枚金币，沉声道：“我要你们最好的船！”

　　……


第二十九章 属神领域！

　　冰冷的月光洒落在海水上。

　　赵浮屠站在船上注视着整个海面，自从进入这片区域内后，四周便升起了一股迷雾。

　　海上起雾对于这个时代而言是非常危险的事情，因为航海技术落后的原因，很容易在此时迷失方向，最终送到了一些海怪海妖的口中。不过赵浮屠此行的目的就是为了寻找海怪，在稍微分别了一下方位之后，他便从船上跃下，抬脚踢出来一块木板。

　　砰！

　　木板激射而出，力道灌透木身但却没有将其击碎，赵浮屠身影一跃轻轻地落在了木板上，随后便以惊人的速度朝着前方飞跃。这是他从古代‘一芦渡江’中的典故里面想出来的办法，只要用真气灌注在木板上，即便是在海面上他也可以像平地一样活动。

　　不过，这必须要足够的真气来支撑！

　　毫不客气的说，在将武侠类强化到仙侠领域后，赵浮屠的真气已经不弱于传说中的达摩祖师。

　　木板在飞出去了数百米的距离后在了海平面上，紧接着便在真气的灌注下自动朝着前方飞掠，速度几乎可以媲美快艇。在一两天的适应之后，赵浮屠已经摸清楚了在海面上活动的窍门，偶尔借助一点外力作用，不但可以极大减少自己的真气消耗，同时还可以增强自己的操控能力。

　　随着一点一点深入，赵浮屠眼前出现了礁石，已经朦朦胧胧的一座岛屿！

　　在希腊地区的海岸线附近有不少这样的岛屿，这里也是塞壬海妖经常出现的地方，它们会用歌声吸引附近路过的水手，然后一拥而上将他们吃得一干二净。

　　海妖的种类不少！

　　鹰身女妖只是其中的一种，除了这些之外还有跟美人鱼很相似的塞壬海妖。

　　总体来讲，塞壬大多是海怪和某些生物繁衍下来的后来，本身充满野性和攻击欲，至于美人鱼则拥有更多的神性血脉，基本上不会攻击人类。

　　隐隐约约的歌声从远方传来，那声音非常的美妙动人！

　　赵浮屠的精神一震，立刻便是调转了方向前进。与此同时，在他听到远处传来的歌声时，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起！

　　“契约者编号1013受到魅惑歌声影响！……精神豁免判定中！……精神豁免判定成功！……意志豁免判定中！……意志豁免判定成功！……感知豁免判定中！……感知豁免判定成功！……”

　　“契约者编号1013完全免疫该次魅惑歌声效果影响！……”

　　作为副属性同样也是峰值突破了三个的赵浮屠，他对于异常状态的抗性非常高，尤其是三花聚顶等等能力的额外附加。让他几乎完全免疫绝大部分的魅惑类效果，别说是这些塞壬海妖之流，就算是爱与美神阿芙洛狄忒的祭司都不一定可以对他魅惑成功！

　　距离一点一点的拉近。

　　赵浮屠很快看到了一座小岛，随即四周的雾气朦胧了一下。

　　紧接着，他便看到了三个身披薄纱的绝世美女，她们的美貌是如此的动人，几乎任何凡人的语言都无法去形容。

　　——“三花聚顶！”

　　一道精光在赵浮屠的眼中闪过，眼前的绝色美人晃动了一下，露出来了本来面目。

　　却是三只有着美丽头颅但是却模样丑陋的鹰身女妖。

　　或者说是塞壬海妖！

　　梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013成功看破迷惑幻象！……完全免疫该次迷惑幻象效果！……”

　　果然！

　　赵浮屠嘴角露出一丝冷笑，这些海妖的能力主要都是集中在了精神方面。

　　——“塞壬海妖【神性生物】？？？”

　　当赵浮屠看清它们的本来面目时，为首的海妖立刻便发出来尖锐的嚎叫，猛地扇动着翅膀飞了起来，另外两只也紧跟着飞起，扇动着翅膀朝着他冲了过来。

　　在海岛的边缘上，堆积着大量的尸骨，其中绝大部分都是人类！

　　这些都是它们曾经诱惑过来的水手，最终被它们吃得一干二净，骨头被堆积在这里作为它们的巢穴。

　　“塞壬海妖（神性生物）：

　　身高160厘米，体重200公斤。

　　基础属性：

　　力量65点

　　敏捷95点

　　智力100点

　　体力75点

　　精神95点

　　感知65点

　　意志12点

　　魅力60点

　　技能：

　　神性物种【锁定技】：目标是拥有神性的生物，被动提高自身10点敏捷，20点智力，10点体力，10点精神，10点感知，10点魅力，1000点生命值，同时对于任何异常状态的抗性增加。

　　魅惑免疫【锁定技】：目标几乎免疫绝大部分的魅惑法术。

　　魅惑歌声【锁定技】：感知不足，无法查看。

　　迷惑幻影【锁定技】：感知不足，无法查看。

　　精神控制【锁定技】：感知不足，无法查看。

　　【未知能力】：……”

　　……

　　“属性不算很高！”

　　赵浮屠侦查的是体型最大的那只塞壬海妖，对方属性并不算强大，唯一比较麻烦的就是副属性不低，这意味着它们的攻击手段并非是常规的物理攻击。同时根据对方神性物种所附加的能力判断，赵浮屠估计眼前的塞壬海妖拥有【弱等神性】的血脉。

　　一般微弱神性最多附加500点额外的生命值，最高属性也就只能够增加10点左右。

　　比如说赵浮屠曾经遇到过的不死鸟，它所拥有的额外附加生命值就高达3000点，也就是说它最低都拥有着【强力神性】的血脉，甚至可能拥有【微弱神灵血脉】，毕竟不死鸟算是凡间很少见到的神性生物了。

　　“找死！”

　　面对眼前气势汹汹扑过来的塞壬海妖，赵浮屠冷哼一声，抬手便是劈出一道剑气。

　　凄厉的哀嚎声！

　　为首的海妖直接被斩掉了一只翅膀坠落了下来，还没等它挣扎着爬起来，赵浮屠猛地纵身飞跃，掌心凝聚出来如有实质的剑芒，一道光芒闪过便是砍下来了那颗美艳的头颅。眼前这些塞壬海妖对于现在的他而言几乎没有任何威胁，它们的物理攻击能力不足以撼动赵浮屠，精神攻击更是被全部豁免。

　　宛若砍瓜切菜一般杀掉了三只海妖，赵浮屠将它们的尸体收集了起来，开始融合它们的神性。

　　一点点微弱的金色光芒凝聚在赵浮屠的掌心，随后慢慢的融入了他的身体当中，这些海妖的神性太过于微弱，除了为首的那只强大一点，其他的两只都不过是微弱神性，对于他而言几乎是聊胜于无！通过击杀这种生物来提升到强力神性血脉的话，没有个七八百只是绝对不够的！

　　血统属性没有任何的变化。

　　因为上一次已经获得了海洋神性，赵浮屠这一次没有任何的能力附加。

　　“太弱了！”

　　赵浮屠将手中的尸体扔到一边，皱着眉头道：“必须找更强的怪物才行！”

　　“难道真的要去挑战那几只半神海妖？”

　　老实来讲。

　　以他现在的强化程度，挑战半神海妖实在是有点困难。

　　按照奥林匹斯神系的实力分布，最底层的是【神性血脉】（微弱、弱等、中等、强力），然后是【神仆神职】（大地神仆、海洋神仆、智慧神仆等等）。

　　这是最底层的超凡力量，神性加上神职，才算是正牌的第一阶梯构成。

　　如果继续往上，那就是【神灵血脉】的范围，包括许多著名的半神英雄在内，都是属于神灵血脉。神性血脉的等级一样，分为微弱、弱等、中等和强力，许多杂牌神灵交配的后代，都是微弱神灵血脉的范围，但是不少宙斯跟凡人生下来的后代，都拥有弱等到中等神灵血脉的纯度。

　　一个半神海妖的血脉，最起码都是弱等神灵血脉，比赵浮屠先天高出来三个等级！

　　也就是说，对方的最高属性必然突破了150点。

　　这还不算全部，除了血脉的能力之外，还有额外的神职能力附加，在进阶到神灵血脉之后，往往会附带上一部分更高级的神职，也就是奥林匹斯神系中数目繁多的【属神神职】！

　　比如大地属神、海洋属神、冥界属神等等。

　　属神的神职能力，那可就比神仆高出来一大截，相当于额外多出来一个血统强化！

　　基本上。

　　那几只半神海妖有50％的可能获得【海洋属神】的神职。

　　换句话来讲！

　　赵浮屠如果出手对付它们的话，等于是在挑战一个正牌的奥林匹斯属神。

　　原本的神话故事中，一些半神英雄都只能够从它们的手下逃脱，因此击杀它们的难度估计还得再提升一级！

　　……

　　时间一点一点过去。

　　就在赵浮屠烦恼如何寻找实力不太强，但是神性等级又比较高，他基本上可以干掉的敌人时。

　　突然！

　　一个声音在他的脑海中响起，以纯精神的方式从大海深处传递过来。

　　——“救我！”


第三十章 海神之子！

　　熟悉而又陌生。

　　这在他脑海中突兀响起的呼救声，一下子唤醒了赵浮屠的回忆，让他感觉到了莫名的熟悉感。

　　无论是声音还是气息，都让他有一种非常亲切的感觉，似乎两者之间曾经发生过什么重要的交集，才能够相隔这么远的距离也传递到他这里来。很快，他便发现了这个呼救声是谁传来的，因为此时他身上的增益状态‘美人鱼之吻’的效果正微微发出光芒。

　　“是她？！”

　　赵浮屠浑身一震，随即便想起来了数个剧情位面之前的经历。

　　当时他在加勒比海盗位面当中救下来了一只名叫‘海伦’的美人鱼，她是那个剧情位面当中大海的宠儿，拥有非常不可思议的能力。仅仅是一个亲吻，就让自己受到了强大的祝福，同时获得了水下呼吸的能力。后来她似乎也被选中为了契约者，之后两人之间便再也没有交集。

　　“她也进入了这个剧情位面？”

　　赵浮屠只是思考了片刻，便猛地纵身跃入了大海之中，从精神联系上来判断，两者的距离并不算太远。如果他全力前进的话，最多一天的时间就可以赶到那里。无论怎么说，这条美人鱼当初给予他不小的帮助，况且他现在打算在从大海中剥夺神性提升自己，多一条美人鱼契约者做帮手，助力无疑是非常强大的！

　　可以毫不客气的说！

　　那条美人鱼绝对是他当前见过的副属性最高的契约者，还没有进入梦魇空间之前便已经非常强大。

　　也不知道她现在已经进阶到了什么地步！

　　如果可以将她拉入自己的阵营，在面对赫拉的精神攻击时，无疑要轻松许多。

　　……

　　汹涌澎湃的海面上。

　　赵浮屠的身影飞掠而出，随着距离一点一点拉近，由美人鱼之吻传递过来的精神感应也越发强烈。

　　对方距离他的位置并不远，但是却在不停的移动！

　　碰！

　　海面上炸响一道浪花，当赵浮屠进入了深海范围内时，前方突然喷出来了一道巨大的水柱，随后便是一头长度超过五十米的巨大蓝鲸浮现在了海面上。

　　那头蓝鲸是那么的熟悉，赵浮屠突然发现居然就是他最开始遇到的。

　　并且一路追踪过，想要看看能不能猎杀一两只弱等海洋属神的鲸鱼，当时赵浮屠没能够追上它，可是却没有想到居然在这里遇到了。

　　一群海洋物种站在蓝鲸的上方！

　　这些生物无一不是长得奇形怪状，有点类似虾兵蟹将的模样，不过却要更加丑陋一些。

　　相对于神王宙斯生下来的后代，海神波塞冬生下来的东西都要模样古怪一些，甚至就连他的正牌儿子也是一头男性美人鱼，身上缠绕这海藻之类的东西。至于其他的子嗣，模样就要更加丑陋，可以说很多血脉稀薄的海洋属神，模样都跟海怪差别不大，唯一的优势就是更具人形一点。

　　前面提到过海神波塞冬变成一头公马强暴了神王宙斯的妻子德墨忒尔生下来了神马阿瑞翁。这个还不算是最劲爆的事情，更劲爆的是海神波塞冬像他的哥哥神王宙斯一样重口味，他曾经抢走了美丽的少女忒尔菲，并把她掳到一个无人的岛上，将她变成一只绵羊，然后他自己又变成一只公羊，结果长有金色羊毛的公羊就出现了。

　　将来的‘金羊毛’故事就是这一事件的后续。

　　在这头巨大鲸鱼浮出水面之后，坐在上面的海洋生物便扑通扑通跳入了大海，呼喝着朝着前方追赶。

　　更远的地方，赵浮屠看到了一条美人鱼，依旧是他曾经所熟悉的美丽模样，不过却是异常的惊慌失措，在看到赵浮屠的身影出现之后，立刻便是一个转弯朝着他所在的位置游了过来。

　　“你是谁！？”

　　赵浮屠的出现同样也惊动了那些海洋神仆，一个手持鱼叉的高大身影站了起来，走到了蓝鲸的头部，居高临下地注视着眼前的赵浮屠，沉声道：“我是海神之子洛萨得！”

　　“这里是属于我的海域，立刻离开这里！否则我就惩罚你的冒犯！”

　　轰隆隆！

　　他将手中的鱼叉举起，随后便是一道巨浪朝着赵浮屠拍了下来。

　　“咦？！”

　　赵浮屠脸上露出来了不可抑制的惊喜之色，轻轻的一跃避开了巨浪，随即双脚站在了水面上，喃喃道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　他费尽心机想要找正牌一点的海洋属神，可是却没有想到居然遇到了海神波塞冬的儿子。

　　关于波塞冬的儿子，赵浮屠是多少知道一些的，比如说他的长子特里同，就是那个伸手长着海草的男性美人鱼，又或者生出来的一些独眼巨人之流。这些都是比较强力的正牌子嗣，但是除了这些子嗣之外，生性风流的波塞冬还推倒了许多的海上仙女、河神女儿、美丽凡人，并且剩下来了许多不知名的子嗣。

　　眼前的洛萨得无疑就是其中之一！

　　看他的模样，估计极有可能是海神波塞冬跟众多情人苟合下的产物。

　　也许是因为本性如此，奥林匹斯神系的内部结构都比较混乱，神王宙斯也好，海神波塞冬也好，甚至就连冥王哈迪斯都抢夺了自己的侄女作为妻子。

　　因此，越到后面奥林匹斯神系的结构便越混乱，血脉混杂后的属神也越来越多！

　　——“海神之子【海洋属神】！？”

　　虽然是拥有者海洋属神的神职，但是眼前这个洛萨得给予赵浮屠的压力还没有最开始遇到的那只不死鸟强大。

　　这意味着对方的神性血统并不纯正，不算是正牌繁衍下来的奥林匹斯神灵！

　　“小心！”

　　美人鱼游到了赵浮屠的身边，脸上惊慌失措的表情终于是平静了许多，她躲到了赵浮屠的身后，轻声道：“他手上有一个海螺，可以召唤出来大漩涡！”

　　“怎么回事？”

　　赵浮屠脸上的表情没有丝毫变化，但是精神交流却直接响起在美人鱼的脑海中。

　　片刻的犹豫。

　　在挣扎了一下之后，美人鱼海伦这才脸蛋微红的将事情经过讲了出来。

　　原来当初在她被选中为契约者之后，实力便开始飞快提升，居然先赵浮屠一步被传送到了这个西方神话位面当中。因为一些特殊的机遇，她在这里获得了一丝海洋神性，然后便因此将主战位面设定在这里。这是她第二次进入这个剧情位面，本来也没有什么事情，可是随着实力的提升，她便开始进入深海范围内。

　　跟其他的契约者不同，赵浮屠等人被梦魇空间传送都是送到了陆地上。

　　可是她却一直都是被直接传送到大海里面！

　　也是在几天前，她在进入深海范围内后一不小心遇到了眼前的海神之子洛萨得，这个不知名的海神之子见到她之后立刻便是惊若天人！

　　二话不说便直接向她求婚，想要让她作为自己的妻子。

　　毫无疑问！

　　骄傲的美人鱼拒绝了他。

　　可是眼前的海神之子依旧不依不饶，在恼羞成怒之后，洛萨得决定向他的父亲学习，准备强抢她回去。

　　必须提到一下！

　　海神波塞冬的正牌妻子就是他抢回去的。

　　这就是事情的经过了。

　　由于本身就是加勒比海盗位面当中被大海宠爱的女儿，美人鱼海伦同样拥有强大的海洋能力，更何况她现在已经变成了一个契约者。不过这里毕竟是奥林匹斯神系的主场位面，海神之子所拥有的海洋领域明显压制她的能力，最终的结果便是她不得不想办法逃跑。

　　一直到她感知到赵浮屠的存在，这才发出了求救信号！

　　……

　　在听完美人鱼的话后，赵浮屠抬头看了一眼面前的海神之子。

　　虽然继承了海神波塞冬的一部分血脉，但是眼前的男性生物无疑是非常的丑陋，他的上半身是人形，不过却长满暗青色的鱼鳞，下半身是类似娜迦海妖的鱼尾，颈脖上鼓起来了一个肉瘤，耳朵则有点类似于海马，眼瞳是浑浊的黄色，两边的脸颊有暗红色的鳞片，头发则是一片青色的海藻。

　　说实话！

　　这玩意儿最多也就是只有三分长得像人罢了。

　　至于这海神之子旁边奇奇怪怪的生物，基本上也就只能够看出来有头有手有脚了。

　　但是！

　　虽然模样看起来非常的丑陋，可是眼前的这一群生物实力却不弱。

　　除了一个不知名的海神之子外，身边还环绕着三四个拥有【海洋神仆】能力的怪物，实力估计跟他当初交手的不知名河神差不多。至于那二三十只没有神职能力，只是拥有微弱神性的海洋生物，对于赵浮屠而言几乎没有任何的压力，完全是可以砍瓜切菜一般虐杀的东西。

　　“走！”

　　短暂的交锋，赵浮屠立刻便是拦腰抱起了身边的美人鱼。

　　在深海范围内跟他们交手太过吃亏，来的路上赵浮屠便发现了一个海岛，附近有许多的礁石，只要能够跟大地产生接触，他的实力便会有极大的提升！

　　即便是不能将他们引到陆地上，在浅海范围内也足以扳回劣势！

　　……


第三十一章 强力神性血脉！

　　“小心！”

　　美人鱼发出一声惊呼，赵浮屠的后背就好似长了眼睛一般，轻轻一个扭身避开了一道冰箭。

　　在这些追杀他们的海洋神仆当中，有一只类似于海豹的神性生物，这家伙的能力似乎是寒冰，它所经过的地方都会凝结出一片冰霜。至于另外的三个海洋神仆，除了手持长矛的一个比较气势惊人之外，另外的两个都是类鱼人的生物，脸庞颇有几分丽色，不过却长着四只手臂，下半身是狭长的鱼尾。

　　这是另外一种形态的塞壬海妖！

　　据说跟某一个神话中的赌局有关，爱与美神阿芙洛狄忒拿走了其中一部海妖的美丽，将它们变成了丑陋的鹰身女妖。另外一部分则保留了一定的血脉能力，变成了类似于美人鱼的塞壬海妖。但是这些海妖只是头部美丽，身体四周依旧长满了密密麻麻的鳞片。

　　她们是绝大部分海神和河神的仆人与配偶，比如说赵浮屠曾经干掉过的那个不知名河神。

　　……

　　赵浮屠一逃走，那海神之子立刻便大笑着追了上去。

　　他一边叫嚣着你们是逃不掉的，大海是我的领地，一边驱使着座下巨大的蓝鲸，同时还派出来了两位神仆追杀他们。不过那两个雌性海妖并没有派出来，因为她们是海洋之子的侍妾，本身的战斗力并不高，只能够说是拥有一定的神性血脉罢了。

　　——“魅惑之音！”

　　美人鱼口中发出类似于海豚音的歌声，对于赵浮屠几乎没有任何的影响，但是那些追在他们后面的敌人却不由慢了下来。

　　尤其是那头巨大的蓝鲸，在听到这声音之后几乎是原地不动了。

　　“该死！”

　　海神之子咒骂了一句，从腰间拿出来了一个发出金色光芒的海螺，当他吹响这个海螺时，四周立刻响起一片风雷之声，巨大的风浪席卷而来，在赵浮屠前进的方向上突然产生了一个漩涡。美人鱼海伦的脸色一白，一丝鲜血从嘴角溢出，显然对方压制了她的能力。

　　这是海神之子独有的号角，据说波塞冬大部分的儿子手中都有一个！

　　其中最强大的是他的长子特里同所拿着的金色海螺，当它被吹响的时候，就算是拥有神力的巨人也会被吓一跳。同时这些海螺还拥有一些独特的能力，可以在大海上召唤出来漩涡、风暴、巨浪等等。

　　“暗金装备！”

　　赵浮屠只是回头看一眼，便判断出来那个海螺不是凡品。

　　估计还达不到神器的级别，但绝对是高于黄金级的装备，像这样的特殊装备，如果成功击杀敌人的话，起码有80％以上的几率掉落下来。

　　一追一赶之间，很快便前进了数十公里。

　　随着前方出现了一座小岛，赵浮屠前进的速度也逐渐慢了下来。

　　那海神之子以为赵浮屠没有力气了，立刻便兴奋地招呼着手下涌过来，这一路上他数次用海螺阻止赵浮屠逃跑。但是对方一看漩涡出现，立刻便是跳跃到了海平面以上，一个纵身便是数十米开外，根本无视了威力巨大的漩涡。也让他想要让手下包抄过去的想法落空。

　　“准备战斗！”

　　赵浮屠悄悄地放下了怀中的美人鱼，无形的护体罡气隔开了周围的水流，宛若是一柄利剑般站在了海面上。

　　——“海洋祝福！”

　　美人鱼摇曳着漂亮的鱼尾绕着他游了一圈，随后举起双手一片洁白的浪花洒落了下来。

　　一道金色的光芒浮现！

　　赵浮屠立刻便听到了梦魇空间那冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013受到大海祝福效果影响！当契约者身处于海洋范围内时，所有的异常抗性增加10点！……”

　　——“大海之女！”

　　暗金色的瞳孔浮现，四周的风浪一下子变得猛烈了起来。

　　美人鱼那姣美的身影浮现在了海平面上，逐渐地飞到了半空中，无形的精神力场笼罩在了四周，天空中一下子便是乌云密布，看起来就好像是可怕的暴风雨即将来临一般。

　　战斗形态？！

　　这是赵浮屠第二次看到她变身，几乎每次她变身的时候，四周都会有剧烈的变化。

　　作为大海的女儿，美人鱼海伦除了继承大海充满包容美丽善良的一面，同时也继承了大海暴怒狂野充满攻击性的一面！

　　跟眼前的海神之子不同，她的力量更像是大海本身的选择与赋予！

　　变身后的海伦全身覆盖了暗金色的鳞甲，满头长发随风飞舞，带着金属光泽的利爪出现在白皙的手指上，下半身的鱼尾凝聚出一片漩涡。

　　她抬手一招，便是一道巨浪掀起，化为一只大手抓向了眼前的蓝鲸。

　　噗嗤！

　　一股股鲜血飞溅，蓝鲸发出一声悲鸣，紧接着便直接沉没了下去。

　　不过坐在蓝鲸上的海神之子却没有受到丝毫的伤害，他只是轻轻一挥手中的鱼叉，那海浪便分开了一道缝隙，从他的身边落下。作为海洋神系的属神，他几乎免疫美人鱼绝大部的攻击手段，这也是为什么他可以完全压制，逼得美人鱼不得不逃跑的原因。

　　普通的神性生物死了一两只，但是绝大部分却轻松扛过了这道巨浪！

　　两个海洋神仆怒吼着冲了过来，它们的脚下凝聚出一片浪花，这些浪花拖着它们的身体，以惊人的速度冲了过来。

　　“这些交给我！”

　　赵浮屠冷哼了一声，猛地飞身跃起，他以指为剑，猛地刺了下去。

　　——“九势合一！”

　　一片密密麻麻的剑气肆虐而出，首当其冲的一群海怪顿时惨叫起来，只是一招便被他杀了个七七八八。

　　这些最低级的神性生物根本就不够看，属于海洋神系里面的杂鱼，在被赵浮屠干掉之后，立刻便有丝丝的金色光辉浮现涌入了他的体内。至于那几只海洋神仆，则在攻击落下之前猛地钻入了海底，虽然剑气依然击中了它们，但是在被海水化解后却降低了大量的威力！

　　“这一招用来群伤倒是不错！”

　　海面上一片鲜血弥漫，被赵浮屠杀掉了过半的手下后，那海神之子立刻便是气得须发皆张！

　　神性生物的数量毕竟是稀少的，在大海中又不可能获得像人类一样的仆人，这些几乎是他全部的手下了。如果被赵浮屠杀光了的话，未来许多年他都得一个人做光杆司令。

　　——“海浪挥击！”

　　两个海洋神仆猛地从水底跃了出来，攻击时便随着一道巨浪，直接将赵浮屠从空中击落，拍入了大海之中。

　　“杀了他！”

　　海神之子冲了上去，挡住了想要救援的美人鱼，紧接着沉声道：“把他的头砍下来！”

　　落水之后。

　　赵浮屠好似被巨浪给拍晕了，居然直接便朝着海底沉了下去。

　　两个海洋神仆立刻便俯冲了过去，摆动着鱼尾追了上来，其中一人挥起武器重重地砸了下去。不过这个时候赵浮屠好似恢复了几分神智，抬手架在胸前格挡了一下，在一声金属般的交击声中，他下坠的速度越来越快，一下子便落在了海底的岩石上。

　　没有丝毫的犹豫，两个海洋神仆冲了过去，一左一右将其包围了起来。

　　大海之上。

　　美人鱼满脸肃杀之色，她抬手召唤出一道道的风暴与巨浪，可是都被眼前的敌人轻松化解。

　　除了精神类的攻击能力可以奏效之外，其他所有与大海相关的技能，几乎都被敌人的海神神职所化解！海神是不可能被风暴和巨浪击败的，因为那本身就是他自己的能力。

　　轰隆隆！

　　海底突然剧烈的震动了一下，随后海面上掀起一片滔天巨浪！

　　宛若是海底火山喷发一般，一下子海水变得异常浑浊，甚至就连海神之子都无法看清楚下面到底发生了什么。

　　海水的温度越来越高！

　　这一片水域内，仿佛是突然被投入了一块烙铁，发出滋滋滋的声音，同时冒出来了大量的气泡。

　　片刻之后。

　　海底的动静终于是平复了下来！

　　可是那海神之子的脸色却突然难看了起来，因为他已经感觉不到了两个海洋神仆的气息。

　　“叮！”

　　赵浮屠的身影慢慢地浮现在了海平面上，他抬手抛出来了两团蔚蓝色的光团，将其扔给了一旁的美人鱼。那是能量化的海洋神职，因为曾经吸收过斯库拉后裔的海洋神性，这些东西对于他而言几乎没有任何的作用。因为他本身就具有大地神仆的神职领域，在血统能力强化到一定程度前，会排斥其他的神职领域。

　　赵浮屠所需要的仅仅是血统能力，也就是其中的神性血脉！

　　至于神性血脉之外的海洋神职，估计也就只有美人鱼可以吸收，因为她本身就是属于大海的宠儿。

　　“接下来就是你了！”

　　赵浮屠一步一步地走了上来，就好像是海水中有着无形的阶梯一般。

　　在海底突然爆发，接连三个终结技秒杀了两只海洋神仆之后，他的血统强化等级已经进阶到了【强力神性血脉】，如果能够再干掉眼前的海神之子，不出意外便可以直接进阶到【微弱神灵血脉】！

　　想要拥有神灵血脉，就必须真正屠神才行！

　　……


第三十二章 海神领域！

　　轰隆隆！

　　一片乌云密布之下，可怕的风暴即将来临。

　　在同时吸收了两个海洋神仆的神性血脉之后，赵浮屠成功提升到了【强力神性血脉】，并随着强力神性血脉的提升，他整个人也在发生着某些不同的变化。其中最明显的一点就是他的瞳孔，已经浮现出一丝金色的光芒，不过原本的血色并没有消退，因此看起来更像是暗金色。

　　他腹部的一道伤口正在飞速愈合，那是一个海洋神仆临死反击造成的。

　　原本带着一丝金色的血液，此时已经变成了淡淡的金色，可以明显看出来他的鲜血已经混杂了属于奥林匹斯诸神的血脉力量。这神性的力量透过血液逐渐渗透到他的骨骼当中，原本属于人类的骨骼逐渐带上了一丝银白色的金属光泽，这是属于提坦巨人的血脉力量。

　　此时。

　　在赵浮屠的属性页面当中，原本的血统等级已经变成了。

　　“强力神性血脉【变异】：这是变异后的强力神性血脉，永久性增加自身40点力量，30点体力，2000点生命值！”

　　——“融合神性【分支技能】：由于大地之母盖亚的赐予，你所拥有的神性血脉具有大地的融合性，可以对其他的神性血脉进行融合。大地之母盖亚是奥林匹斯神系的起源，也是最古老的原始神灵之一，奥林匹斯神系的诸神都是她的后代，原始的大地之母血脉对其他神性血脉具有更高级的融合性质。”

　　【备注：可进阶！】

　　“大地神仆【变异】：你继承了变异的大地神仆神职，这是大地之母盖亚所赋予的能力！当你双脚站立在地面上时，你的生命值恢复能力增加100％，同时降低受到的任何物理伤害的20％！”

　　【备注：可进阶！】

　　——“大地神性【强化效果】：任何与大地相关的技能，永久性提高一个技能等级。”

　　——“海洋神性【融合效果】：你融合了一部分的海洋神性，当你身处于大海的范围内时，所有的能量值消耗降低70％，同时拥有【肢体再生能力】！”【备注：神性血脉所融合的能力效果，将会额外降低两个等级，并且只能够保留基础的神性能力。】

　　……

　　提升到强力神性血脉自后，赵浮屠的能力变化不算太大。

　　仅仅是提高了10点的力量和10点的体力，同时额外增加了500点的生命值。

　　现在他的生命值上限已经提升到了逼近五千点的大关，毫不客气的说他现在就是一个人形BOSS级生物！

　　这是巨人血脉的优点。

　　随着血统等级的提升，会逐渐提高契约者所附加的额外生命值。

　　然后，就是在他的血统属性页面里面，原本拥有的【融合神性】和【大地神仆】这两个能力，都获得了可以进阶的提示。

　　奥林匹斯神系算是比较原始的神系！

　　就好像是东方古来的祭祀一样，即便赵浮屠可以对此进阶，也不可能平白无故的提升能力。

　　想要获得大地之母盖亚的赐予，并且提升自己的神职能力，他就必须准备足够价值的祭品，然后对大地之母进行祭献，同时还需要一个足够合格的祭坛，又或者寻找到大地之母盖亚的神殿。比如说当初他遇到的那只巨人进阶，就是在通过祭坛进行祭献仪式之后，这才获得了提升！

　　茫茫大海之上。

　　想要寻找一个祭坛显然是不可能的，况且合适的祭品也还没有找到。

　　估计大地之母未必会喜欢赵浮屠所提供的海神之子作为祭献道具，肯定要另外寻找有价值的东西。

　　不出意外的话。

　　在完成进阶仪式之后，赵浮屠的【大地神仆】神职可以提升为【大地属神】。

　　但是【融合神性】可以提升为什么，他就不知道了。

　　“该死！”

　　海神之子在发现自己的手下被赵浮屠杀光之后，脸上立刻便露出来了愤怒的表情！

　　周围的海水也因为他的愤怒而巨变起来，一个庞大的漩涡以他为中心扩散了开来，同时他手中的鱼叉发出耀眼的蔚蓝色光芒，一道无形的能量波动笼罩在了附近的海域上，将所有的海洋生物驱逐！

　　这是属于海洋属神的力量。

　　“叮！”

　　梦魇空间那冰冷的提示音也在这一刻响起：

　　“契约者编号1013受到【海神领域】影响，在该范围内契约者受到的所有与海洋相关的增益能力全部剥夺！……契约者在水中活动的速度降低50％！……契约者将受到潮汐之力的侵蚀，每秒钟减少10点生命值！……契约者受到海洋之力禁锢，力量降低20点！……”

　　领域能力。

　　赵浮屠眉头一皱，脸色顿时凝重了起来。

　　绝大部分领域的力量都拥有极高的优先性，这是迈入神灵范围的一个标志，对方毕竟是正牌的神灵，能力不是那些杂牌神仆所可以媲美的。

　　生命值减少倒是不算什么，赵浮屠的再生能力惊人！

　　可是那个减少50％水中速度的效果却有点恶心，还有周围的海水明显限制了他的力量发挥，最高属性已经降低了20点。

　　“唔！”

　　就在海神领域被张开时，美人鱼的脸色也是一下子变得苍白无比。

　　虽然是大海的女儿，但是她依旧受到海神的压制，况且这里还不少她诞生的剧情位面，无论是天时地利都更加偏向于敌人。原本加持在赵浮屠身上的海洋祝福与美人鱼之吻，在被海神领域笼罩之后，全部都变成了灰蒙蒙的颜色。这意味着它们在这个海神领域内无法发挥效果。

　　“小心！”

　　美人鱼的能力被完全压制，所以让她留在这里没有丝毫的意义。

　　赵浮屠当即道：“你先退到一边，这个交给我来对付！”

　　犹豫了一下。

　　美人鱼轻轻地摇了摇头，随即摆动着鱼尾游曳到了赵浮屠的身边，双手抱住了他的腰际，抬起头来轻轻地在他的嘴唇上吻了一下。

　　冰凉温润的触感。

　　一道金色的光辉从美人鱼的身上浮现，随后转移到了赵浮屠的身上。

　　叮！

　　与此同时。

　　梦魇空间那独有的提示音随之响起：

　　“契约者编号1013受到【神圣祝福】效果影响！……特殊能力转移中！……”

　　“神圣判定通过！……契约者编号1013接受【神圣祝福】效果！……契约者编号1600身上的【真实幸运】效果将被临时转移到你的身上！……该效果持续时间为72个小时！……”

　　？？？

　　卧槽！！！

　　真实幸运？！

　　传说中的主角光环？！

　　这一刻，即便是赵浮屠都不能再淡定了。

　　他还记得当初众神殿的契约者为了获得【真实幸运】，先后付出了多少的努力。

　　怎么会在她的身上？！

　　对了。

　　加勒比海盗位面不是她的诞生位面吗？

　　难道说后来杰克斯派洛身上的真实幸运被她给拿到了？难怪她的实力完全被海神之子压制，居然还可以支撑这么久！

　　这完全就是真实幸运在发挥作用啊！

　　叮！

　　梦魇空间明显带着一丝不一样的声音响起：

　　“契约者编号1013受到【真实幸运】效果影响！……隐藏运势获得额外的提升！……对于所有豁免抗性获得20点的额外加成！……完全免疫任何死亡豁免判定！……完全免疫任何即死类法术效果！……在受到致命打击时，有50％的可能保留最后1点生命值！……”

　　“契约者编号1013成功豁免【海神领域】效果！……”

　　……

　　金色的光辉浮现。

　　赵浮屠身上原本已经暗淡的海洋祝福与美人鱼之吻效果，立刻重新发挥了作用。

　　甚至就连被压制的最严重的海洋神性，也完全豁免了海神领域的控制，周围的海水不再排斥阻碍他，相反还在帮助他活动。

　　这就是传说中的真实幸运吗？！


第三十三章 真实幸运！

　　轰隆隆！

　　一道闪电劈落了下来，四周黑漆漆的一片。

　　遮天蔽日的乌云笼罩在这一片海域的上空，虽然赵浮屠成功豁免了海神领域的影响，但是对于周围环境的改变依旧还在继续。可怕的风暴逐渐成形，慢慢的变成了一股台风，海面上掀起滔天巨浪，赵浮屠身后的小岛上被飓风硬生生刮掉了一层地皮。

　　在将真实幸运转移到赵浮屠的身上后，美人鱼的脸色顿时黯淡了许多。

　　她退后到了海神领域之外，双手撑起一道弧光屏障，将自己包裹在了其中，当真实幸运被转移时，她对于海神领域的豁免便降低了许多，这里对于她的压制很大。

　　——“潮汐之力！”

　　海神之子高举手中的鱼叉，金色的光辉笼罩在了其中，属于海洋的神力逐渐汇聚。

　　他猛地朝着赵浮屠所在的位置一指，一道旋转的风浪便化为一头不知名的海洋巨兽扑了过来，那巨兽张开大口将房源数十米内的海水吞了下去，形成的漩涡将四周的礁石搅成粉末。赵浮屠的身影几乎是一瞬间就消失在了那巨兽的口中，不过下一刻又重新出现在了海面上。

　　他周身护体罡气化为实质性的光芒，将周围的海水隔开了一尺范围。

　　当那召唤出来的元素巨兽再次咆哮着扑过来时，他整个人猛地化为一道凌厉的剑光，直接从中间将其斩成了两半，轰隆隆的海水洒落了下来，海神之子召唤出来的怪物几乎是立刻被打回了原型。但是一道身影已经突兀的出现在他的身边，几乎是没有任何移动的轨迹，在出现他身后之后便是扬起手中的鱼叉刺了下去。

　　砰！

　　赵浮屠的身影倒飞了出去。

　　就在他身体在半空中倒飞的同时，海神之子脚下浮现出来一个小型漩涡，下一个瞬间又出现在了赵浮屠的身后。

　　“死吧！”

　　海神之子怒吼了一声，金色的神力开始汇聚，直接朝着赵浮屠的脑袋劈下。

　　传送？

　　赵浮屠双臂交叉，一道剑芒迎着金色的神力挡了上去。

　　轰隆隆！

　　海面上发出沉闷的爆炸声，他的身影被直接打入了大海之中。

　　“弱小的凡人！”

　　海神之子轻轻一挥手，一个漩涡再次成型，下一个瞬间又凭空出现在了赵浮屠的身边。

　　铿锵！

　　但是这一次，赵浮屠却好似背后长着眼睛一般，转身劈出一道剑气。

　　“是利用漩涡进行传送吗？”

　　赵浮屠回身一道剑气，可是却又劈了一个空，对方的身影已经消失，出现在了数十米外的海水中。

　　一个个的漩涡环绕在他的四周，海神之子腰间的金色海螺发出淡淡的光芒，在海神领域的范围内，他所消耗的神力正在快速恢复。

　　“有点棘手！”

　　“必须把他引到自己身边才行！”

　　赵浮屠的身体开始逐渐下沉，在不借助干枯大地之力的情况下，他的实力明显要比眼前的海神更低一些。

　　——“三花聚顶！”

　　——“侦查术！”

　　赵浮屠眼中浮现出一道精光，随后便是海神之子暴怒的咆哮声。

　　“海神之子【海洋属神】：

　　身高182厘米，体重160公斤。

　　基础属性：

　　力量140点

　　敏捷95点

　　智力150点

　　体力145点

　　精神60点

　　感知50点

　　意志12点

　　魅力36点

　　技能：

　　神力巨人【锁定技】：目标是拥有神力的巨人血脉，对任何形式的物理攻击减少50％的伤害，肉体不再有明显的弱点，物理攻击将很难出现致死伤害判定，任何非致命的肉体伤势都可以进行缓慢修复。在受到能量类攻击时，增加10％的伤害效果，受到灵异类攻击时，增加30％的伤害效果，受到精神类攻击时增加50％的伤害效果，受到灵魂类攻击时增加100％的伤害效果。

　　微弱神灵血脉【锁定技】：目标拥有微弱神灵血脉，继承了一部分奥林匹斯十二主神之一海神波塞冬的力量，被动提高自身30点力量，10点敏捷，30点智力，30点体力，额外增加3000点生命值。

　　海洋属神【锁定技】：目标拥有海洋属神的神职，在大海范围内进行战斗时，受到的所有伤害降低25％，生命值再生速度额外增加100％，能量值再生速度额外增加100％。并且额外增加20点力量，20点智力，20点体力。

　　海神领域【锁定技】：当目标张开海神领域时，将对周围的敌人进行压制，同时增加自身100％的神力恢复速度！

　　潮汐之力【锁定技】；感知不足，无法查看。

　　漩涡之力【锁定技】；感知不足，无法查看。

　　【未知能力】：……”

　　……

　　“好高的属性！”

　　赵浮屠眉头一皱，心中顿时有些思量。

　　眼前敌人的伤害豁免很高，物理攻击对于他而言几乎没有太大的效果，在海洋的范围内，除非是突然间爆发出来极大的伤害，否则的话根本不可能击杀他。况且对方还有那诡异的传送手段，只要给他一点的时间，便可以源源不断地进行恢复。

　　三个主战属性超过了140点，智力属性更是高达150点！

　　这代表着眼前的海神之子更擅长法术攻击，但是又拥有不俗的近战能力，这样的敌人无疑是非常棘手的。

　　——“剑气纵横！”

　　就在赵浮屠不断下落时，海神之子再次举起武器冲了过来。

　　一个个肉眼可见的小型漩涡环绕在赵浮屠的四周，当海神之子凭空消失时，周围的某一个漩涡中便会出现他的身影，同时朝着赵浮屠发动攻击。这种攻击手段非常的诡异，根本无从判断路线，赵浮屠唯一可以借助的就是强大的条件反射，在海神之子发动攻击的一瞬间反应过来。

　　不过。

　　他还是尝试性的发动了一次攻击。

　　当海神之子的身影再次消失时，他突然十指做剑，一瞬间劈出来了数百道的剑气。

　　以自觉进行判断，赵浮屠发动了一次范围性攻击。

　　——“潮汐护盾！”

　　果然。

　　这一次成功攻击到了海神之子，不过在剑气落在他身上之前，他轻轻地一抬手，便是一道海水构成的护盾挡在了身前。

　　剑气在护盾上留下来了一道道空洞，可是却依旧没能够成功穿透。

　　“必须先受点伤才行！”

　　赵浮屠悄无声息地露出来一个破绽，海神之子瞬间抓住了这个机会，一道由神力构成的箭矢攻击在了他的身上，在赵浮屠的胸口上留下来了一个窟窿。一丝丝金色的血液流出，将周围的海水都染上了一丝淡金色，伤口正在快速的愈合，不过赵浮屠的生命值已经降低了30％！

　　死海的召唤上发出淡淡的金色光芒，25点的临时体力全部被激活。

　　赵浮屠的身体继续下落！

　　不过在正面承受了那一次神力攻击后，他现在更像是因为重伤而无力坠落到海底。

　　砰！

　　赵浮屠的身体落在了海底岩石上，一个反弹后迅速地站了起来。

　　海神之子当然不会轻易地放过眼前的敌人，他挥舞着神力汇聚的鱼叉冲了下来，抬手一招四周的海藻便突然活化了过来，化为一片粗大的藤蔓困住了眼前的赵浮屠，一层层的海藻将他死死地缠住，固定在了海底的位置。随后他脸上露出来一丝胜利的笑容，充满嘲讽意味地来到了赵浮屠的面前。

　　“受死吧！”

　　“可悲的凡人！”

　　海神之子高举手中的神力鱼叉，猛地朝着赵浮屠地心脏刺了过去。

　　就是现在！

　　赵浮屠眼中突然凝聚出来了如有实质的光芒，双脚也重重地踏入了地底，一股汹涌澎湃的灼热气息爆发了出来。

　　……


第三十四章 生存模式！

　　——“三花聚顶！”

　　——“慧眼！”

　　——“精神冲击！”

　　海神之子发出一声痛苦的咆哮，顿时双手抱着脑袋哀嚎了起来。

　　即便是副属性有所降低，但是50点的精神、意志、感知却是依旧还在的。在副属性上赵浮屠与眼前的敌人相差不大，但是如果加上三花聚顶就明显要比眼前的敌人高出不少，更重要的是‘慧眼’在一秒钟内将他的感知翻倍，超过110点的感知立刻全面压制了眼前的海神之子。

　　超过五百点的精神伤害爆发了出来！

　　本身作为神灵形态的他对于精神攻击的豁免并不高，50％的额外伤害加成一口气打掉了他七八百点的生命值。

　　并且还让眼前的敌人进入了一秒钟的晕眩状态！

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠发出野兽般的咆哮声，全身的肌肉飞快膨胀，一支针管直接插入了手腕的动脉处，汹涌澎湃的血脉力量也在一瞬间爆发了出来。那些缠绕在他身上密密麻麻的海带发出不堪重负的声音，当他猛地一跺脚挣开了自己的双臂时，顿时禁锢他的囚牢崩裂了开来。

　　——“漩涡传送！”

　　强烈的危机感笼罩了眼前的海神之子，他几乎是毫不犹豫地发动了传送技能。

　　但是！

　　就在这一瞬间。

　　海面上突然传来了一道奇异的歌声，那歌声是如此的充满穿透力，仿佛是直接响彻在人们的心灵中，即便海面上波涛汹涌风暴来袭，这歌声还是一瞬间传递到了他的脑海中。那美妙的歌声中充满思念与爱恋，仅仅是一听便让整个人都沉醉在了其中。

　　——“潮汐之魅惑！”

　　海神之子脸上露出来一丝痴迷的表情，刚刚要发动的传送能力也停止了。

　　好机会！

　　赵浮屠怒吼了一声，双手重重地砸在了地面上。

　　——“碎大地！”

　　因为是在海底发动技能，当赵浮屠双手重重地砸在地面上，周围的海水瞬间汹涌澎湃起来，仿佛是真空爆炸一般，将周围的一切隔开了数米。灼热的岩浆从地底汹涌而出，一接触到海水便产生了大量的气泡，岩浆飞快地冷却，但是更加充满暴戾气息的能量也涌现了出来。

　　海水大量的蒸发，周围几乎完全看不清了。

　　赵浮屠瞬间闭上了眼睛，同时张开了感知之网，他双手猛地一抓，将眼前的海神之子抓入了大地之力的禁锢范围内。

　　——“荒大地！”

　　无形的失重感产生在这片海底深处，周围的碎石与海水以一种奇异的状态漂浮。

　　赵浮屠的手指上凝聚出来如有实质的金色剑芒，这是在失去魔剑之后，他重新领悟地战斗方式，他将高度凝聚的剑气压缩成剑芒，然后附着在了五根手指上含而不发，在这种情况下他的双手便好似无坚不摧的利剑，足以非常轻松地切金断玉，斩断最坚固的钢铁！

　　——“分筋错骨手！”

　　不同于以往的出招，十指上被剑芒环绕的赵浮屠，现在根本就是在生切肉片。

　　海神之子发出痛苦无比的惨叫声，每当赵浮屠的手指沾到了他全身的关节时，便是大片的血肉被削了下来，这些血肉几乎被剑气切成了非常薄的细片，银白色的骨骼在金色的剑芒下出现一道道裂痕，当他五指做抓猛地发劲时，那充满金属质感的银白色骨骼顿时碎裂成了粉末，一大片的淡金色血液涌出，宛若是千刀万剐一般的痛苦折磨着他的心智！

　　——“大地投掷！”

　　赵浮屠怒吼了一声，突然发力将手中的海神之子扔了出去。

　　宛若是一颗炮弹一般，海神之子被直接扔出了海面，扔到了数百米的高空，一道爆炸的浪花中，赵浮屠整个人凌空虚度也出现在了半空中，他双手猛地抱住了进入重伤状态的海神之子，一股充满暴戾气息充满破坏欲望的能量在一瞬间爆发了出来！

　　不够。

　　仅靠这点伤害还不足以击杀眼前的敌人。

　　赵浮屠的大脑在一瞬间空白一片，随即那恐怖的暗黑气息笼罩在了他的身上，他的瞳孔在一瞬间化为了一片血红色。

　　——“终结必杀技！暗黑地狱极乐落！！！”

　　轰隆隆！

　　以赵浮屠为中心，方圆五十公里的海水都剧烈的震荡起来，那种感觉就好像是将一颗小型原子弹投入了大海之中，甚至在一瞬间将周围的海水挤压了出去，形成了一个没有水的真空地带，甚至还可以看到海底的地面，以及地面上那个巨大的凹坑！

　　片刻之后。

　　被庞大能量挤压出去的海水开始倒灌，站立在海底巨坑中的赵浮屠身体晃动了一下，随即便被倒灌的海水淹没。

　　他在一瞬间失去了意识。

　　……

　　温暖。

　　一股温暖而柔软的气息。

　　当赵浮屠的意识逐渐恢复时，他已经身在一座小岛上。

　　美人鱼将他抱在怀中，脸上带着一丝担忧的表情，但是在看到赵浮屠转醒之后，立刻便露出来一个甜美的笑容。

　　“该死！”

　　赵浮屠摇晃了一下脑袋，全身传来的疲惫感，就好像整个人都干涸了一般。

　　不出意外！

　　他的能量值被消耗一空，几乎一点儿都没有剩下来。

　　同时由于透支能量，他进入了虚弱状态，生命值也降低到了70％以下，必须要三个小时后才可以恢复过来。这还是美人鱼在他晕倒后及时救出他的缘故，如果让那倒灌的海水拍下，他的生命值估计得直接进入濒死状态，毕竟在陆地上发大招跟在海底发大招是两个完全不同的概念。

　　“虽然威力很大！”

　　“但是消耗的能量值也太多了，一招用完就直接战斗力归零了！”

　　赵浮屠看了看自己的状态，所有属性被降低了50％，这已经是属于非常严重的虚弱状态了。

　　“你没事吧？”

　　美人鱼轻轻抚摸了一下他的额头，随即喜悦道：“我们胜利了！”

　　“是啊。”

　　赵浮屠脸上也难得的露出来一丝笑容，他转过头一看，立刻便看到了海神之子的尸体。

　　尸体旁掉落下来一个发出暗金色光芒的海螺，以及由于被他击杀而凝聚出来的神性，美人鱼丝毫没有动那里的东西，只是将尸体移到了海岛上。

　　当赵浮屠看到那神性血脉时，脸上立刻便露出来振奋之色。

　　他挣扎着站了起来，将手触碰到那团金色光芒，随即便是一股强大的血脉之力涌入体力，紧接着被身体内的融合神性所吸收，一点一点地转化为了大地本源的血脉之力。

　　叮！

　　梦魇空间那冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013成功融合微弱神灵血脉！……契约者血统等级提升！……”

　　“契约者编号1013击杀海洋神系属神！……同奥林匹斯海洋神系的关系下降3000点！……当前契约者与奥林匹斯海洋神系的关系为——仇恨！……在遭遇其他海洋神系正神、属神、半神、神仆时，契约者将必定受到他们的攻击！……”

　　“契约者编号1013击杀海神之子洛萨得！……同奥林匹斯十二主神之一海神波塞冬的关系下降5000点！……当契约者遭遇海神波塞冬时，将会受到他不死不休的攻击！……”

　　“警报！警报！……”

　　“契约者编号1013与海洋神系的关系过于恶劣，与海神波塞冬的关系过于恶劣！……”

　　“在接下来的72个小时内，契约者将会受到海神卫队的追杀！……海神波塞冬的长子特里同将会率领海神卫队追杀契约者！……”

　　“主线任务更改！……”

　　“当前主线任务被强制锁定为——【生存模式】！……”

　　……


第三十五章 回归陆地！

　　片刻的沉默。

　　随即赵浮屠有些无奈地耸了耸肩，轻笑道：“看来有些玩大发了！”

　　事实上。

　　在开始决定击杀海神之子的时候，赵浮屠就知道自己有可能触发这样的结果。

　　因为在他最开始击杀那个不知名河神时，便接到了自己被奥林匹斯海洋神系敌对的消息。现在更是干掉了海神波塞冬的儿子，虽然只是一个不知名的儿子，但那毕竟是奥林匹斯十二主神的儿子。如果在干掉了他之后，奥林匹斯海洋神系还没有任何表态的话，那么才叫是真的奇怪了。

　　很显然。

　　美人鱼也接到了同样的提示音，于是轻声问道：“现在怎么办？”

　　“上岸！”

　　赵浮屠毫不犹豫地回答道。

　　现在还留在大海的范围内，无疑是等于找死！

　　海神波塞冬的不知名儿子便已经这么厉害了，那么他的长子特里同又有多强？

　　更何况那个海神卫队一听，便知道不是好惹的家伙。以契约者一个人的实力，去对抗一支海神波塞冬的军队无疑是非常愚蠢的事情！

　　他现在已经拥有了微弱神灵血脉，这几乎是当前所能够提升的极限了。

　　如果还想要再提升自己的血统等级，恐怕就得想办法击杀一些正牌的神灵了。最起码不知名的海神之子是不够的，要杀也得杀神王宙斯的儿子，那些拥有奥林匹斯神系最纯正血脉一半的半神英雄。要不然就是得找一些二三代的神灵，那些拥有单独某一方面神职的神灵后裔。

　　弱等神灵血脉！

　　如果不是波塞冬又或者宙斯的儿子，差不多已经拥有某一个独立的神职了。

　　虽然现在上岸有可能遇到众神殿的契约者，但是相对于海神波塞冬的卫队，以及一个起码拥有中等神灵血脉的海神长子，此时的众神殿契约者无一是威胁更小一些。况且赵浮屠遇到他们的几率并不大，在主线任务被强制锁定为生存模式后，他已经重新拥有了回归梦魇空间的权限。

　　72个小时！

　　只要能够扛过海神卫队的追杀七十二个小时，他就可以直接传送回去。

　　“给！”

　　赵浮屠将海洋属神的神职印记交给了一旁的美人鱼，轻声道：“先不要吸收！”

　　“等回梦魇空间后再说！”

　　现在吸收海洋神职，极有可能他们会被波塞冬知晓，然后对方有一定的可能直接降临过来。毕竟这不是杂牌的海洋神仆，而是一个正儿八经的海洋属神的神职。所以还是等留到回归梦魇空间之后再使用比较好一些，最起码海神波塞冬再强也不可能跑到梦魇空间去。

　　同时。

　　海神之子也掉落下来了那个金色海螺，却是一件暗金级的装备。

　　“神性海螺。”（状况：良好。）

　　“产地：诸神之战。”

　　“物品稀有度：暗金级。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：1000克。（物品的重量影响佩戴的要求。）”

　　“装备部位：饰品。”

　　“装备效果1：智力+10，体力+10。”

　　“附加技能【召唤风暴】：这个海螺拥有召唤风暴的能力，当在大海上吹响时，使用者可以召唤出来强大的风暴攻击敌人。”

　　“附加技能【召唤漩涡】：这个海螺拥有召唤漩涡的能力，当在大海上吹响时，使用者可以召唤出来一个大漩涡，漩涡的强度足以轻松的吞噬一艘战船。”

　　“附加技能【漩涡传送】：这个海螺拥有漩涡传送的能力，使用者可以花费100点能量值在周围1000米内形成一个小漩涡，然后通过小漩涡直接传送到目标位置。”

　　“附加技能【海洋之力】：当这个神性海螺被吹响时，使用者将受到海洋之力的加持，额外增加自身10点智力，10点体力，1000点生命值。”

　　“装备需求：海神神仆等级以上的海洋神职。”

　　“评价：这是一件包含了海洋神性的金色海螺，是奥林匹斯十二主神之一海神波塞冬赐予他儿子的礼物。它拥有召唤风暴和漩涡的神奇力量，但是只有海洋神系的人才可以使用它。你可以将其出售给梦魇空间，换取50000生存点，一块C级灵魂结晶。”

　　……

　　“可惜！”

　　赵浮屠只是看了一眼，便将这个金色的海螺扔给了一旁的美人鱼。

　　虽然是非常不错的暗金级装备，拥有四个额外附加的能力，但却是需要很高的装备要求，而且基本上只有在大海的范围内才可以发挥作用。

　　如果是赵浮屠拿着的话，只能额外增加一点属性！

　　不过若是在美人鱼的手中，那边是一件大杀器了。因为她本身就拥有操控风暴和海洋漩涡的能力，这件装备可以极大的增强她对大海的掌控效果。

　　“给我吗？”

　　美人鱼接住赵浮屠扔过来的金色海螺，不由地愣了愣道。

　　“废话！”

　　赵浮屠看了她一眼，紧接着喝下一瓶体力药剂，缓缓道：“我们得立刻出发，要是等海神卫队追上来就危险了！”

　　“嗯。”

　　美人鱼轻轻地点了点头，脸上露出来一丝开心的笑容，将那件金色海螺收了起来。

　　两人只是稍微休息了一下，便直接朝着陆地的方向赶去。在回去的路上，美人鱼召唤出来一片潮水，然后这片潮水便拖着他们的身体飞速前进，速度居然一点都比不赵浮屠自己来得慢。如果按照这样的进度，海神卫队估计是很难在他们上岸之前追上来。

　　“你进入梦魇空间后，一直都是一个人行动吗？”

　　赵浮屠坐在海水上，感觉就好像是坐在柔软的水床上，他看着一旁神情专注的美人鱼，询问道。

　　美人鱼转过头来，轻轻地点了点头道：“是啊。”

　　“呼！”

　　赵浮屠长吐了一口气，随即沉声道：“以后不要再对其他人使用这个能力！”

　　“非常危险。”

　　美人鱼海伦眨巴了一下眼睛，有些疑惑地问道：“什么能力？”

　　“就是那个祝福。”

　　赵浮屠神情非常凝重地道：“幸好只是对我使用！如果是对其他人的话，万一让人知道了你拥有真实幸运！”

　　“恐怕梦魇空间里面很多人都会想办法杀死你！”

　　真实幸运。

　　它的诱惑力实在是太大了！

　　恐怕是一两件神器，都未必比得上它的诱惑力。

　　如果这个东西让其他的契约者知道的话，怕是美人鱼的处境会非常危险，不单单是普通的契约者，甚至有可能空间代行者都会直接对她出手！

　　美人鱼闻言，似懂非懂地点了点头，眨眼道：“就因为是你，我才会使用啊！”

　　“你不会伤害我的。”

　　说完，她用力地点了点头，仿佛是非常肯定一般。

　　苦笑。

　　赵浮屠脸上露出来一丝苦笑，缓缓道：“说实话，我也有那么一瞬间非常心动！”

　　“是吗？”

　　美人鱼歪着脑袋打量着他，嘴角露出一丝充满魅惑的笑容，轻声道：“可是你并没有伤害我啊！”

　　“而且你还又救了我一次！”

　　好吧。

　　赵浮屠发现自己无话可说了。

　　于是，他只能再次郑重地交代一次，严肃道：“有关于真实幸运的任何一切，你都不能够告诉其他人！”

　　“明白吗？”

　　美人鱼轻轻地撩起耳旁的长发，乖巧地点头道：“嗯。”

　　“我谁也不告诉！”

　　眼前这个好似大海精灵般美丽的少女，虽然由于过去的经历显得有些心思单纯，并不像那些来自于现实世界的契约者一样，早就经历过太多的信息洗礼。但是她纯净的心灵也伴随着敏锐的直觉，如果换到东方仙侠类位面，拥有一个‘剑心通明’的能力是肯定的。

　　她身为加勒比海盗位面的传奇物种，独有的感知能力异常惊人！

　　甚至就是现在，赵浮屠想起来她在原剧情位面当中，便能够隐隐感觉到梦魇空间的存在，也是非常的吃惊。

　　……

　　海岸线出现在远处。

　　当可以看到陆地时，赵浮屠心中终于是送了一口气。

　　幸好还有一个美人鱼在，她对于大海的感知与操控能力非常强！

　　可以轻松地感觉到大海的边界，然后以最快的速度前进，如果只是赵浮屠一个人的话，估计在寻找陆地的方向上便需要花费大量的时间。

　　“我们现在去哪？”

　　当美人鱼站在柔软的沙滩上时，她下半身的鱼尾逐渐褪去，化为一双白皙修长的美腿。

　　并且是光洁溜溜的！

　　赵浮屠只是看了一眼，便转过头去，轻声提示道：“先穿上衣服，我们直接去山里，避开有水域的地方。”

　　“啊！？”

　　美人鱼惊呼一声，顿时满脸通红，立刻用双手掩盖住双腿间的私处。

　　那里异常的白嫩光滑，没有丝毫的毛发！

　　美人鱼很快换上了具有希腊风情的长裙，随即两人朝着山林的方向前进。

　　大约一刻钟后。

　　一道巨浪拍打在了海岸线上，随即一群模样怪异但是充满压迫力的海洋生物出现在了这里。为首的男性美人鱼发出一声不甘的怒吼，随即沉声道：“立刻下令附近所有的河神，让他们寻找那两个杀死我兄弟的凶手！”

　　“我要将他们碎尸万段！！！”


第三十六章 血统变身！

　　不知道为什么。

　　赵浮屠感觉美人鱼走路的模样很奇怪，也许因为以前都是在海洋里面生活，她走路的时候腰部会有一个较大的摆动弧度，并且会随着走路而不断摇曳，看起来居然有点好似在走猫步一般。更重要的是，随着纤细腰肢的摆动，她浑圆饱满的臀部也会看起来一扭一扭的，莫名的让赵浮屠感觉口渴起来。

　　所以！

　　他最终决定抱着她走。

　　美人鱼在陆地上的移动速度太慢了。

　　她看起来就好像是一个刚刚学会走路的孩子，以这样的速度估计他们很快就会被海神卫队追上。所以赵浮屠在虚弱状态解除后，立刻便将其拦腰抱起，运起轻功朝着山林深处飞掠。这一路上他小心翼翼地避开任何河流，以免将自己的行迹暴露在某些河神的眼中。

　　要知道当前的剧情位面，那些千奇百怪的神灵可不少！

　　就这样的，赵浮屠成功渡过了一天。

　　他现在也不知道自己在哪里，这一路上他都是尽量往深山老林里面钻，并且不在同一个位置逗留太久，以免被敌人发现自己的踪迹。

　　时间一点一点的过去。

　　赵浮屠可以肯定海神卫队依旧在追杀自己，所以他甚至就连休息都没有。依靠着强大的恢复能力，不断地朝着前方赶路，绝不在任何地方多做停留。

　　一直到第三天黎明时分。

　　因为长途跋涉而过于疲倦的赵浮屠，这才停下来稍微休息了一下。

　　很不可思议！

　　这一次他的运气出奇的好，以往遇到这样的生存模式任务，基本上都会被追兵给找到了。

　　可是这一次居然已经过去了四十多个小时，赵浮屠甚至就还连敌人的踪影都没有看到。这让他不得不怀疑是不是因为真实幸运的效果。要知道这可是剧情位面当中只有主角才可能拥有的强大能力，哪怕是在九死一生的环境下，依然可以有一线生机并且成功逃脱。

　　最终！

　　赵浮屠可以完全肯定这就是真实幸运的影响。

　　因为一直到距离生存时间还剩下来12个小时左右，他都没有看到丝毫敌人的踪迹！

　　这样的运气实在是太惊人了！

　　短暂的休息。

　　赵浮屠在闭目养神了片刻后，继续抱起美人鱼赶路。

　　此时。

　　他的血统等级已经被强化到了微弱神灵血脉，属性页面上也发生了极大的变化。

　　“微弱神灵血脉【变异】：这是变异后的微弱神灵血脉，永久性增加自身50点力量，40点体力，3000点生命值！”

　　——“融合神性【分支技能】：由于大地之母盖亚的赐予，你所拥有的神性血脉具有大地的融合性，可以对其他的神性血脉进行融合。大地之母盖亚是奥林匹斯神系的起源，也是最古老的原始神灵之一，奥林匹斯神系的诸神都是她的后代，原始的大地之母血脉对其他神性血脉具有更高级的融合性质。”

　　【备注：可进阶！】

　　“大地神仆【变异】：你继承了变异的大地神仆神职，这是大地之母盖亚所赋予的能力！当你双脚站立在地面上时，你的生命值恢复能力增加100％，同时降低受到的任何物理伤害的20％！”

　　【备注：可进阶！】

　　——“大地神性【强化效果】：任何与大地相关的技能，永久性提高一个技能等级。”

　　——“海洋神性【融合效果】：你融合了一部分的海洋神性，当你身处于大海的范围内时，所有的能量值消耗降低70％，同时拥有【肢体再生能力】！”

　　……

　　基础的能力只是获得了属性上的提升，以及1000点的额外生命值附加。

　　这些都不是关键！

　　真是关键的是在这一排血统属性的下面，赵浮屠多出来了一个额外的能力，或者应该说是变身效果！

　　——“神力巨人【血统变身】：在消耗自身100点神力的情况下，契约者可以激活体内的部分提坦巨人血脉，变身成为一个身高12米的巨人！在变身状态下，契约者将免疫任何攻击强度在100点以下的物理攻击，同时对任何法术拥有20点的抗性！但是在受到精神类攻击时，将会额外增加50％的伤害，在受到灵魂类攻击时，将会额外增加100％的伤害！”

　　这个变身能力的持续时间是半个小时，不过却没有冷却时间。

　　与此同时。

　　在赵浮屠原本的属性页面上，除了最基础的能量值，以及强化获得的先天真气，因为仙术书所固化的几百灵力值外，还多出来了一个新的神力值。

　　不多不少！

　　刚刚好就是100点神力值！

　　目前还不知道神力值可不可自行恢复，应该如何获得提升。

　　天蒙蒙亮。

　　赵浮屠带着美人鱼继续赶路，虽然剩下来的时间不多了。

　　但是他却并没有因此而放松戒备，因为海神卫队随时有可能会追上来，他可不想在最后的时间功败垂成！

　　中午时分。

　　随着逐渐走出山林，赵浮屠很快便发现了一点意外之处。

　　他来到了一片被焚烧过后的土地，这片土地让他感觉异常的熟悉，在稍微搜寻了片刻之后，他发现这里居然就是他曾经来过的帮助雅典娜祭司驱逐不死鸟的地方。

　　换句话来说，他在绕了一个大圈之后，又重新回到了雅典城附近。

　　“接下来怎么办？！”

　　赵浮屠皱着眉头看着眼前的土地，现在摆在他面前的有两条路，一是掉过头来继续往山林里面钻，而是前往雅典城寻求庇佑。从这里前往雅典城也需要七八个小时的时间，到了那里差不多就只剩下来一两个小时的时间，便可以直接回归梦魇空间了。

　　同时！

　　赵浮屠还拥有智慧神殿的声望，如果海神卫队追过来的话，也许可以试着寻求庇佑。

　　原因很简单！

　　智慧女神雅典娜跟海神波塞冬非常不对眼！

　　他们曾经争夺过雅典城的命名权，最终以智慧女神雅典娜的胜出而告终。现在雅典城是智慧女神所最钟爱的城邦，那里几乎是她的私人领地。

　　但这还只是两者之间恩怨的开始！

　　还有一个更加劲爆的传说，那就是据说美杜莎以前是一个异常美丽的女人，不少的神灵都非常爱慕她，其中就包括海神波塞冬。但是美杜莎非常的骄傲，甚至认为自己的美貌胜过雅典娜，对于海神波塞冬的爱慕也不太理睬。但是这个傲慢的女人忘记了海神波塞冬的天性，也忘记了他曾经是怎么弄到手自己的妻子。

　　海神波塞冬最终强暴了美杜莎，并且就是在雅典娜的神殿里面！

　　作为奥林匹斯神系的三处女神之一，雅典娜是童贞的守护者，海神波塞冬在她的神殿里面，据说还是在雅典娜神像面前强暴了美杜莎，这完全就是赤裸裸的打脸行为！

　　最终。

　　美杜莎被诅咒成为了后来的蛇发女妖，至于海神波塞冬的行为则不了了之。

　　无论是神王宙斯，还是海神波塞冬，这两个家伙都不算是什么好鸟！这样的行为可以说是并不罕见，更加重口味的事情都不少！但是作为奥林匹斯神系最强大的三个主神之一，掌握着海洋领域的波塞冬非常强大，即便是智慧女神雅典娜对他有所不满，也不可能直接内部开战！

　　不过，两者的关系无疑是非常糟糕的。

　　……

　　这也是赵浮屠最终决定前往雅典城的原因。

　　其他的奥林匹斯主神有可能向海神波塞冬低头，但是骄傲且强大的雅典娜绝对不会！

　　况且她还被传说为奥林匹斯神系的第四代神王继承人，就本身的神力和血统而言，雅典娜几乎是仅次于神王宙斯，真正动起手来的话，恐怕海神波塞冬还未必是她的对手。

　　两人很快朝着雅典城的方向前进！

　　赵浮屠原本以为自己这一次可以安然无事的一直到雅典城，不过却在他前进了数十公里后，他意外的遇到了一些人。

　　众神殿的契约者！

　　赵浮屠并没有看到宙斯等人，不过倒是见到了曾经交手过的天蝎。

　　他的身边还有五个契约者，一共是六个人，都是非常强大的资深者。他们正在围攻另外三个契约者，相对于众神殿的实力，另外三个契约者处境就艰难很多。如果不是那个MT类强化契约者的抗打击能力比较强，还有一个非常罕见的强化了天使血统，并且拥有惊人治愈能力的牧师。

　　恐怕他们早就被众神殿的人给杀光了！

　　不过。

　　看样子他们也支撑不了多久了。

　　因为那个MT类强化契约者已经快要不行了！

　　但是！

　　既然赵浮屠恰好经过这里，既然这里有众神殿的契约者，那么他就没有理由不出手！

　　“杀光他们！！！”

　　赵浮屠的眼瞳染上了一丝血色，少女圣骑士随风消散时的画面，再次浮现在了他的脑海中。

　　让他看起来就好像是一头择人欲噬的野兽！

　　……


第三十七章 幸运爆发！

　　“动手！”

　　赵浮屠的身影在半空中飞掠而过，五道剑芒直接落在了战场上的众神殿契约者身上，而他自己则在一个腾身后扑向了曾经交手过的天蝎。这个众神殿契约者的强化能力非常诡异，虽然不知道其他人的能力，但是他无疑是其中最危险的一个！

　　——“魅惑之音！”

　　美人鱼轻轻张开檀口，一道无形的音波发出，这充满魅惑气息的音波完全无视了任何防御手段，直接穿透了他们的耳膜在脑海中响起。一瞬间所有的众神殿契约者都是一愣，脸上不可抑制的出现了一丝痴迷之色，甚至就连其中唯一的女性契约者也无法成功豁免。

　　以美人鱼那惊人的副属性与魅力，她所发出的魅惑法术几乎是无视性别的！

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠丝毫不给敌人的反应的机会，在手指触碰到对方的一瞬间便发动了干枯大地之力，随即便是一道精神冲击发出，直接将对方打入了临时的晕眩状态。紧接着便是猛地单手砸在了地面上，引动了地底的大地之力，周围的磁场开始混乱，无形的重力束缚了所有人的移动。

　　——“荒大地！”

　　在赵浮屠发动终结技的瞬间，超重力传遍为了失重感，以他为中心方圆十五米内的重力好像完全消失了一般，漫天的碎石悬浮在了半空中。至于那已经被他所锁定的天蝎，更是以诡异的姿态漂浮了起来，赵浮屠猛地伸手抓住了敌人的肩膀，在一声清脆的咔嚓声中扭断了他的关节骨骼。

　　——“分筋错骨手！”

　　一阵噼里啪啦的脆响声中，天蝎全身的骨骼诡异的扭曲了起来，无形的剑气透过指尖渗透入敌人的身体，在他体内的经脉血肉中横冲直撞。曾经强化的暗劲能力以外发动，不过这一次透体而入的不再是真气，而是更加充满杀伤力的剑气，几乎将他的内脏震得粉碎！

　　——“大地投掷！”

　　赵浮屠仰天大喝一声，单手提起来了眼前的天蝎，随即重重地砸在了地面上。

　　将全身骨骼粉碎的差不多的天蝎举起，赵浮屠重重地踏在了地面上，随即将其朝着另外一边的众神殿契约者投掷了出去。

　　以当前干枯大地之力的等级，再加上微弱神灵血脉的加持，他的实力甚至要比当初拥有魔剑时更加强悍几分。只不过以前借助的是魔剑的力量，现在却是依靠血统能力的附加属性。在他全力爆发的状态下，哪怕是一次普通攻击都可以造成上百点的伤害，终结技的爆发更是可以轻松突破1000点的攻击强度！

　　轰隆隆。

　　地面猛地颤抖了一下，随即便是一把血腥钥匙浮现在尸体旁。

　　赵浮屠看也没有看那血腥钥匙一眼，一个腾身又扑向了另外一个众神殿的女性契约者，那是一个类牧师能力强化的资深者，也是这些人里面唯一一个拥有治愈能力的契约者。

　　——“九势合一！”

　　赵浮屠五指做剑，抬手抓了出去，一片密密麻麻的剑气透体而出，在接触到敌人的瞬间，便被一道乳白色光芒的护盾挡住，但仅仅是阻挡了片刻，便被漫天的剑气刺成了窟窿。赵浮屠的身影也在一瞬间出现在了敌人的身后，凭借着强大的条件反射，他一个扭身避开要害，硬扛住了一个手持匕首契约者的攻击，同时单手抓住了那个女性契约者的喉咙，猛地将那娇小玲珑的身躯提起，便是朝着身后的岩石砸了下去。

　　“白羊座！小心！……”

　　另外几个契约者发出警示，可是已经有些晚了。

　　赵浮屠挥舞起手中的女性躯体，直接将身后的岩石砸得粉碎，一瞬间那原本美丽的容颜便血肉模糊！

　　不过这种程度的伤害还不足以让一个资深者致命，即便她不是MT类强化的路线。赵浮屠紧接着将手中的敌人抛弃，后背身上凝聚出来一层护体罡气，再次硬抗了另外一个契约者的法术攻击，同时将体内的真气高度凝聚，重新在指尖汇聚出金色的剑芒。

　　——“穿心龙爪手！”

　　噗嗤！

　　赵浮屠的五指轻松地穿透了眼前女性契约者的身体，从她的胸膛刺入了体内，抓住了那颗依旧还在跳动的心脏，随后猛地将其扯了出来。

　　“啊！！！”

　　凄厉的尖叫声响起，也不知道是强化了什么血统能力，在这种情况下那个女性契约者依旧还没有死亡，只不过是进入了非常严重的濒死状态。她就这样睁大了眼睛，看着眼前宛若魔鬼般狰狞的赵浮屠，以及他掌心那颗依旧还在顽强跳动的心脏，随后在指尖的剑气下化为漫天肉沫！

　　扑通！

　　一具面目全非的尸体落下，随后又是一把血腥钥匙掉落。

　　“撤退！”

　　众神殿契约者中属于MT类强化的一个高大金发男子怒吼了一声，抬手扔出来了一个金色道具，随后便是一股毒雾扩散了开来。大片的浓雾遮蔽了所有人的视线，甚至就连赵浮屠的感知都受到了特殊的隔绝，与此同时梦魇空间那冰冷的中毒提示音也随之响起。

　　“契约者编号1013受到死亡毒素效果影响！……体力豁免判定中！……体力豁免判定失败！……意志豁免判定中！……意志豁免判定成功！……感知豁免判定中！……感知豁免判定失败！……在毒雾范围内，契约者将受到每秒钟20点生命值的伤害！……同时在脱离毒雾范围后，依旧保留60秒的中毒效果！……”

　　……

　　“驱散！”

　　一道柔和的女声响起，随后便是一道清风吹散了毒雾。

　　“中和毒素！”

　　又是一道圣洁的光芒落在了赵浮屠的身上，他原本以每秒钟20点速度不断下降的生命值，立刻便停止降低并逐渐的恢复。

　　仅仅是一会儿的功夫，赵浮屠的生命值已经降低了一千多点！

　　除了最开始硬抗的几次攻击外，这诡异的死亡毒素一口气便降低了他600多点的生命值。如果没有被人及时驱散的话，甚至可以扣掉赵浮屠超过1200点的生命值！幸好美人鱼没有被笼罩在其中，要不然光是这毒素便可以直接将她打入重伤状态！

　　随着视野逐渐恢复，众神殿契约者的身影也出现在了他的眼中。

　　对方在被赵浮屠突然出手偷袭了两人后，居然当机立断朝着后方撤退，仅仅是这一会儿的功夫便已经逃出去了一两公里远。

　　“告诉宙斯！”

　　赵浮屠目光依旧冰冷，但是却并没有追击，只是用毫无感情的声音，缓缓道：“我会把他们一个一个的全部杀光！”

　　如果不是后面追着海神卫队，他真想现在就把他们全部杀光！

　　众神殿的契约者没有丝毫停留，在脱离了攻击范围后，便立刻朝着远处飞遁。

　　基本上到了资深者的级别，契约者的身上都会准备一两件防御道具又或者防护能力，可是赵浮屠仅仅一次的攻击便打破了他们的护盾。

　　这样的伤害实在是太过惊人了！

　　要知道那些防御护盾和防御技能的强度都高达一两千点，居然只能够扛得住对方一招。

　　这已经不是他们所能够对付的契约者了。

　　除非是宙斯又或者众神殿的顶尖资深者出手，要不然其他人根本在他的手下撑不过十几秒。

　　以赵浮屠现在的强化等级，突然爆发出来的技能伤害绝对超过了一千点，但是普通的白银级防护类道具，所产生的防御强度也才不过一两千点左右。除非是像他曾经在星际争霸位面中获得的黄金级等离子护盾，否则的话基本上他一两个技能便可以直接打破！

　　不过即便是黄金级的防御类道具，估计也只不过是多支撑一会儿罢了。

　　以当前契约者的实力，能够拿到黄金级防御类道具的绝对不多！赵浮屠也是靠着一点运气，才从神族执政官的身上爆出来等离子护盾！

　　……

　　美人鱼的身影从后方出现，她俯身将地上的两把血腥钥匙拾起，随后交到了赵浮屠的手中。

　　“你没事吧？”

　　她有些担心地注视着赵浮屠猩红的双眼，仿佛感觉到一丝不安。

　　赵浮屠轻轻地摇了摇头，将两把血腥钥匙接过，直接便将其打开，随后缓缓道：“没事！”

　　一道金黄色的光芒浮现。

　　紧接着又是一道金色的光芒浮现，仿佛是运气突然爆发了。

　　赵浮屠从这两把血腥钥匙当中一口气抽出来了两件黄金级道具，同时还第一次抽取到了潜能点，一共是获得了5点额外的潜能点。

　　以那几个契约者的实力，身上最多也就一两件黄金级道具。

　　赵浮屠能够一口气抽出来两件，这不得不说已经是人品大爆发了！更何况从血腥钥匙当中抽取到属性点的几率更低，潜能点出现的几率更是只有百分之一不到。

　　“是你？！”

　　就在赵浮屠准备查看这两件黄金级道具的属性时，一个充满惊喜意味的女声在他的耳旁响起。

　　……


第三十八章 不作死就不会死

　　“嗯？”

　　赵浮屠有些疑惑地转过身，将手中的两件黄金级道具收了起来。

　　在他的身后，一位穿着洁白牧师袍的女性用充满惊讶地目光看着他，仿佛是以前认识他一般！契约者在进入剧情位面之后，梦魇空间都会对他们的容貌进行略微的修正，就好比赵浮屠现在的样子，眼眶被加深了一些，鼻梁也要高挺许多，让其看起来更像是西欧人种的模样。

　　能够在这种情况下认出他的，必然是曾经跟他有过接触的人才行！

　　“咦？”

　　当赵浮屠看清身后那个女性契约者的模样之后，脸上也不由露出来了一丝疑惑之色。

　　因为他感觉对方的模样似乎也很熟悉！

　　仿佛他们过去真的见过面一样，而且应该还是有过一定的接触。

　　“是我！”

　　“忘记了吗？”

　　那个女性契约者看到了赵浮屠眼中的疑惑，神色略微有些黯然，目光扫过一旁的美人鱼，轻声道：“在试炼场景！刚刚进入空间的时候！你曾经救过我！”

　　嗯？！

　　原来是她！

　　那个曾经差点害死自己的白痴娘们！

　　赵浮屠的思绪一下子回到了从前，那个刚刚进入梦魇空间的时候，那个时候血腥残酷的杀戮还没有改变他，他依旧是一个充满社会道德的无为青年。当时就是因为现实中保留的教育，以及母亲在世时对于他的教导，他拼死救下来了眼前的这个女人。

　　为此，他差一点点就死掉了！

　　“想不到！”

　　赵浮屠看着眼前目光灼热的女人，突然有些不知道该说些什么，居然鬼使神差地说了一句：“你居然还活着。”

　　是啊。

　　梦魇空间真是一个神奇的地方。

　　那么多费尽心机算计的契约者都死掉了！可是眼前这个白痴女人居然还活着，并且看起来实力提升的很快！

　　“是啊。”

　　名字应该是叫做于潇雪的女人脸上不由露出一丝黯然之色，喃喃道：“我也想不到自己可以坚持这么久。”

　　“抱歉！”

　　赵浮屠明显发现自己说错话了。

　　于潇雪轻轻地撩起长发，将脸上的血色擦去，微笑道：“没事！”

　　“我也仅仅是运气好一点。”

　　她目光落在了一旁的美人鱼身上，那是钟天地灵秀的丽色，即便是她看到也感觉非常的惊艳！

　　于是她低声道：“我还没有些谢谢你呢！你又救了我一次！”

　　赵浮屠没有接话。

　　事实上，如果今天在这里的不是她，只要看到是众神殿的契约者，他同样还是会出手。

　　短暂的沉默。

　　事实上赵浮屠在遇到曾经一同进入梦魇空间的契约者时，心中并没有什么话说，更没有什么老友见面的感觉。只不过是在心底稍微有一丝感慨，原来时间已经过去了这么久，自己在梦魇空间中已经熬过了那么多场剧情位面。莫名的就产生了一丝疲倦，但是随即便消失了。

　　一行人再次赶路！

　　赵浮屠也没有问他们去哪里，只是继续朝着雅典城的方向前进。

　　不过在片刻的讨论后，那个曾经救过的女人也带着自己的同伴跟了上去，那两个看起来并不像是她的队友，倒像是临时组合在一起的团队。

　　可以说！

　　赵浮屠一路强化到现在的程度，绝对不是一件容易的事情。

　　绝大部分跟他同一时期进入的契约者，如果能够活到现在也才不过是刚刚步入资深者的范围。

　　现在这个女人居然也可以跟上他的剧情进度。

　　这实在是让他有点惊讶！

　　不过很快，他就发现了原因所在，因为他在这个女人身上看到了一个徽记。

　　“双子座！？”

　　赵浮屠有些惊讶地望了一眼她的胸口，喃喃道：“难怪！难怪！”

　　战斗侍女。

　　双子座的战斗侍女！

　　据说双子座会有意培养一些具有潜力的女性契约者，这些女性契约者都是一流的资深者，平时都是自行活动，只有在黄金级主线任务又或者需要时，双子座才会将她们召集起来。双子座的战斗侍女数量不多，大概也就十几二十来个，其中还有一个就是死在赵浮屠的手上！

　　“嗯。”

　　于潇雪轻轻地点了点头，并没有对此多说什么。

　　这就难怪了！

　　以她起始的能力，在试炼剧情当中几乎没有太大的收获。

　　契约者的起点非常重要，只是开头的试炼剧情便已经落后，后面想要成长起来更不是一件容易的事情。

　　但是如果可以获得梦魇空间最顶尖的契约者帮助，尤其是像双子座这样BUG一般的存在，想要在后期赶超上来也绝对是一件容易的事情。

　　只要随便给她一两件黄金级道具，就可以轻松碾压前期的剧情难度了。

　　好好比第一次生化危机黄金级主线之前的赵浮屠，如果他手上有那么一两件黄金级道具，又或者什么强力的黄金级血统，基本上便可以轻松越级挑战剧情难度线。

　　不过除了双子座那样的存在？

　　又会有几个资深者愿意这么做？恐怕是现在的剑魔也不会随意送出去一件黄金级道具吧？

　　赵浮屠的身上现在也还没有几件呢！

　　……

　　时间一点一点过去。

　　一行人距离雅典城也是越来越近，现在估计除了海神卫队之外，众神殿的顶尖资深者，也就是宙斯等人也极有可能正在朝着这里前进。

　　他们不会轻易放任赵浮屠离开！

　　不过。

　　等到他们赶来，估计赵浮屠已经完成生存模式，传送回梦魇空间了。

　　“你接下来打算怎么办？”

　　远处已经可以看见雅典城的轮廓，赵浮屠看了看一旁的于潇雪，询问道：“众神殿的人绝对不可能善罢甘休！这里是他们的主场位面！你们想要挨过去接下来的时间可不容易！”

　　赵浮屠可以传送回归，但是于潇雪显然不可以。

　　毕竟是曾经接触过的队友，他也不希望对方就陨落在这里！

　　尤其是敌人还是众神殿！

　　于潇雪轻轻看了赵浮屠一眼，犹豫了一下，方才道：“我已经发出去了求救信号！”

　　“这里的难度已经超出了梦魇空间的平衡！众神殿将大量的人手投入这里，必然会引发梦魇空间的平衡规则！现在是他们还没有干扰主线剧情的进度！如果他们强行逆转主线剧情的进度，极有可能便会导致梦魇空间将其他的资深者传送到这里！”

　　“空间代行者的任务便是修正位面！双子座有可能会降临这里！”

　　双子座？

　　她们还真是无处不在啊！

　　这岂不是说，众神殿的契约者又在重复当初发生在加勒比海盗位面的事情？

　　作为双子座的战斗侍女，要是说她没有一点联系双子座的手段也不可能！毕竟她们花大力气培养起来的战斗侍女，也不会送上门去给别人杀掉！

　　事实上。

　　赵浮屠感觉众神殿的契约者能够将这么多人手投入当前剧情位面，绝对有可能是钻了什么规则漏洞！

　　要不然的话，仅仅是正常的传送范围，怎么可能来这么多顶尖资深者？

　　在经历过了这么多次的剧情位面之后，赵浮屠也大致明白了梦魇空间当中的一些轮廓，首先梦魇空间不会是绝对无错的，要不然它也不用挑选出来空间代行者了。

　　既然不是绝对的存在，那么自然会有漏洞可钻！

　　只不过他现在了解的信息还不多，不清楚众神殿是用了什么手段，这才将精锐汇聚到这个剧情位面当中。

　　不过！

　　看起来身边的这个女人，对于梦魇空间的了解还在自己之上？

　　这些是双子座告诉她的吗？

　　那么！

　　双子座又到底知道多少？

　　从自己进入梦魇空间开始一直到现在都凌驾于其他契约者之上的双子座！

　　她们到底知道多少秘密？

　　她们又是怎么将黑客帝国的技术带到现实世界？她们搞出来那神秘的虚拟现实技术，又到底是为了什么？

　　双子座。

　　她们知道些什么？又准备做什么？

　　……

　　雅典城。

　　赵浮屠一行人进入了雅典城的范围内。

　　与此同时。

　　在数十公里外，一群面目怪异的人类也追了上来。

　　为首的是一个相貌英俊，但是走路非常别扭的男子，他走路时就好像是现在的美人鱼，不过美人鱼走路时踏着猫步，浑圆饱满的小屁股一扭一扭的，看起来那是非常的赏心悦目！

　　但如果对象换成了一个男性，那么结果便可想而知。

　　“找到了！”

　　其中一个面容粗犷的高大男子飞快靠近，随即道：“他们逃到雅典城去了！”

　　雅典城？

　　为首的英俊男子眉头一皱，随即便开口道：“去雅典城！”

　　这一行人自然便是一路追杀赵浮屠的海神卫队，那英俊的男人便是海神波塞冬的长子特里同幻化，他这一路上非常的郁闷，因为他明明就知道对方在附近，可是无论他怎么样追杀都还是差一点追上。现在，在得到了赵浮屠等人的踪迹后，也不顾上雅典城是智慧女神的领地，直接便带着手下追了过去。

　　他是海神波塞冬之子！

　　波塞冬是奥林匹斯神系中仅次于神王宙斯，跟冥王哈迪斯同样强大的存在！

　　严格来讲。

　　他的血统等级是跟雅典娜一样，同样是奥林匹斯神系第四代的神灵！

　　曾经海神波塞冬在雅典娜的神庙里面强暴了美杜莎，对方还不是屁都不敢放一个！最后只能诅咒那傲慢的美杜莎，将她变成蛇发女妖来出出气！

　　他就不信雅典娜敢把他怎么样！

　　……


第三十九章 智慧女神！

　　雅典城。

　　当赵浮屠带人来到智慧神殿前时，立刻便被两旁的武士给挡住了。

　　在这个神话位面当中，奥林匹斯众神的神殿当然不可能只是摆设，除了日常侍奉的祭司之外，几乎都有一支由强大战士构成的神殿卫队。甚至有些奥林匹斯主神的神殿内还会由一些神性生物守卫，比如说海神波塞冬的海洋神殿，就是最容易出现神性生物的地方。

　　因为海神波塞冬的信徒不单单是人类，各种各样奇怪的海洋生物也是不少！

　　“站住！”

　　为首的神殿侍卫抬起武器挡住了赵浮屠，沉声道：“这里是后殿，如果想要祈祷请去前殿。”

　　“退下！”

　　赵浮屠刚刚想要开口，便听到了后面传来一个熟悉的女声。

　　却是曾经跟他一同出手驱逐过不死鸟的那个女祭司，她挥手示意一旁的神殿侍卫退下，随即用颇为诧异的目光注视着眼前的赵浮屠，好似发现了什么东西。

　　她目光扫过一旁的美人鱼，缓缓道：“你成为大地之母的信徒了？！”

　　是的。

　　她一眼便看穿了赵浮屠的强化血统，同时发现了他身上所具有的大地神仆神职。

　　这个女祭司显然非比寻常！

　　她的实力甚至要比许多的弱等神灵更强一些，甚至赵浮屠击杀的海神之子都未必是她的对手。

　　拥有这样实力的凡人，不出意外是雅典娜在凡间的化身！

　　或者可以叫做神眷者！

　　“是的。”

　　赵浮屠微微俯身，想了想便道：“我来向女神寻求庇佑，因为她是智慧而公正的神灵！”

　　奥林匹斯的主神可以说是最喜欢往凡间跑的神灵，赵浮屠也不知道奥林匹斯圣山上的雅典娜此时有没有将目光投向这里，所以还是不大不小的先拍了一个马匹再说。

　　“嗯？”

　　女祭司微微皱眉，随即道：“进去再说！”

　　随后。

　　一行人步入了神殿内部，女祭司站在了智慧女神雅典娜的神像下，轻轻一挥手便是一道无形的光芒浮现，然后放在缓缓道：“说吧。”

　　“你为什么要向女神寻求庇佑！”

　　不知不觉。

　　智慧女神雅典娜的神像上发出淡淡的金色光芒，神像上的那双眼睛更是好似活过来了一般。

　　不过，似乎只有赵浮屠一个人可以看到。

　　“事情是这样的！”

　　赵浮屠看了一眼身旁的美人鱼，没有选择丝毫的隐瞒，将自己恰好遇到美人鱼，并且救下来她的经过讲了出来。同时也没有隐瞒自己杀死了某个不知名的海神之子，并且也将海神之子想要强抢美人鱼回去的事情详细交代了一下。智慧女神雅典娜掌握的领域非常强大，就算开始她没有注意这里，但是在女祭司那一挥手之后，她的目光必定停留在此处，所以还是将一切原原本本的交代出来比较好。

　　对于奥林匹斯神系内的那些事情，雅典娜显然是非常的清楚！

　　宙斯三兄弟就没少干过强抢的事情，所以即便把真实的经过讲出来，赵浮屠也占据了道德上的优势。

　　至于智慧女神雅典娜会不会选择庇佑他们，那么就要看一看运气了！

　　运气？

　　赵浮屠现在很相信自己的运气。

　　首先他身上被加持了【真实幸运】，其次智慧女神雅典娜跟海神波塞冬的恩怨不少，波塞冬在她的神殿里面强暴了美杜莎，绝对是赤果果的打脸行为！

　　所以。

　　赵浮屠很快得到了完美的答案！

　　女祭司在沉思了片刻之后，便露出来仿佛是在倾听的表情，随即道：“你们可以留在这里！”

　　“在智慧神殿内，没有任何人可以将你们带走！”

　　“但是！”

　　女祭司说到这，却将目光转向了一旁的美人鱼，似乎有些惊讶地道：“智慧女神只答应庇佑你，其他人则不再她庇佑的范围之中。”

　　“如果他们也想要获得女神的庇佑，那么就必须成为她的信徒。”

　　“至于她！”

　　“则必须要成为女神的祭司！”

　　说完，女祭司指了指眼前的美人鱼，好像也没有想到雅典娜会突然亲自挑选她成为自己的祭司。

　　嗯？

　　这是什么意思？

　　赵浮屠闻言稍稍愣了片刻，不过还不等他想明白，一旁的美人鱼便肯定地点了点头道：“可以！”

　　“我愿意成为智慧女神的祭司！”

　　话音刚落。

　　便是一道金色的光芒从神像上浮现，随后洒落在了美人鱼的身上。

　　却看见美人鱼的头顶浮现出一道由金色光芒构成的桂冠，紧接着又慢慢地消失，下一刻她身上的气息便有所变化，隐隐有了跟眼前女祭司一模一样的感觉。

　　“为什么突然要她做自己的祭司？”

　　赵浮屠心中依旧有些不明白，暗自道：“难道她从美人鱼的身上发现了什么？”

　　“传奇物种的潜力？”

　　“还有她为什么要求一个拥有海洋神性的人成为自己的祭司？这里面还有其他的含义吗？从甚至领域上来讲，这不是跟波塞冬的海洋神系产生冲突吗？”

　　赵浮屠心中一下子思绪万千。

　　不过，下一刻女祭司的脸色便凝重了起来，沉声道：“海神波塞冬的卫队追过来了！”

　　“你们留在神殿内！我去驱逐他们！”

　　……

　　雅典城外。

　　当海神波塞冬的长子特里同率领着海神卫队来到这里时，一道金色的光芒便浮现在半空中，随即构成了一个美丽且充满威严气息的女神形象。

　　她俯视着眼前的众人，缓缓道：“特里同！你率领军队来此，是准备与我开战吗？”

　　话音刚落！

　　便是一柄金色的长矛浮现在了她的手中，长矛所指的海神长子，在一瞬间冷汗密布。

　　也许来的时候信心十足，可是在亲眼见到了智慧女神雅典娜时，他的心中还是不由捏了一把冷汗！这还只是她的化身而已，如果是智慧女神雅典娜的真身降临，恐怕仅仅是属于奥林帕斯十二主神的威压，便足以让他当场跪下来！这一刻他再也没有了之前的想法，绝对不会再认为她不敢动手是因为畏惧海神波塞冬！

　　因为。

　　智慧女神雅典娜身上的威压，甚至要比海神波塞冬更加恐怖！

　　这一刻。

　　他才想起来，眼前的女神似乎还拥有战争神职，是曾经击败过战神阿瑞斯的女武神！

　　即便是两者都是第四代的神灵，但是实力上的实在差距太远了。

　　“智慧女神阁下！”

　　特里同艰难地看了一眼天空，随即便被金色的神光刺得双眼剧痛，虽然心中充满畏惧，但他还是艰难地开口道：“我在追捕两个杀死我弟弟的凶手！他们已经逃入了雅典城内，希望你可以把他们交出来！否则的话，父亲绝对会因此暴怒！那对于整个雅典城而言，都不是一件很好的事情！”

　　“哼！”

　　一声冷哼便宛若是一道雷霆，特里同的身体一颤，一丝鲜血便从嘴角溢出。

　　雅典娜的化身目光凌冽，俯视着脚下的海神长子，沉声道：“你这是在威胁我吗？莫非你以为我会畏惧波塞冬？还是说他准备三番五次挑衅我的威严？”

　　雅典城建立。

　　海神波塞冬跳出来跟她争夺城市的所有权，最终雅典娜获得了胜利，成为了雅典城的守护者！

　　后来海神波塞冬在她的神殿里面强暴美杜莎，未尝是没有报复的意思。

　　雅典娜的化身似乎是被他的话给激怒了！

　　只见她轻轻地一挥手，便是一道金色的神光落下，所有的海神卫队生物都显出了原型，不由自主地跪在了地面上。

　　“回去告诉波塞冬！”

　　智慧女神雅典娜的化身威严无比，金色的神光笼罩了天空，缓缓道：“他的子嗣意图抢夺我的祭司，这完全是死有余辜！”

　　“如果他准备同我开战的话！我愿意随时奉陪！”

　　说完。

　　雅典娜的化身猛地一招手，一股磅礴的神力顿时爆发了出来，下一刻海神卫队的成员便被直接震飞了出去。

　　……

　　不远处，赵浮屠目睹了这一切。

　　对于天空中那充满压力的神灵化身，赵浮屠已经不知道该说些什么了。

　　他现在唯一的感觉就是，如果奥林匹斯神系的十二主神都有这样的实力，那么众神殿的契约者想要打他们的主意，完全就是作死的行为！仅仅是一个雅典娜的化身，保守估计便可以杀光众神殿内的所有契约者了！也不知道他们到底在算计着什么，居然敢在高难度神话位面里面玩这一手！

　　虽然无法判断智慧女神雅典娜的属性，但是从这个化身上显示的实力而言。

　　她绝对是不弱于衔烛之龙的存在！

　　也只有仙剑奇侠传位面当中，镇守在不周山内的衔烛之龙，可以让赵浮屠感受到类似的恐怖气息！

　　这样的实力已经很难用属性去形容了。

　　即便是已经真正进入神灵领域的双子座，怕是在智慧女神雅典娜的面前，也没有多少还手之力！

　　现在。

　　赵浮屠很怀疑众神殿的那群契约者有没有真正看到过奥林匹斯十二主神全力出手？

　　即便可以借助主线剧情的优势，利用冥王哈迪斯的力量来削弱宙斯，甚至有可能人品大爆发干掉神王宙斯！

　　但是接下来呢？

　　奥林匹斯神系剩下来的十二主神，会让他们好过吗？

　　……


第四十章 回归空间！

　　无尽星空。

　　当赵浮屠的身影出现在这片虚空中时，一副立体画面也随之出现在了他的眼前。先是他跟少女圣骑士被传送到了海边，紧接着是突然受到的攻击，随后便是与众神殿契约者的交手。画面开始不停的变化，但是赵浮屠的眼中却充满着复杂的情感，默默地注视着画面中的少女圣骑士，不自觉地抬手想要抚摸她的脸庞。

　　可是！

　　手指穿透了画面，少女圣骑士已经不在了。

　　“不！！！”

　　赵浮屠眼中浮现血红色的光芒，无形的魔气再起环绕在了他的四周，在剧情位面当中时，他还可以依靠强大的理智压制心中的痛楚，可是在回归梦魇空间之后，那股充满暴戾与杀戮的气息却不可抑制的爆发了出来。眼前的画面在不断地变化，最终在少女圣骑士使出神圣干涉，身影在原力风暴中随风消逝时定格！

　　“众神殿！！！”

　　赵浮屠抬起头来，脸上露出来刻骨的仇恨，以及一股想要毁灭一切的暴戾欲望，一滴晶莹的液体从他的眼角滑落，但是他却没有丝毫的察觉。

　　画面继续变动！

　　但是赵浮屠身上的魔性却爆发了出来，他的神智出现了混乱，大量的负面情绪笼罩在了他的身上。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013发生未知能量变异！……梦魇空间自主修正中！……能量转移！……能量转移失败！……”

　　“重新清除未知能量变异！……法则之力灌注！……法则之力灌注成功！……未知变异能量已经清除！……自动扣除契约者50000生存点，C级灵魂结晶一块！……”

　　一道血红色的光柱从天而降，将赵浮屠整个人包裹在了其中。

　　随即，莫名的法则之力笼罩在了他的身上，将他整个人的躯体化为了一片血红色，在这血红色的光芒中，赵浮屠的身体分为三部分，一部分是充满东方仙侠气息的能量，分布在他体内的经脉之中。另外一部分则是金色的神性光芒，散布在他全身的血肉骨骼里面，最后则是一缕黑暗幽深的气息，盘踞在他大脑的位置！

　　在血红色的光芒下。

　　那一缕黑暗幽深的气息发出痛苦的嚎叫，便宛若是地狱的魔鬼一般，随即变得越来越淡，最终消散成了一根若有若无的丝线，凝聚在赵浮屠眉心的位置。

　　最终！

　　所有的画面定格在他回归的一瞬间，一连串的梦魇空间提示音也随之响起：

　　“时间：公元前，神话时代。”

　　“地点：希腊半岛。”

　　“场景：诸神之战！”

　　“难度：A级！【高难度神话类位面】”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　“目前该任务场景探索度为18.78％。”【备注：已有其他契约者进入其中！】

　　“主线任务1：【生存模式】！契约者至少在该剧情位面当中生存30天！【未完成】”

　　“主线任务2：契约者至少获得1.50％的剧情探索度！【未完成】”

　　“主线任务3：在海神卫队追杀下生存72个小时。【完成】”

　　“支线任务1：驱逐不死鸟。【完成】”

　　……

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，契约者被杀死将掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　……

　　“综合评价：B级。”（在基础奖励的前提下获得50％的额外加成！）

　　……

　　“空间数据统计中！……”

　　“契约者编号1013，你本次任务的综合评价为B，所以你此次任务的基础奖励将获得额外50％的属性加成，具体奖励如下：14点自由属性点，10点潜能点，120000生存点，B级灵魂结晶*1，C级灵魂结晶*1，D级灵魂结晶*2！”

　　“提示：你所携带的部分物品无法带入梦魇空间，空间将自动将其兑换成生存点！”

　　“你目前的剩余收益如下：14点自由属性，15点潜能点，95580生存点，B级灵魂结晶*1，C级灵魂结晶*2，D级灵魂结晶*3。”

　　……

　　一连串的任务奖励统计之后。

　　赵浮屠的神智逐渐清醒，他看了看自己的通关收益，随后不由眉头紧锁。

　　“未知能量变异？”

　　他摊开了自己的手掌，喃喃道：“是血统变异导致的原因吗？还是因为其他的负面能量？”

　　下一个瞬间。

　　赵浮屠的身影被传送回了私人空间当中。

　　他的到来引起了私人空间里面织田市的注意，当看到赵浮屠失落的眼神，以及他独自一个人回归时，织田市突然脸色苍白，随后默默走过去，跪下替他换好鞋子。

　　不过赵浮屠挥手制止了她，他轻轻地摇了摇头，沉声道：“我需要一个人静一静！”

　　私人空间。

　　就在赵浮屠回归的一瞬间，梦魇空间那冰冷的提示音也再次响起：

　　“契约者编号1013，你的追随者夏雷娜已经死亡！……灵魂印记自动转移中！……灵魂印记转移完毕！……追随者夏雷娜的灵魂印记将被保留在私人空间内！……契约者可以通过鬼首铜门令牌以及生存点复活追随者！……”

　　一道淡淡的灵魂印记留下。

　　赵浮屠看了一眼，脑中便浮现起来复活少女圣骑士的代价，他必须要先拿到一块鬼首铜门令牌，同时付出十万生存点，以及一块B级灵魂结晶的代价，才可以将夏雷娜复活。但是这只是最基础的复活，夏雷娜不会保留原本的实力，只能够重新拥有最低级的契约者权限。

　　如果要再造她的身躯，保留圣骑士职业所强化的力量，那么付出的代价还要再翻一倍！

　　复活。

　　这无疑是梦魇空间中最艰难的事情之一！

　　但是赵浮屠绝不会放弃！

　　只要他还活着！

　　活着！他就永远不会放弃！！！

　　……

　　熟悉的晕眩感。

　　赵浮屠的身影出现在了现实世界当中，他抬头看了看天空，不由地深吸了一口气。

　　随后，他回到了自己的房间内。

　　美人鱼由于成为了智慧女神雅典娜的祭司，驻留的时间被延长了七天。虽然她表示过想要跟赵浮屠组成团队的想法，但是他最终还是拒绝了。

　　原因很简单！

　　因为他害怕，不是害怕死亡，也不是害怕众神殿，只是害怕再尝试那种失去的痛苦！

　　他还没有能力保护她。

　　无论是众神殿，还是生死不知的剑魔，他现在的敌人异常强大！

　　可以说他跟众神殿的恩怨已经是不死不休的局面，对方追踪定位他所进入剧情位面的可能性非常高！现在让美人鱼留在他的身边，只不过是增加她所面临的危险！

　　他害怕了。

　　赵浮屠真的害怕了。

　　他害怕自己最终会害了那个心思单纯的美人鱼，他害怕自己会再次品尝那种失去的痛苦。

　　所以！

　　他最终决定一个人去面对！

　　即便他是在以一己之力对抗梦魇空间当中最强大的团队！

　　可是。

　　他心中并不害怕！

　　他害怕的仅仅是失去的痛苦，但是却并不害怕强大的敌人，也从来不曾畏惧过死亡！

　　有些事情，终归是要一个人去面对的。

　　也许某一天！

　　如果他能够活下来，在跟众神殿契约者的对抗中活下来，他会选择与美人鱼同行，但那不是现在。

　　现在，他是一个人在战斗，也必须要一个人去战斗！

　　……


第四十一章 那个女人！

　　咚咚咚！

　　门外响起一阵轻柔的敲门声，随后兰姨那独有的脚步声响起。

　　她走路的时候声音很轻，并且还会带着一丝独有的节奏感，这是因为她曾经学过舞蹈，走路时会有踏踏踏、踏踏之类的声音。相反两个小丫头的脚步声就要重很多，至于程小月则基本上会带上高跟鞋的声音。必须提到一点的是，兰姨的个子较高，属于丰满高挑型的女人，除非必要的社交情况，否则不怎么会穿高跟鞋。

　　“小浮屠？”

　　客厅内响起了兰姨的声音，她明显看到了赵浮屠换掉的鞋子。

　　随后，便是放下东西的声音，兰姨转身去了厨房，然后是放水洗手的声音，顺便将菜刀和砧板也拿了出来。

　　她准备做晚饭了！

　　不过。

　　静悄悄的房间还是让她感到一丝不安，在撩起长发疑惑地看一眼书房后，她将白皙的双手放在围巾上擦干，随后朝着书房走了过来。在站到书房外时，她稍微停留了片刻，侧着耳朵倾听了一下，似乎想要确定赵浮屠在不在里面，这么进去的时候会不会撞到什么尴尬的场景。

　　然后，她轻轻地推开了房门。

　　“咳咳！……”

　　一股呛鼻的烟味让她不由自主地捂住了鼻子，随后看了烟头在黑暗中明灭的赵浮屠一眼，快步走到了窗户前拉开了窗帘，紧接着又打开了通往阳台的门。这个时候她才发现书房里面是满地的烟头，浓郁的烟味让她感觉呼吸都困难了起来，赶忙走到门外深吸了一口气。

　　“怎么了？小浮屠？”

　　兰姨的眼神中充满担忧，她缓缓地走到了赵浮屠的面前，抬手抚摸了一下他的脑袋。

　　这是一个平常时亲昵的动作！

　　不过，赵浮屠却下意识的躲开了。

　　因为他似乎很久没有被人这样摸过脑袋了！

　　“也对。”

　　兰姨脸上不由露出来了一丝黯然之色，暗自道：“他已经长大了。而且不在是一个普通人，自己不可能像过去那样随意地抚摸他脑袋了。”

　　赵浮屠缓缓地抬起头来，双眼中全是血丝，声音略微有些沙哑道：“兰姨，你过来了？”

　　这是一句废话。

　　不过在兰姨出现之后，他的思绪终于是回归了不少。

　　赵浮屠重新点燃了一根烟，看了一眼已经自动待机的电脑屏幕，抬手关掉了其中密密麻麻的资料。

　　随后，这才仿佛回神一般道：“我没事，就是在想一些事情！”

　　“不许抽了！”

　　兰姨罕见的表情严肃，毫不客气地伸手拿掉了他嘴上的香烟，随后扔出了房间里面，隐隐有几分柳眉倒竖的气势，询问道：“发生什么事情了？”

　　“你不要骗我！你忘了小时候自己什么时候骗得了我？肯定是有什么事情发生了！”

　　说到这，她的声音又变得柔和了起来，柔声道：“没事的。”

　　“如果有什么不开心的，你可以告诉兰姨，兰姨虽然帮不了你，但是可以帮你分担一下！”

　　说完，她又下意识地伸出手来。

　　不过这一次却在伸到赵浮屠的面前时僵住了，因为她突然想起来眼前的男孩已经长大，自己再也不可能像以前那样随意的摸着他脑袋安慰他了。

　　可是，这一次赵浮屠却主动地握住了她的手，抚摸在了自己的脸颊上。

　　他轻轻地摇了摇头，重复道：“没什么。”

　　“只是在想一些事情！”

　　肯定有事发生了。

　　虽然赵浮屠口中这么说着，但是凭借着女人的直觉，以及她对于赵浮屠的熟悉，兰姨知道肯定有什么重要的事情发生了。

　　而且不会是好事！

　　因为赵浮屠从小到大就出现过两次这样的情况，上一次发生时是他的母亲过世，当时他将自己关在了房间里面整整三天三夜，出来的时候眼睛里面也全是血丝，但是却在看到她后艰难地露出来一丝笑容。在她的记忆中，赵浮屠一直都是一个很善于掩饰情感的人，除非是真的发生了什么大事。

　　但是！

　　兰姨没有再继续追问。

　　她只是轻轻地张开了双臂，拥抱住了眼前的赵浮屠，将脸颊贴着他的耳朵，缓缓道：“没事的。”

　　“兰姨会一直站在你身边！”

　　赵浮屠的身体轻轻颤抖了一下，随后才伸手环住了兰姨的腰部，将头埋入她的怀中，缓缓地闭上了眼睛。他真的是有点累了，从回归现实一直到现在，他几乎没有合过眼，将记忆中所有可能用得上的资料，全部都死记硬背一般地装入了脑海中。

　　他接下来的战斗会异常危险，他并没有多少的胜算！

　　两个人都没有再说话。

　　淡淡的温馨感笼罩在安静的房间内。

　　不知不觉。

　　时间一点一点的流逝，当外面响起来另外一个脚步声时，房间内的两人这才惊醒了过来。

　　“嗯。”

　　兰姨有些不自然地松开了手，抬手撩起耳际垂落的长发，这个时候她才发现眼前的赵浮屠已经模样大变，虽然依旧是那副清秀中偏显消瘦的模样，但是他身上的肌肉却充满着惊人的力量感与爆发力。这越发让她肯定了心中的一些猜测，那个徒手接子弹的神秘人绝对是他！

　　男性的气息，混杂一丝烟味，让她的心中莫名有些慌乱。

　　她甚至还感觉到了赵浮屠的呼吸，随着他胸膛的起伏，呼气从自己的怀中渗入了衣领内，喷在了饱满的乳房上。

　　有点痒痒的！

　　这个发现让她全身一僵，不自觉地心跳加速起来。

　　是啊！

　　他已经长大了。

　　自己见证了他的成长，见证了他走向成熟，可是为什么自己会感到失落呢？

　　曾经。

　　她以为自己一直都将他当做自己的孩子，可是如果以作为一个母亲的姿态，自己此时不是应该感到欣慰吗？

　　这奇怪的感觉让她有一丝迷惑！

　　甚至。

　　她都有些怀疑自己是在完成好姐妹的遗愿，以一个类似母亲般的阿姨身份去照顾他，还是单纯的因为他激发了自己心中的母性？

　　或许两者都有一些吧！

　　有些时候他们会亲密若母子，但更多的时候则像是姐弟。

　　曾经是自己在照顾他，可是他现在已经长大了，变成了一个顶天立地的男儿，情况似乎是反过来了。

　　现在已经变成他在照顾我们了。

　　兰姨不知不觉发出来了一声叹息，也不知道是因为什么，也许是高兴，也许是失落。

　　踏踏踏！

　　高跟鞋的声音逐渐靠近，兰姨收回了双手，悄悄后退了一步，随即抬手又撩起了一次长发。

　　“来！”

　　兰姨的脸色微微有些泛红，在黄昏的阳光下充满成熟女人的温婉柔美，她一把拉起来了椅子上的赵浮屠，微笑道：“先吃完饭再说！”

　　“你去洗个澡，我马上去做饭！”

　　说完，她便有些脚步慌乱地离开了书房，抬头朝着外面的程小月打了一个招呼。

　　“咳咳！”

　　熟媚的少妇踏着轻快地步伐走入房间内，一进门便不由捂住了鼻子，皱眉道：“好大的烟味！”

　　紧接着，她便看到了起身的赵浮屠。

　　尤其是那一双遍布血丝的双眼，立刻便让她感到担忧了起来。

　　“怎么了？”

　　程小月伸手握住了赵浮屠的手掌，脸上满是担忧道：“发生什么事情了？”

　　“没什么。”

　　赵浮屠笑了笑，下意识地抬手抚摸了一下她的脑袋，随后顺着柔滑的长发垂下，轻声道：“就是在想一些事情，不知不觉忘记了时间。”

　　“我先去洗个澡！”

　　赵浮屠脱掉了身上的外套，转身朝着浴室走去。

　　不过。

　　在他走出书房时，不自觉地看了一下自己的手掌，他曾经也是这样抚摸少女圣骑士的脑袋，也喜欢在激情欢愉后这样抚摸程小月的脑袋，原来这是不知不觉从兰姨身上学过来的习惯。

　　兰姨在厨房内忙碌着。

　　赵浮屠抬头看了看时间，原来已经过去三天了。

　　……


第四十二章 五宗罪！

　　入夜。

　　赵浮屠这一个澡洗了半天，直到兰姨去拍浴室的门叫他时，他这才换上干爽的衣服出来。

　　是的，赵浮屠的心中也有一点乱。

　　不单单是因为梦魇空间，现实中他对于兰姨的情感也有些复杂，一方面他把兰姨当做亲近的长辈，一方面又随着时间的变化，兰姨在他眼中变成了一个亲近的女人。尤其是在他逐渐强大，兰姨不再只是照顾他的亲人，也成为了他的保护对象之后。

　　不得不说，人心真的是很复杂的东西！

　　……

　　两个小丫头都重新回到了学校，三个成年人吃饭时显得有些沉默。

　　也许是因为胃口不好，大家都吃得很慢，一顿饭吃了一个多小时，两个女人更是几乎是在拿筷子夹米粒。吃完饭收拾了一下，三个人就坐在电视机前聊天，赵浮屠是倾听的那一个。不得不说天朝的新闻联播还真是神奇，虽然外面发生了那么多惊奇的事情，可是在电视里面依旧是天下太平世界和谐。

　　即便是很少评论时事的兰姨，今天也忍不住嘲讽了一下！

　　基本上。

　　绝大部分的普通人都知道了异能者又或者说超能力者的存在，世界各地连续发生的特殊事件，已经不是政府的力量可以抹去痕迹的了。

　　但是平静的生活依旧还在继续！

　　至少是现在。

　　也许是为了引开赵浮屠的注意力，两个女人一直聊到十来点钟，这才有些疲倦了。

　　时间已经不早了。

　　程小月准备起身回去，她偶尔会来这里坐坐，但极少留宿这边。

　　虽然住得很近！

　　赵浮屠依旧显得有些沉默安静，兰姨站起来礼貌性地挽留了一下，大致是说已经这么晚了，不如今天就在这里休息，反正还有空余的房间。

　　赵浮屠的住处是三室一厅，还有一个空出来的房间。

　　然后。

　　程小月就真的重新坐了下来，也没有再提回去的意思。

　　兰姨明显有那么一瞬间愣了愣，但随即也就默不作声地收拾房间，还将一套她自己的睡衣拿了出来。

　　她偶尔也会带纳兰豆在这边小住几天，小房间以前是她的住处。

　　等到兰姨起身去收拾房间。

　　程小月悄悄地伸手握住了赵浮屠的掌心，脸上似乎还带着一丝担忧，因为今天的赵浮屠显得太过平静。

　　“不用担心。”

　　赵浮屠看了她一眼，缓缓道：“只是不想说话而已。”

　　也许是因为他今天太过于沉默，也可能是因为他稍微低落的情绪影响了两个女人，今天一晚上她们的目光都时不时落在他的身上，仿佛是为此感到忧心。如果赵浮屠把事情说出来，也许她们会稍微安心一些，可是他偏偏又什么都不能说，这更加让她们感到不安。

　　“嗯。”

　　程小月乖巧地点了点头，这个美妇人将头靠在了他的肩膀上，随后拉着他的手搭在了自己的腹部。

　　两人就这样静静地坐在了沙发上！

　　直到兰姨收拾好房间走出来，她这才有些慌乱地移开了一点位置，脸上不由自主地浮现起来一抹红晕。也不知道兰姨有没有看到，应该没有看到吧，因为沙发是背对着房间的。

　　……

　　——

　　十一点。

　　三人各回房间睡觉。

　　赵浮屠丝毫没有困倦的感觉，只是睁着眼睛看着天花板，默默地思考着如何应对众神殿。

　　半夜时分。

　　一阵悄悄的脚步声响起，随后一个穿着睡衣的窈窕身影悄悄地打开了他的房门，紧接着挤进了他的怀中，将头枕在他的手臂上，一只小手轻轻地抚摸着他的胸膛。程小月那成熟而柔媚的娇躯紧紧地贴在赵浮屠的身上，熟悉的香味飘入了他的鼻中，将他从思绪中唤醒过来。

　　他下意识地伸出手，覆盖在了那饱满的柔软上，两指捏住了嫣红的樱桃轻柔地捻动了几下。

　　“嗯！……”

　　程小月口中发出低低的呻吟，随即又掩住了嘴巴。

　　隔壁有人！

　　即便是两人已经有过许多的欢愉，但是在被赵浮屠轻轻地挑弄了几下后，程小月还是忍不住扭动着娇躯，一只小手也顺着结实的腹部往下，指尖很快地揉捻了几下，将一条凶猛的长虫逗得雄姿勃发。一阵喘息声浮现，两人不禁都有些欲望产生了起来。

　　赵浮屠的指尖一路往下，越过高山，跨过盆地，拂过轻柔的草原，渐渐到达了一条溪谷。

　　温润的露珠沾湿了他的指尖，指下的美妇人扭动着娇躯，渐渐又有不可抑制的呻吟浮现，可是再次伸手捂住了嘴巴。

　　赵浮屠一个翻身，分开了修长白皙的美腿，毫不客气地贯穿！

　　“啊！……”

　　突兀的女声回荡在房间内，随即又是戛然而止，程小月将睡衣咬在了口中。

　　可是，随着赵浮屠的撞击，一些声音还是不可抑制地传了出去，肉体碰撞时的啪啪声，床板挪动时的吱嘎声，以及那越来越急促的充满暧昧气息的喘息声。

　　最后！

　　也许是明白隔壁已经听到了，程小月终于放开了所有的顾忌，开始放纵的低吟浅唱起来。

　　……

　　“啊！……”

　　某些熟悉而又陌生的声音响起。

　　本来就没有多少睡意的兰姨在一瞬间就惊醒了过来，不过她很快便知道了这是什么声音。

　　这让她不由满脸通红，不由地轻碎了一句。

　　对于程小月跟赵浮屠的关系，不单单是她有所察觉，甚至就两个小丫头都或多或少知道一些！但这是属于成年人的问题，她是女人自然也知道一些需要，所以并没有刻意提起过什么。

　　但是。

　　当那无孔不入的缠绵声从隔壁传过来时，她心中还是有些失落的。

　　那种感觉就好像是自己好不容易养大的孩子，最后却便宜了其他的女人。又或者说是自己一直照料成长起来的男孩，最后却被别的女人采摘了果实。

　　“我自己都还没尝过呢！”

　　当脑中突然蹦出来这样一个想法时，就连兰姨自己都被吓了一大跳！

　　可是。

　　随即又有新的思绪冒了出来。

　　“又没有丝毫的血缘关系！只不过是因为他母亲的关系，所以才会拥有他阿姨的身份而已！……”

　　“豆豆根本不希望我再嫁人！难道这一辈子就这样过去吗？又不是想要嫁给他？现在这个时代又有什么关系？……”

　　“不行！不行！”

　　“自己是看着他长大的，完全就是他的长辈！……”

　　“那又怎么样？”

　　“他现在已经长大了，是一个真正的男人了！……”

　　“以后他会有自己的家庭，会有自己的妻子，终归还是会慢慢离开你的！……”

　　“你心中愿意这样吗？……”

　　纷纷乱乱的思绪让兰姨心中一片糟糕，甚至就连隔壁传来的声音都渐渐淡了。

　　这种想法一冒出来，就好像是打开了牢笼的魔鬼，不断地蚕食着她的心灵，让她也有些不知道自己到底想要什么了！

　　生命中，除了自己的女儿，那个男人已经占据了很大一部分。

　　甚至，随着时间一点点过去，原本属于男孩的模样已经被渐渐遗忘替代，留下来的只有一个能够带给她安全感，予以她依靠的男人。

　　她生命中不可缺少的一部分！

　　这也许不是爱恋，可能亲情要更多一些，但是显然已经混杂了一些其他的东西。

　　在他的身上，既有诱发自己母性的一面，同样也有吸引自己作为女人的一面，就仿佛是一杯美妙的毒酒，不知不觉已经深入了她的心底。

　　“为什么会有这样奇怪的想法！……”

　　最终，还是兰姨理性的一面占据了上风，她猛地拿被子蒙住了头，开始屏蔽脑中所有的想法。

　　时间一点一点过去。

　　当思绪终于有些平静时，隔壁那依旧还在继续的缠绵声又传了过来。

　　程小月已经有些不堪重负了！

　　赵浮屠的眼中不知道何时浮现起一缕妖异的红光，他脸上的表情显得有些亢奋，依旧在不停地进出着。

　　隔壁的房间。

　　兰姨在心情平复些之后，属于女人的情欲又涌现了出来。

　　“竟然还在继续！”

　　她有些吃惊地掀开被窝，修长丰腴的双腿不由摩擦了几下，鼻息顿时急促了几分。

　　作为一个已经发育成熟到极致的女人，她同样也有着自己的欲望，只不过她要比其他人更加善于控制自己。在隔壁连续的旖旎声音诱导下，她的身体不由自主地给予了最真实的反应。一股莫名的心悸感浮现，心跳和呼吸变得越来越急促，交叠双腿摩擦的频率也越来越快。

　　最终，她满脸红晕地伸出了手指，一只手按在了自己饱满的乳房上，一只手则伸进了两腿之间。

　　“嗯！……”

　　兰姨的口中终于不可抑制的发出一声淡淡的呻吟。

　　另外一边。

　　赵浮屠不知道何时已经停止了下来，此时他眼中的妖异光芒越发旺盛。

　　他轻轻地走下床，看了一眼已经被折腾得迷迷糊糊的美妇人，转过身朝着隔壁的房间走去。

　　吱嘎！

　　突然打开的房门让已经有些意乱情迷的兰姨浑身一僵，随即便有些惊慌失措地睁开了眼睛。

　　她飞快地抽回了双手，用被子掩盖住了赤裸的娇躯。

　　随后。

　　还没等她开口，一具灼热的充满男性气息的身体已经来到了眼前，一股无法抗拒的大力将她拦腰抱起，紧接着又将她摆弄成为了母狗般跪在床上的羞耻姿势，一根手指在她的私密处轻轻地拨弄了几下，紧接着便是一根滚烫的带着惊人热力的圆柱体顶在了微微泛出春露的蓬门前。

　　“不要！……啊！……”

　　所有的话语被实际行动给堵了回去，伴随着一个挺腰的过程，所有的一切都成为定局。

　　兰姨的眼角有一滴眼泪滑落，随后紧紧地咬着嘴唇，默默地承受着来自身后的撞击，以及那越来越难以抑制的欢愉快感！

　　最终，不可抑制的呻吟声回荡在房间内。

　　……

　　与此同时。

　　在赵浮屠的私人空间内，魔鬼的契约文书上又多出来了一行文字。

　　——淫欲！


第四十三章 准备进入！

　　梦魇空间。

　　当赵浮屠的身影出现在私人空间当中时，立刻便是脸色冷峻地激活了空间系统。

　　“全面修复！”

　　他站在了一道血红色的光柱中，皱着眉头注视着自己的身体投影，沉声道：“全面扫描！”

　　在梦魇空间的力量，他身体内部的结构立刻被浮现在了立体投影上，可是上面几乎看不到任何的异常，在一道血红色光芒闪过后，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013全面修复完毕！……消耗0生存点！……”

　　“契约者编号1013全面扫描完毕！……没有任何异常状态！……消耗1000生存点！……”

　　嗯？

　　赵浮屠眉头紧锁，脸色有些难看地看了看自己的手掌，喃喃道：“到底是怎么回事？”

　　“为什么会发生这样的事情？”

　　一直以来，他的自我控制能力都还算不错。

　　可是却没有想到会突然做出来如此冲动的事情，并且在当时的情况下，他的记忆也显得非常模糊！

　　甚至。

　　他还想起来了前几次所出现过的类似的异常状态，当时他的思维好似被停留在某一个阶段，对于外界的感知几乎全部被割断。原本他只以为是激活某种能量后产生的反应，不过现在看起来未必是如此。显然是极有可能他的身上沾染了某种未知的负能量，并且还可以激活他自身的负面情绪。

　　但是，如果真的是沾到了什么负面能量，梦魇空间不可能检测不出来啊？！

　　况且他每次回归都会清除负能量。

　　“到底是哪里出了问题？”

　　赵浮屠打开了自己的属性，喃喃道：“是因为强化了奥林匹斯神系的血统？还是因为发生了变异的能力？”

　　“又或者是东西方强化所造成的冲突？！”

　　哪里出问题了？！

　　赵浮屠明显可以感觉到自己的状态有些问题，但是却不知道问题到底是出在哪里。

　　又或者？

　　这些真的是他自己的潜意识？难道自己真的对兰姨有这样的想法吗？

　　……

　　——

　　片刻之后。

　　赵浮屠的身影出现在了技能大厅内。

　　由于强化蜀山心法消耗的生存点太高，赵浮屠先是将剩下来的基础技能强化到满级。

　　技能等级LV15到LV20所需要的生存点收益是10000生存点和一块D级灵魂结晶。如果是将其中一个基础技能提升到满级的话，那么需要的生存点收益就是50000生存点和五块D级灵魂结晶。赵浮屠还剩下来两个基础技能没有强化，分别是基础步法和基础远战。

　　诸神之战位面中获得的两件黄金级装备都算不错，一件是敏捷系强化使用的黄金级饰品，另外一件则是法系职业者所使用的耳环。

　　饰品倒是可以用一下，不过赵浮屠已经有了先祖韧鼓！

　　至于耳环，赵浮屠就连耳洞都没有，自然用不上这增加智力的装备，所以他直接将这两件黄金及物品都卖了出去。

　　并没有挂上太高的价格，赵浮屠只是选择了一个折中价！

　　因此，他一共获得了150000生存点和两块C级灵魂结晶，目前最值钱的黄金级装备是血统、功法和武器，其他的装备价格都要低上30％左右。尤其是一些没有强大附加能力的黄金级装备，目前价值下降了20％左右，主要是因为暗黑破坏神位面的剧情进度推进到了第二幕。

　　白银级装备和黄金级装备的产出开始提高，契约者遇到的正牌恶魔数量也在增加！

　　一道血红色的光芒闪过！

　　随着基础步法被提升到了LV20，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013将基础步法提升到LV20（满级），永久性提高自身20％的移动速度，该效果可以与任何附加效果叠加。”

　　紧随其后，这才是后面的选项内容：

　　“契约者编号1013，你的基础技能之一，基础步法提升至LV20。”

　　“请从下列5种选项中选择2项附加能力。”

　　“选项1：永久性增加5点敏捷。”

　　“选项2：永久性15％的基础移动速度。”

　　“选项3：自动领悟‘残影步’能力，在高速移动时会在原地留下来一个残影，受到攻击后消失。”

　　“选项4：自动领悟‘极限冲刺’能力，发动后移动速度提高200％，持续时间15秒，冷却时间12个小时。”

　　“选项5：永久性增加8％的条件反射。”

　　……

　　赵浮屠没有丝毫的犹豫，直接选择了第一项和第五项。

　　经过这么久的强化，他的条件反射能力已经堆积到了一个相当惊人的程度！

　　恐怕是强化了蜘蛛侠血统的契约者，在条件反射上也不一定可以比得过现在的赵浮屠。如果换到一些游戏里面的说法，那就是赵浮屠属于闪避型的MT类高爆发契约者。

　　又是一道血红色的光芒闪过！

　　随着基础远战被提升到了LV20，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013将基础远战提升到LV20（满级），永久性提高自身50％的远程伤害，该效果可以与任何附加效果叠加。”

　　紧随其后，这才是后面的选项内容：

　　“契约者编号1013，你的基础技能之一，基础远战提升至LV20。”

　　“请从下列5种选项中选择2项附加能力。”

　　“选项1：永久性增加5点力量。”

　　“选项2：永久性增加25％的远程伤害。”

　　“选项3：永久性增加5点敏捷。”

　　“选项4：自动掌握‘弱点击破’能力，在发动远程攻击时，有一定几率重伤对手。”

　　“选项5：自动掌握‘穿透射击’能力，在发动远程攻击时，有一定几率造成穿透性伤害。”

　　……

　　“都算不错的选择，可惜自己不算远程攻击类契约者。”

　　赵浮屠目光扫了一眼，当即便再次选择了属性，这样一来他的全属性便被增加了15点，几乎比得上一次剧情位面的收益了。

　　随后，他分配了一下上一个剧情位面当中获得的收益。

　　——力量95点，敏捷60点，体力53点，智力32点，精神50点、感知71点、意志50点、魅力8点！……

　　属性点优先投入的还是力量，副属性则投入了感知。

　　在经过了一下计算后，赵浮屠所有装备血统叠加后的属性值已经变成了——力量170点，敏捷96点，体力125点，智力64点，精神50点，感知71点，意志50点，魅力8点！

　　赵浮屠之所以拥有如此高的力量和体力，主要是因为【微弱神灵血脉】所附加的50点力量和40点体力，他所强化的血脉方向偏向于神力巨人，基本上不附加其他的属性，主要都是集中在力量和体力上。如果是海洋神系又或者神王宙斯的血脉，在随着血统等级的提升时，还会提高自身的敏捷与智力。

　　但是！

　　赵浮屠进阶的方向是大地之力，大地属性的特点就是力量高和很耐打！

　　“咦？”

　　赵浮屠看了看自己的能力，将身上的装备稍微换了一下，主要是降低了一点体力，然后额外增加了5点力量值。然后他的力量便达到了175点，如果再加上干枯大地之力所拥有的临时力量附加，他爆发状态时的力量值便可以达到非常变态的200点！

　　可惜，非裸装属性突破无法获得额外的加成。

　　因为拥有了大地属性的神灵血统，赵浮屠额外获得了3000点生命值的附加，此时他的生命值已经高达五千六百点！

　　妥妥的就是一个人形BOSS了！

　　……

　　强化完基础技能之后，赵浮屠把蜀山心法也提升了一级，提升到了【炉火纯青】的级别。

　　这个时候他身上的生存点与灵魂结晶基本上已经用得差不多了，除了必须要留下来的用于购买补给品的收益，剩下来的都投入了强化之中。至于爆发类药剂则只是补充了一下狂暴药剂，他现在拥有了神力巨人变身的能力，没有必要购买太多的东西。

　　半个小时后！

　　就在赵浮屠准备回到私人空间时，突然整个梦魇空间震动了一下。

　　紧接着！

　　便一座浮空岛从远处升起，一点一点地飞到了梦魇广场的上空。

　　在进入了梦魇空间这么久的时间后，赵浮屠也终于弄明白了天上那些浮空岛的含义。

　　每一座浮空岛便代表着一个空间代行者！

　　刚刚梦魇空间升起浮空岛的行为，便代表着又有一个空间代行者的诞生。现在除了双子座、玲和剑魔之外，梦魇空间当中已经有了五个空间代行者。一个是曾经出现在星际争霸位面当中的神秘人，另外一个则是刚刚升起来那座浮空岛的拥有者。

　　看那些浮空岛分布的轨迹，估计梦魇空间最多准备选出来十二人！


第十三卷 修罗无双


第一章 法则模板！

　　私人空间。

　　当赵浮屠回到私人空间后，立刻便选择使用一次单独剧情位面的机会。

　　他还留着一次单独进入某一个剧情位面的机会，这个剧情位面里面不会再有其他的契约者进入。但是同样的也因为如此，赵浮屠进入后该剧情位面的难度会有一个等级的提升。至于会进入到什么样的剧情位面当中，基础的难度又会是什么级别，则没有任何的信息提示出来。

　　片刻之后。

　　赵浮屠的身影被一股血红色光芒笼罩！

　　紧接着一排排的红色字体浮现在他的眼前，还没等他完全看清楚，梦魇空间的提示音便回响在耳边：

　　“目标选定！剧情位面传送中！……”

　　“时间：公元前254年。——【虚构时间】”

　　“地点：中原地区。”

　　“场景：真三国无双（延伸位面）——【修罗无双】”

　　“难度：中烈度（五级）【最高级】战场——【半位面！】”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　“附带说明：本场景为和平场景，契约者被杀死不会掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　……

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”

　　“已接受任务数量：1。”

　　“可接受任务数量：3。”

　　“你的外表已经经过特殊处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　……

　　熟悉的晕眩感。

　　当赵浮屠的意识逐渐恢复时，一片茫茫的芦苇荡景象出现在他的眼前。

　　一股前所未有的虚弱感笼罩在他的身上，当他打开自己的属性页面时，顿时便发现所有的属性模样大变！

　　因为，他的所有属性都变成了！

　　——力量10点，敏捷10点，体力10点，智力10点，精神10点、感知10点、意志10点、魅力10点！……

　　没错。

　　原本的属性都不见了，现在变成了清一色的10点。

　　与此同时！

　　在他的属性页面上还有一个身份——【平民】！

　　不过，当他继续往下翻属性页面时，立刻便发现了原本的属性，可是几乎所有的能力都处于封印状态，甚至就连自己的许多装备都封印了。唯一可以拿出来的就是食物和药剂，其他的东西则处于灰蒙蒙的状态，显示无法出现在当前剧情位面当中。

　　“发生什么事情了？”

　　赵浮屠皱着眉头进行了查询，当前剧情位面让他有一股非常陌生的感觉。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者进入的该剧情位面为独立半位面！……半位面由残缺的法则之力构成！……契约者原本的能力将受到法则之力排斥！……契约者自动获取临时法则模板！……可以随着融合半位面法则之力进行提升！……在当前位面中获得的任何道具都无法带出！……但是可以转化为法则能量计入任务通关评价中！……”

　　就这么一句话。

　　随后梦魇空间中便没有任何的提示音响起。

　　“半位面？！”

　　赵浮屠有些惊讶地打开了自己的任务页面，随后一个主线任务浮现在了他的眼前。

　　“核心任务：完成对独立半位面的吞噬！【位面吞噬模式！】”【备注：当触发相应条件时，主线任务将会自动更新！】

　　“支线任务1：至少击杀10名历史武将，并收集一个将魂。”

　　“支线任务2：至少击杀50名历史武将，并收集五个将魂。”

　　“支线任务3：至少击杀100名历史武将，并收集十个将魂。”

　　……

　　“这里有人！”

　　当赵浮屠还在思考这奇特的半位面剧情场景时，附近突然响起来了大喊声。

　　随后便是三个士兵模样的大汉从芦苇荡里面走了出来，他们的手上拿着长刀，身上穿着一件简陋的布甲，一看见赵浮屠后便紧张地包围了过来。其中为首的一个男子朝着左右丢了一个眼神，紧接着便是迎面扑了过来，将手中的长刀高高扬起，大喊道：“拿下他！”

　　啪！

　　赵浮屠本能性的一个侧身，随后手指在那个大汉的手腕上一捏，便要将他手中的长刀给夺过来。

　　可是却没有想到对方居然纹丝不动，毫不犹豫地又是一刀劈出！

　　这个时候赵浮屠才想起来自己的属性已经被降低到了全部为10点，根本无法对眼前的敌人形成力量压制。于是他一个侧身避开攻击，猛地一拳头砸在了对方的眼眶上，紧接着反手锁住了敌人的喉咙，膝盖在敌人的腿部一撞，对方便不由自主地转过来一个身，挡住了另外两人劈过来的长刀。

　　“小心！”

　　“是个练家子！”

　　不过已经晚了，赵浮屠脚尖一勾挑起了地上的长刀，随后便是一连串的攻击落下。

　　三个敌人很快被赵浮屠解决，不过由于属性降低的太厉害，他还有些不适应，手臂上居然还被敌人划上了一刀。如果是以前，这种程度的攻击都破不开他的防御，根本就连表皮都伤不了。可是现在却在手臂上割出来了一条大口子，顿时整条手臂都是鲜血淋漓的。

　　不过！

　　随着敌人的死亡，三个淡淡的光点浮现，紧接着融入了他的体内。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀溃兵，获得15法则点！……”

　　“契约者编号1013达到进阶条件！……请问是/否花费15法则点进阶成为【乡勇】？！……”

　　咦？

　　赵浮屠毫不犹豫地点了点头。

　　随后便是一道柔和的光芒闪过，一股法则之力涌遍他的全身，身上的伤势也开始飞速复原。

　　属性页面上也发生了变化，原本的【平民】身份已经进阶成为了【乡勇】，同时力量、敏捷和体力都提高到了15点，意志和感知则增加到了12点。

　　“原来如此！”

　　赵浮屠好似若有所思般地点了点头。

　　……


第二章 残破半位面！

　　一片茫茫的芦苇荡。

　　赵浮屠在地上的尸体上搜索了一下，找出来了一串铜钱，一包裹干粮，以及一个类似令牌的东西。

　　令牌上面写着一个‘邓’字，不过看起来没有什么作用。反倒是那一串铜钱上多出来了一排标注，上面写着可以用于招募士兵以及购买补给。显然，这些铜钱就是这个剧情位面当中的通用货币了。就是不知道这个独立半位面到底是怎么回事，赵浮屠从进来一直到现在都感觉有些诡异。

　　“既然有溃兵，那么也就是说附近有战场了？！”

　　赵浮屠观察了一下四周的环境，当即便决定先提升自己的实力再说。

　　既然他现在拥有了法则模板，可以通过击杀敌人提升实力，那么先提升实力是怎么样都不会错的！

　　要不然一不小心遇到了哪个历史武将，恐怕三下两下就被敌人给切菜了。

　　赵浮屠穿过一片芦苇荡，很快便看到了战斗的痕迹，以及一片大火焚烧后的灰烬，地面上有不少的尸体，似乎已经经过了一场杀戮。他摸索着继续向前，当有过一条小河时，很快便再次看到了一群溃兵。这一次的数量更多一些，差不多有十来个，各个都是丢盔弃甲的模样。

　　但是在看到赵浮屠后，这群人却面目狰狞地围了上来！

　　——“溃兵（伍长）！”

　　为首的是一个拿着刀盾的中年男子，他一看到赵浮屠后便是一惊，随即再看到他只有一个人后，心中顿时放心了不少。

　　不过，当他注意到赵浮屠手上拿着的干粮时，立刻便舔了舔干裂的嘴唇，大声道：“拿下他！”

　　“他可能是敌军的探子！”

　　呼啦啦。

　　一群溃兵围了上来，赵浮屠眉头一皱，随即拔出来了长刀。

　　这是最低级的白板武器，才刚刚使用了一下，上面便多出来了几个缺口，赵浮屠用得不是很习惯。

　　“杀！”

　　眼前的溃兵五人一队冲了过来。

　　跟刚刚所遇到的溃兵有所不同的是，他们似乎掌握着一些简单的战阵步伐与合击技巧。

　　赵浮屠稍稍后退了几步，让眼前的敌人以为他想要逃跑，就在他们一窝蜂追上来，战阵步法出现了漏洞时，赵浮屠又猛地拔出来了另外一把长刀，挥舞着双刀冲入了其中。

　　噗嗤！

　　一股股鲜血飞溅而出，赵浮屠后背上留下来了一道伤口。

　　但是最先冲上来的五个溃兵都被他杀得一干二净！一点点白光融入了他的体内，但是其他人似乎根本就看不见。

　　“小心！”

　　“这家伙不好对付！”

　　溃兵伍长显然也被赵浮屠吓了一条，不过当他看到赵浮屠背上的伤势，以及微微颤抖的双手后，立刻便又鼓起来了勇气。

　　铛铛铛！

　　赵浮屠将手中的长刀投掷了出去，直接刺死了一个溃兵。

　　随后脚尖一挑，又是拿起两把武器，他猛地一个俯冲扑入了敌人的怀中，手中的长刀从敌人腹部穿透而过，随即大喝了一声将尸体猛地一扭，挡住了侧面劈来的攻击。反手握住刀身用力一绞，赵浮屠舍弃长刀徒手扑了过去，五指做抓捏住了一个敌人的喉咙，咔嚓一声便捏得粉碎。

　　战斗很快就结束了。

　　虽然属性下降了许多，但是太多的杀戮已经将他的战斗技巧磨砺的非常惊人！

　　赵浮屠在付出了三道伤口之后，击败了眼前的所有敌人，同时还留下来了一个活口。

　　“不要杀我！”

　　“求求你！不要杀我！”

　　仅存的溃兵已经差不多要被他吓得神智错乱了。

　　当赵浮屠开口问了几个问题时，他立刻便一股脑地将自己所知道的全部说了出来。

　　唰！

　　一道刀光闪过，赵浮屠又斩下来了一颗头颅。

　　叮！

　　梦魇空间那冰冷的提示音随之响起：

　　“契约者编号1013击杀溃兵*10，获得50法则点！……”

　　“契约者编号1013击杀溃兵（伍长），获得20法则点！……”

　　“契约者编号1013达到进阶条件！……请问是/否花费50法则点进阶成为【民兵】？！……”

　　“是！”

　　赵浮屠当即选择了是，紧接着便是一道光芒闪过。

　　他原本的【乡勇】身份进阶成为了【民兵】，力量、敏捷、体力被提升到了20点，精神、意志与感知则增加到了15点。同时还从溃兵伍长的身上掉落下来了一本技能书，是那种最低级的灰白色，上面写着《战阵步法》，同时显示为可以使用。

　　一道淡淡的光芒闪过，赵浮屠原本空白的页面里面便多出来了一个技能。

　　“战阵步法LV1：提高自身5％的移动速度，提高自身5％的近战伤害，当结成战阵时额外增加自身10％的近战伤害。”

　　休息了片刻。

　　赵浮屠收集了一下战利品，主要是武器和铜钱，食物只不过带了一点。

　　从那个俘虏的口中，赵浮屠得到了一个很奇怪的信息，那就是这里位于永安，他原本是邓艾手下的士兵，前段时间邓艾率军偷袭了诸葛亮的军粮据点，可是却没有想到碰上了传说中的‘天下无双军’！

　　诸葛亮用奇门遁甲之术所制造出来的石甲兵！

　　这些士兵根本就打不死！

　　并且石甲兵的力量惊人，往往一个石甲兵便可以轻松对付一队士兵，邓艾毫不意外地溃败了。

　　他们就是邓艾手下的逃兵！

　　值得一提的是，邓艾居然是一个独立的将领，他并没有效忠任何的君主，反倒是自己的手下还有几个副将。

　　这实在是有点诡异的事情。

　　因为这根本就不符合任何与三国相关的原本历史，现在所处的时间段如果换到历史当中，应该是三国时代已经结束的时期。并且赵浮屠稍微询问了一下，还得知孟获居然也会时不时率军过来抢夺一下富裕的村落。可以说永安这一片区域内，完全就是各路历史武将的大混战！

　　更多的消息就不知道了。

　　因为这个士兵本身的意识也很混乱，从他有记忆开始，他就是出现在一个军事据点当中。

　　“这算是怎么回事？”

　　赵浮屠望了望四周的土地，喃喃道：“没有完全演变为真实世界的半位面吗？”

　　“为什么感觉这些士兵完全人为是制造出来的一样？”

　　“就好像是星际争霸位面当中，那些被梦魇空间所催化制造出来的虫族士兵！”

　　轰隆隆！

　　远方传来滚滚闷雷，明明是晴空万里，可是却突然冒出来了雷声。

　　赵浮屠也不敢贸然前往，相反朝着另外一个方向前进，以他现在的实力还不足以探索这个半位面，最好还是先提高一下自身再说。

　　“石甲兵？传说中的天下无双军？！”

　　赵浮屠飞快地搜寻着自己记忆中的资料，随即好似若有所思一般，喃喃道：“难道是某些残破位面的演化？”

　　“梦魇空间想要吃掉这些能量？！”

　　有可能。

　　要不然他就不会接到位面吞噬的核心任务！

　　……

　　一路往北。

　　赵浮屠又遇到了一波溃兵，在轻松击杀了之后，他获得了35个法则点，同时将战阵步法提升到了LV2。

　　随后，便再没有遇到什么溃兵了。

　　但是他在走出去了数十公里后，却是遇到了一个规模较大的村落。

　　说是村落其实不妥当，因为看起来更像是一个城镇，并且四周还竖起来了高高的围墙，他只是远远地望了一眼，便看到了一排排的弓箭手，以及一队队守卫在村落中的民兵。说句实在点的，这完全就是一个守卫森严兵力充沛的城寨，不是正规军队根本就不可能拿得下来。

　　赵浮屠心中怀着一丝好奇，小心翼翼地靠近了村落。

　　不过那些巡逻的士兵只是看了他一眼，便直接放他进去了。他一进入村落当中，便好似来到了一座古代城市一般，里面的空间居然比他想象的更大一些，一条条四通八达的道路，沿路有许多的货郎店家，往来的行人数量也很多，保守估计起码有上万人！

　　“空间折叠？！”

　　赵浮屠心中越发震撼，突然有一种进入奇幻世界的感觉。

　　他可以很确定一点！

　　从外貌的村寨规模上看，肯定没有里面的空间大，更不可能生活如此多的人口。

　　“这里似乎跟以前进入过的剧情位面不一样？”

　　赵浮屠小心地观察着四周，虽然来往的行人会聊天会交易会走动，但是他却感觉到这些人脸上有些呆滞的模样，就好像是一个个被设定了规则的傀儡，在重复着自己应该做的事情。换句话来讲，他们就好像是一个个活生生的NPC一样，看似像普通人一样生活，但是却没有自己的思想。

　　“店家！”

　　“快点给我上酒！”

　　一声粗犷的大喊声从前方的酒楼中传出来，随后赵浮屠便看到了一个异常魁梧高大的巨汉，他坐在靠近窗户的位置，身边摆放着许多的大酒坛，正在拍打着桌子呼喝那店家过来上酒。

　　当赵浮屠的视线落在他的身上时，顿时便不由一凝。

　　——“许诸【虎痴】？？？！”

　　……


第三章 女性武将！

　　仿佛是感觉到了赵浮屠的目光。

　　酒楼上的大汉突然将凌厉的目光扫过远处的赵浮屠，随后才慢慢地移开了目光。

　　一瞬间！

　　赵浮屠的后背惊出一身冷汗。

　　那许诸的实力异常强大，甚至就仅仅是看了他一眼，便让他感觉自己好似被一头凶恶的猛兽盯上。

　　甚至！

　　他都有种过去进入的某个三国战场位面当中，第一次遇到鲍信时的感觉，是那种当前根本不可能力敌的角色！除非是他解除了所有的封印，恢复了原本强化的技能与血统，这才有可能跟对方真正交手！

　　中烈度最高级的战场延伸半位面？

　　那么岂不是说这里的历史武将，要比自己当初进入的三国战场更强？

　　会有多强大？！

　　最顶尖的那一批有没有当初遇到的张角那么强大？

　　中烈度最高级的战场位面，剧情人物的实力都快赶得上低难度的神话位面了吧？

　　尼玛！

　　这不是坑爹吗？

　　这么高难度的剧情场景，梦魇空间居然还封印自己的能力！

　　……

　　“店家！”

　　“再不上酒我就砸了你这鸟店！”

　　楼上的许诸已经有些不耐烦了，抬手提起来一个重达数百斤的巨锤，碰地一声便将酒楼的墙壁砸出来了一个窟窿，随后粗着嗓子大喝道：“上一次要不是老子出力，你们这破村寨早就被张角那厮给洗劫了！现在要你们多上几坛好酒，居然也敢这样磨磨唧唧！”

　　“将军！”

　　“英雄！”

　　店家终于是愁眉苦脸地出现了，低声下气道：“店里真的是没有酒了！”

　　“整个村寨里面的酒都快被你喝光了！”

　　许诸闻言倒是愣了一下，随后便提起来了那巨大的锤子，一步一步朝着酒楼下走去。

　　“没酒就早说嘛！”

　　随着他往下走，整个酒楼都一颤一颤的，他很快走了出来，单手提着数百斤中的巨锤，晃动着粗壮的身躯朝着村寨外面走，边走还便说道：“这么快就被我喝光了？”

　　“那看来还得再找一个新地方了！也不知道最近还有哪里在被人打劫？好像孟获那家伙又带兵出去洗劫富裕的村落了？”

　　“看样子可以去南边碰碰运气！”

　　许诸提着巨大的战锤走了出去，一路上也没有人敢拦住他。

　　在走到村寨门口时，立刻赶来了一个村长模样的长者，手上拖着一盘银锭，一脸诚惶诚恐的表情，宛若是送瘟神一般地将他给送走了。许诸也没有丝毫的客气，伸手拿过了那盘银锭，然后单手提起来一大担子白面酒肉，就这样边走边吃离开了这里。

　　不远处，赵浮屠看着眼前的场景似乎有些惊愕！

　　……

　　赵浮屠并没有在村寨里面停留太久。

　　因为他在走进一家酒馆之后，很快听到了一些有用的消息。

　　那就是上一次由张角率领的黄巾军，在洗劫这个村寨时被许诸击退后，其中一部分的溃兵逃到了附近的某坐山上，现在已经变成了一支山贼，据说还干起来了专门诱拐抢掠女性的勾当。然后便是附近的水域上出现了一群强悍的水贼，据说他们的大首领是一个叫做甘宁甘兴霸的豪杰。最后，则是某一个被击溃的黄巾将领逃到了一个贫瘠的村寨，在经过几天的努力后，成功将这个村寨变成了一座黄巾据点。

　　紧接着，他又浩浩荡荡的拉出来了数千人马，准备继续打劫附近的村落！

　　后两条信息基本上可以无视，赵浮屠目前唯一能够试一试的，就只有那只盘踞在附近山头上的山贼了。

　　因为！

　　从字面上的意义来讲，那里应该是最没有可能碰到历史武将的地方。

　　况且，山贼这种敌人明显比较低级，赵浮屠可以通过击杀他们累积法则点，不断地提高自己的实力。

　　至于战场上的溃兵！

　　那也不是每一次都可以遇到的，如果被卷入了正面战场，以他现在的实力所面临的风险实在太大了。

　　……

　　一个时辰后。

　　赵浮屠终于找到了那座山头。

　　路上他还遇到了五个小毛贼，居然想要打劫他，反而被他给直接砍瓜切菜了。

　　可惜，一个人头就只给1点法则点！

　　那些小毛贼的实力太差，充其量就是拿起来武器的流民，攻击的手法更像是流氓打架，据说各个村寨城镇之间有许多这样的人。

　　不少落败的将领，会将他们收编起来，训练成合格的军队。

　　不过若是一些占领了军事据点、村寨、城镇的将领，则基本上不会理会他们，最多将他们收编成为民户。

　　这些人最容易变成黄巾军、山贼和强盗。

　　老实来讲，赵浮屠在对这个独立半位面越发了解之后，便越发感到奇怪起来。

　　不过！

　　他最重要的事情还是完成任务。

　　——“山贼！”

　　在靠近了传言中的那一片山头后，赵浮屠很快看到了一伙山贼。

　　数目一共是十二人，为首的是一个小头目，大约相当于军职里面的什长。这些山贼体格高大，孔武有力，武器一半人拿得是板斧，一半人则拿着刀剑，正围在一簇篝火前喝酒吃肉。远远地可以看到山上有一座寨子，估计那里便是他们的老巢了。

　　赵浮屠悄悄地摸了过去！

　　这些山贼实力不弱，比那些溃兵强多了。

　　不过，在他主动出手偷袭的情况下，还是被杀得一干二净，就是那个小头目稍微花费了一点时间。

　　与此同时！

　　他的身份也由【民兵】进阶成为了【辅兵】！

　　力量与敏捷提高了5点，感知提高了3点，然后其他的属性不变。

　　但是！

　　在击杀了这一队山贼之后，赵浮屠意外地遇到了一个人。

　　那是一个穿着华丽银白色铠甲，脸上蒙着面纱的女人，手中握着一把类似钩镰的武器，正用充满警惕地目光打量着他，冷声道：“你就是那些诱拐抢夺妇女的山贼吗？”

　　“哦？”

　　“看起来不是！”

　　那个女性武将目光掠过不远处的山贼尸体，随即脸色稍缓，开口道：“喂！那个谁！既然你不是山贼，那就跟我一起把他们杀光吧！”

　　说完，那个女性武将便不再理他，直接朝着山顶冲了过去。

　　呜呜呜！

　　山贼的大寨里面传来一阵号角声，紧接着便是数以百计的山贼汹涌而出，其中混杂着大量的小头目大头目，还可以看到手持双板斧的山贼副首领。

　　“挡我者死！”

　　女性武将娇喝了一声，手中的武器化为一道流光，瞬间将眼前十多个山贼分尸两半！

　　便宛若是饿虎扑羊一般，那女性武将直接冲入了数百人的包围中，手中的武器在挥舞时发出白色的华光，任何被沾到的山贼不是缺胳膊少腿就是当场毙命！一时间，她一个人居然打得数百个山贼节节败退，直接一招劈斩破开了沉重的寨门，她就这样宛若女武神降临一般冲杀了进去！

　　后面的赵浮屠不由看得目瞪口呆。

　　这数百个他原本打算用来慢慢提升实力的山贼，就这样被那个女性武将砍瓜切菜一般杀掉了大半！

　　——“黄月英？？？！”

　　这真的是历史上那个擅长机关术的黄月英？！而不是易装改容的花木兰穆桂英？！

　　这也太夸张了吧？

　　这样的实力，恐怕当初交手过的董旻与鲍信都比不过！

　　随手一道攻击便可以伴随着肉眼可见的真气外放，轻轻松松一刀便劈出来了一道半月斩！这他娘的真的是三国类剧情位面？怎么感觉像是进入了神话类位面一样？！

　　一时间。

　　赵浮屠也来不及多想，因为他要是再不上去，里面的山贼就要被她给杀光了。

　　……


第四章 历史武将！

　　好强！

　　因为没有侦察术，赵浮屠只能大致估算了一下黄月英的实力。

　　可以看出来力量敏捷都在一百点以上，估计智力属性也非常高，毕竟她是诸葛亮的老婆！

　　但是。

　　黄月英在原本的历史上并非是以战斗力出名的历史人物啊？

　　如果论战斗力的话，撑死也就是二流的水准，可是她现在的实力就这么强！那么那些最顶尖的一流武将们能有变态？！

　　鬼神吕布？仙人左慈？

　　如果赵浮屠没有记错的话，三国类延伸位面当中最强大的便是这两个吧？

　　一个是代表着个人武力的巅峰实力，另外一个则是唯一真正出现在三国历史当中的神仙级别人物！

　　这两个家伙的属性会有多么恐怖？！

　　一时间，赵浮屠才感觉到了深深地危机感。恐怕这两个家伙的实力绝对是蜀山长老那一个级别的，甚至有可能还在蜀山长老之上！

　　轰隆隆。

　　山贼大寨里面的闸门放下，紧接着便是一队彪悍无比的山贼冲了出来。

　　——“山贼精英（黄巾力士）！”

　　在被黄月英砍瓜切菜一般杀掉了大半人之后，里面的山贼首领终于是有些坐不住了。

　　他手持着两把沉重的板斧，带着一队精英山贼冲了出来。这些精英山贼都是原本被大贤良师张角所转化的黄巾力士，实力单个拿出去都相当于大头目的级别。这也是整个山寨中最强大的武力，要不然的话这里早就被人给清洗掉了！毕竟过路的历史武将可不少，攻打山寨是最简单的聚财方式！

　　“啊呀呀！”

　　山贼首领一挥手，大喝道：“儿郎们！快点将她拿下！”

　　当这些山贼精英也冲了上来时，黄月英终于是没有开始那么轻松了。以她的实力还无法在战斗中轻松秒杀一个精英山贼，一旦被人包围住后立刻便陷入了束手束脚的局面。

　　可是！

　　在猛地发动了一招范围攻击后，黄月英突然飞身跃出了战团。

　　紧接着。

　　她从怀中拿出来了一个小巧精致的虎头战车，抬手将其扔在了地面上，单手掐咒道：“木乙天丁！”

　　一道金色的光芒浮现，黄月英扔出来的小巧木具突然化为了一架高达三米左右的虎头战车，这虎头战车一出现便在战场上横冲直撞，一口气碾死了十多个山贼后，前段的老虎头突然张开了嘴巴，随后便是一道汹涌澎湃的火焰喷射了出来，一口气烧死了一大片，将整个山寨也点燃了起来。

　　“我擦！”

　　赵浮屠目光一凝，心中惊讶道：“法术？这尼玛绝对是法术！”

　　——“黄月英【工神】？？？！”

　　当赵浮屠再次将目光落在了战场上的黄月英身上时，立刻便发现了她的名字后面多出来了一个工神的标注。

　　“智力绝对不止一百点！？”

　　虎头战车的属性很高，并且也非常的耐打，轻松碾压了一大群山贼。

　　赵浮屠跟在后面不停地补刀，这些山贼他自己来杀的话，恐怕还得稍微花费一点功夫，可是现在只要跟在后面不停地补刀还没死的就行，也算是有所得失了。

　　一口气杀了十多个没死透的山贼，赵浮屠终于是再次进阶了。

　　“契约者编号1013击杀山贼小头目，获得25法则点！……”

　　“契约者编号1013击杀山贼大头目，获得40法则点！……”

　　“契约者编号1013达到进阶条件！……请问是/否花费150法则点进阶成为【战兵】？！……”

　　一道光芒浮现。

　　赵浮屠再次获得了提升，混战中留下来的伤口也愈合了不少。

　　与此同时！

　　一个身受重伤的山贼副首领被战场中的黄月英给劈了出来。

　　“机不可失！”

　　赵浮屠低喝一声，猛地扑了过去，也顾不得附近还有其他的山贼，直接挥刀便朝着那山贼副首领的脑袋上砍了下去。

　　铛！

　　山贼副首领抬起板斧挡住了他的攻击，随即大喝了一声劈了下来。

　　——“分筋错骨手！”

　　虽然技能的效果不在了，但是保留的强化技巧依旧，赵浮屠舍弃长刀冲入了敌人的怀中，猛地抓住了敌人的手臂便是一个扭身，伴随着清脆的咔嚓声，那山贼副首领发出一声惨叫，随后便是一柄长刀从他的喉咙里面刺了进去，直接结束了他的生命。

　　梦魇空间冰冷的提示音飞快响起：

　　“契约者编号1013击杀山贼副首领，获得200法则点！……”

　　“契约者编号1013达到进阶条件！……请选择下一步进阶类型——【枪兵】、【剑兵】、【戟兵】、【弩兵】、【弓箭手】！……”

　　毫无疑问。

　　赵浮屠立刻进阶成为了剑兵，一共花费了他300法则点，正好全部用光。

　　在进阶成为了剑兵后，他属性也拔高了一大截，不过偏重点上开始有所不同。力量被提高到了40点，敏捷被提高到了50点，体力则只有35点，智力则提高到了20点。同时副属性也有所提升，主要是集中在精神和感知上，同时获得了一个额外的能力。

　　——“剑气LV1：当自身达到无双激活条件时，可以外放出一道剑气波！【未激活】”

　　并且。

　　他之前所强化的战阵步法也提高到了LV3，似乎是可以随着能力进阶而自动提高的。

　　在山贼副首领死后，一道淡淡的青铜色光芒浮现在了他的尸体上，赵浮屠看到了一柄由能量构成的长剑的虚影。当他接触到这柄青铜剑时，立刻便是一股温暖的热流浮现在了他的身上，随后逐渐地被身体所吸收，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013成功融合法则之力，法则模板激活，额外增加1点力量值！”

　　属性被提高了？

　　赵浮屠稍微愣了一下，随后便兴奋地打量着四周。

　　前面干掉几个小头目大头目都没有掉落下来什么东西，可是在杀掉这个山贼副首领之后，居然出现了可以提升自己属性的道具？

　　他似乎有些明白应该怎么渡过这一次剧情场景了。

　　很快！

　　大发神威地黄月英又打飞了一个山贼副头目，不过这一次却没有留下来活口让赵浮屠补刀。直接就被黄月英当场给劈死了，随后便是一道淡淡的金光浮现，化为一片流光融入了她的身体，看起来她也可以通过击杀强大的敌人来提高自己的实力。

　　战场上的优势开始彻底倒向黄月英，不少的山贼已经逃跑。

　　随着实力的提升，赵浮屠也渐渐放开了手脚，开始主动单挑一些落单的头目，当他再次成功补刀了一个受伤不轻的山贼副头目时，又是一件发出淡淡光芒的道具掉落了下来。

　　可是！

　　这一次却是一块铁锭模样的东西，当他拿到手后，立刻便听到了获得‘玄铁*1’的提示音。

　　——“玄铁【特殊道具】：用于制造和强化装备，如果遇到了传说中的铁匠，还可以为武器附加上特殊的属性！”

　　战场上的山贼越来越少。

　　当赵浮屠挥剑干掉了一个大头目时，便愕然发现周围的山贼已经死的死逃的逃，只剩下来了一个山贼首领在那里苦苦支撑了。

　　判断了一下情况，赵浮屠立刻便决定补刀！

　　山贼首领的属性大约是在一百点左右，手中的板斧在发动类似无双的技能时，可以轻松地开山裂石。

　　往往是一斧头下去，地面上便凹陷了一大片，周围也出现龟裂的痕迹，虽然比不上黄月英那么出彩，但也算是有几分BOSS级人物的模样。

　　铿锵！

　　就在山贼首领被再次劈得倒退了出去时，赵浮屠猛地冲了上去。

　　他双手握住长刀，使出来了银十字剑术中的回身斩，一个大力的旋转侧劈砍下，直接将山贼首领的一条手臂砍了下来。此时黄月英的攻击也落下，一道白色的外放真气将他打飞到了半空中，就当她准备挥出最后一击时，赵浮屠猛地跳了起来，一道刀光闪过，砍下来了敌人的头颅。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀山贼首领，获得500法则点！……”

　　“契约者编号1013达到进阶条件！……请问是/否花费600法则点进阶成为【精锐剑兵】？！……”

　　进阶。

　　一道光芒闪过，赵浮屠属性再次提高！

　　同时，在山贼头目的尸体上掉落下来了一个锦盒，这次就连黄月英的目光都被吸引过来了。

　　她轻轻一挑钩镰枪，打开了那个掉落的锦盒，顿时惊讶道：“咦？居然是活丹？！想不到这个家伙身上还有这样的好东西，难怪实力这么强！”

　　“喂！那个谁？”

　　黄月英将目光转向了赵浮屠，出声道：“这个东西你暂时用不上！不如就让给我了吧？”

　　“可以。”

　　赵浮屠没有丝毫的犹豫，直接点头道：“你可以拿去。”

　　这一场战斗完全就是她个人的舞台，对方的实力明显要高出他一大截，就算是强抢赵浮屠也没有丝毫办法。

　　何况，他已经拿到了击杀山贼首领的法则点。

　　“好！那我就不客气了！”

　　黄月英轻笑着拿起来了那个锦盒，随即转过头来上下打量着一旁的赵浮屠，开心道：“喂！那个谁！我记住你了！”

　　“咱们有机会再见！”

　　说完。

　　她的身影便好似一片飞鸿般地飘向了山下，当真是来也匆匆去也匆匆！

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013成功剿灭一批山贼！……当前剧情位面的声望值提高了100点！……”

　　……

　　山脚下。

　　赵浮屠扛着一大包的金银财物走了下来。

　　由于拿走了活丹，黄月英并没有清理山寨内的库藏，但是赵浮屠显然不会放过。

　　他从里面搜出来了大量的金银财宝，以及一些武器盔甲，许多带不走的他都直接一把火给烧掉了。但即便是如此，他的私人空间里面也被装得满满的，还扛了一大包裹的铜钱。这些铜钱是可以用来招募士兵的，虽然他现在似乎还没有这样的能力，但是也可以换成银两先存起来。

　　按照赵浮屠的估计，等到他进阶到将领的级别，估计就可以招募士兵了！

　　很快。

　　他便来到了村寨内。

　　这一次回来跟上一次不同，其他人看待他的眼光明显就不一样了。

　　甚至在进入村寨时，那些巡逻的士兵注视他的眼神中也带上了一丝敬畏！似乎这就是声望值所附加的额外效果？

　　一天很快过去。

　　赵浮屠没能再遇到合适的敌人。

　　那些明显有历史武将出没的地方他打不过，又不能直接拿普通士兵开刀！

　　要不然的话。

　　恐怕立刻就被人给通缉了。

　　不过幸好，在第二天的时候他便有事可干了！

　　原来那个曾经攻击过这里的黄巾将领，在发现许诸离开之后，居然呼啦啦又带着一大群的黄巾军包围了这里。

　　这是一场攻城战！

　　黄巾军的数目高达三四千人，还配备了一架攻城车。

　　赵浮屠所在的这个村寨原本有五六百人的士兵，不过在黄巾军围城之后，立刻动员起来了超过两千人的军队。

　　大量的武器被分发了下去，许多的民壮被临时征调为民兵。

　　赵浮屠也接到了协助防守的请求，同时还有一些过往的豪杰，反正就是一些历史上不出名的，但是实力却又比普通士兵强大，类似于古代游侠的人物。这群人的数量只有十来个，可是实力明显高出来一大截，相当于黄巾力士的战斗力，个别人物还要更高一些。

　　很快！

　　那个曾经被击溃过的黄巾将领便出现了。

　　当初张角率军进攻这个村寨时，还带来了两个黄巾军的副将，其中一个被许诸给斩杀了。

　　另外一个则逃了出去。

　　当赵浮屠注意到眼前的军阵时，一个虎背熊腰的大汉便出现在了他的眼前，在他的四周护卫着一群黄巾力士，然后是一队黄巾亲兵。敌人的树木大约有三四千人，其中大半是普通的黄巾众，实力大约跟普通的民兵相当，然后就是战斗力更强一些的黄巾军。

　　敌我双方的武器都比较简陋，基本上看不到骑兵的模样。

　　“攻城！”

　　在包围了眼前的村寨之后，那黄巾将领立刻便下令攻城。

　　随后，他自己就带着一群精锐冲了过来！在这个剧情位面当中普通士兵的实力明显比不过历史武将，如果没有他自己带头冲锋的话，就算是这三四千人死光了，也不一定能够攻打的下来。

　　——“程远志！？”

　　当看清敌人的模样后，赵浮屠终于是送了一口气。

　　如果来的是张宝或者张梁，这座村寨就未必守得住了！毕竟这两个家伙都是张角的弟弟，肯定是会一两手法术的！

　　不过程远志这样的黄巾将领，撑死也就是武力强一点。

　　倒也不算太大的威胁！

　　赵浮屠是稍微送了一口气，可是其他人却依旧是严阵以待！

　　程远志一马当先带领着军队冲了过来，当来到村寨前一百步距离后，城墙上的数百弓箭手便射出来了一片箭雨。

　　铛铛铛！

　　却看见程远志将手中的长刀挥舞得泼水不进，一大片箭矢落在了他周围一丈开外，根本就连他的衣角都沾不到。

　　“给我开！”

　　程远志冲到了城墙下，怒吼了一声猛地撞在了城门上。

　　砰！

　　城门剧烈地震动了一下，但是却并没有被撞开。

　　“这是要干什么？”

　　赵浮屠心中一惊，猛地夺过弓箭射出去了一支，这个家伙居然想要直接撞开城门，幸好他没有黄月英那么变态，要是城门被直接撞开了，那基本上就没有打了。

　　没能直接撞开城门，程远志恨恨地在上面劈了一刀！

　　紧接着，他就猛地纵身一跃，顺着城墙飞快地爬了上来，一片刀光闪过，附近的十多个士兵都被他分尸两半。

　　“该死！”

　　“居然个人武力这么强！”

　　赵浮屠恨恨地咒骂了一句，抬手拔出来了长剑靠近。

　　历史武将对于普通士兵的压制太明显了。黄月英在山寨内一个人单挑了数百山贼，眼前的程远志虽然实力要差一些，但若是任由他放手施为，恐怕城墙上的防御很快就支撑不住了。就在赵浮屠靠近的同时，附近的豪强也朝着他逼了过去，似乎也明白不能让他大杀特杀！

　　“吃俺一刀！”

　　程远志在接连砍杀了二十多人后，突然好似狂性大发一般地怒吼了一声，紧接着他手中的长刀凝聚出一片华光，猛地一刀劈下时，一道半月状的刀气被直接劈了出来，在将首当其冲的一个士兵分尸两半之后，还余势未消地飞出去十多米，又是斩杀了七八人。

　　一个历史上并不出名的程远志，此刻便好似绝世武将一般，在数百人的包围中杀了个几进几出！

　　对于这个剧情位面中历史武将的实力，赵浮屠此刻终于有了清晰的认识。

　　“必须先干掉他！”

　　不远处，大量的黄巾军已经冲了过来，如果让他们爬到城墙上，接下来的事情就困难了。

　　……


第五章 斩杀名将！

　　铛铛铛！

　　赵浮屠挥剑格挡住程远志的攻击，接连退出去了四五步距离。

　　在一群游侠围上去后，赵浮屠便开始环绕着程远志的四周偷袭，他身上的七八道伤口全部都是赵浮屠造成的。可惜作为一个历史武将，他的身上装备了一套铠甲，赵浮屠的攻击充其量也就是轻伤。不过却也因为如此，程远志注意到了一旁游斗的赵浮屠，接连几刀朝着他劈来。

　　“不行！”

　　“这样下去肯定守不住的！”

　　赵浮屠猛地一个纵身避开攻击，看了一眼城墙下的战斗，一些黄巾军与黄巾力士已经爬上了城墙。这只是一个普通的村寨，围墙的高度只有一丈多一点，三四米的高度许多人都可以徒手攀爬。等到一批精锐步兵冲了上来，这座村寨几乎就没有任何可能幸免了。

　　甚至，赵浮屠都有了撤退的心思！

　　因为经过那几下的交手，他大致推算出来了程远志的属性，力量大概在一百点左右，敏捷要低上不少，最多也就是六七十点，智力肯定不会太高，但是体力极有可能破了一百点。这样的属性对于现在的赵浮屠而言，几乎是他的两倍了。

　　除非是他封印解除，要不然也就只能稍微支撑一下！

　　“该死！”

　　“要是没有被封印，一个大招便解决他了！”

　　赵浮屠运转着体内的真气，勉强使用了一个进阶成为精锐剑兵后所能够使用的剑气能力。一道半米长的剑气半月斩劈了出来，将一个刚刚冲上城墙的黄巾力士劈死，随后又将后面的几个人砍了下来。以他现在的实力，根本对抗不了程远志，只能够看看能不能临场升级一下了。

　　咚咚咚！

　　一片沉闷的战鼓声从后方传来，当程远志在城墙打开了一个缺口后。

　　这座村寨里面的村长明显就有些坐不住了，在一个全身披甲的门兵长率领下，一队全身穿着铁甲的重步兵冲了出来。这些明显是村寨里面的精锐部队，数量只有三十人，不过当他们包围住眼前的程远志时，城墙上的战斗终于是容易了许多。这些重步兵很耐打，手中还拿着刀盾，即便是程远志也没可能一刀劈死！

　　“叮！”

　　赵浮屠翻身冲入了黄巾军中，当他接连砍死了二十多个黄巾军后，梦魇空间的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013击杀黄巾力士，获得120法则点！……”

　　“契约者编号1013达到进阶条件！……请问是/否花费1200法则点进阶成为【剑士】？！……”

　　进阶。

　　一道金色的光芒浮现。

　　赵浮屠身上的伤势一下子就好了大半，属性也再次提高。

　　与此同时，他所掌握的战阵步法也提升到了LV5，同时还掌握一个新的能力。

　　——“半月斩LV1：耗费100点能量值，朝前方劈出来一道半月斩。”

　　并且，随着进阶成为剑士，赵浮屠的力量、敏捷、体力也达到了50点以上，智力被提高到了35点。他当即便是将手中的长剑一挥，一道半月状的波刃被劈了出来，一口气穿透了五个黄巾军的身体，这才逐渐地消散开来。赵浮屠紧接着又是劈出去了两道，斩杀了十多个黄巾军后，城墙上终于是空荡了许多。

　　“吼！”

　　不远处传来一声怒吼，被重甲兵包围的程远志突然怒吼了一声，身上居然爆发出来了如有实质的光芒！

　　叮！

　　梦魇空间急促的提示音随之响起：

　　“警报！警报！……”

　　“历史武将程远志将魂觉醒！……目标实力将获得大幅度提升！……在觉醒期间击杀目标后有50％的可能掉落将魂！……”

　　轰隆隆。

　　程远志猛地一刀斩下，将一个重甲兵劈成两半，地面的石板上也留下来一道裂痕。

　　将魂觉醒后的程远志实力提高了50％以上，几乎是轻轻松松一刀便劈碎了盾牌，随着他长刀挥舞间，无形的刀气扩散到四周，在城墙上留下一道道刀痕。仅仅是一分钟的时间，困住程远志的重甲兵便死伤大半，很快又被他给冲了出来。

　　程远志纵身跳下来了城墙，提刀冲杀到了城门下，准备自己打开城门。

　　“阻止他！”

　　赵浮屠也顾不了那么多了，挥剑便冲了过去。

　　铛铛铛！

　　一连串的射击声响起，程远志在杀光了城门下的守卫后，突然猛地一个翻滚，避开了身后的攻击。

　　强劲的军用弩射击声传来，十二强弩手慢慢地靠近。

　　“我操！”

　　“有这样的底牌，还不早点派出来！”

　　强弩手的杀伤力非常惊人，他们射出去的弩矢几乎直接钉在了城门上，不过弩弓的特点是攻速很慢，就在他们填装弹药时，程远志也怒吼一声扑了过去。

　　唰唰唰！

　　一连五道弩矢被射了出来，往前冲的程远志一个闪避不及，当场就被射中了腹部。

　　原来，在这些强弩手当中，居然还有三个人拿得是连弩！

　　——“无双乱舞！”

　　程远志双眼血红色一片，却看见他四周的金光猛地一闪，紧接着便是大片的刀气被劈了出来。

　　四周包围上去的重甲兵被全部斩杀，地面上尽是散落的残肢断臂，他猛地一个飞跃冲了进去，就好像是割草一般将那批强弩手斩杀殆尽！

　　“该死！”

　　赵浮屠一个俯身避开攻击，在地面上非常没有形象的一滚，随即立刻拿起来了一柄军用弩。

　　——“诸葛连弩【特殊道具】：可以连续发射五支强劲弩矢的道具，具有很强的爆发力，但是填装速度很慢！”

　　铛！

　　赵浮屠推开了十多步远，开始飞快地填装弩矢。

　　当眼前的程远志冲过来时，他猛地扣动下扳机，五支弩矢飞射而出！

　　铛铛铛！

　　程远志挥刀挡住了三支弩矢，可是剩下来的两支则射中了他的身体，一支穿透了胸膛，另外一支则射进了锁骨。

　　虽然没有额外的属性附加，可是赵浮屠满级的基础远战强化还在！

　　精准射击的能力远远不是那些普通强弩手所能够媲美的，两支弩箭直接将其打入了重伤状态，宛若是垂死挣扎地野兽一般，挥舞着长刀劈了过来。

　　啪！

　　赵浮屠将手中的诸葛连弩直接扔了出去，稍稍阻挡了一下敌人，接着猛地一个翻身又从地上拿起来了一把，上面已经填装好了一半的弹药，他没有时间继续填装，抬手便又射出来三支弩矢。

　　“啊！”

　　一声惨叫声传来，程远志双手捂住了喉咙，气管里面大片鲜血咕噜噜地落了下来。

　　即便是如此，他依旧还没死！

　　程远志抬手掰断了射穿气管的弩矢，猛地朝着前方逃遁的赵浮屠扔出来了手中的武器，一道刀光宛若流光划过，瞬间洞穿了赵浮屠的背部，从胸膛的位置穿透了出来。

　　这个时候，他才扑通一声跪倒在了地面上！

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【程远志】，获得3000法则点！……”

　　“契约者编号1013达到进阶条件！……请问是/否花费2400法则点进阶成为【精锐剑士】？！……”

　　进阶。

　　一道淡金色的光芒浮现。

　　赵浮屠抬手拔出来了穿透胸膛的长刀，注视着受伤的肺叶逐渐修复。

　　“终于死了！”

　　赵浮屠脚步有些踉跄地走到了程远志的尸体旁，抬脚踢了踢跪倒的尸体，紧接着将掉落的三件物品拾起。

　　一件兵符，一面青铜色的盾牌，还有一个发出淡淡金光的道具。

　　赵浮屠手指一接触盾牌，直接便化为一道光芒融入了他的身体，同时永久性提高了他一点体力。淡金色的道具便是程远志掉落的将魂，不过却是最低级的一星将魂，属性如下：

　　“一星将魂【法则物品】：使用后永久性增加自身100点无双值，额外提高自身10点力量，10点敏捷，10点体力，可进阶！”

　　毫无疑问！

　　赵浮屠直接便选择使用了。

　　在融合了将魂之后，他的属性页面上便多出来了一个无双值，可以通过击杀敌人累积，无双值被蓄满时，则可以发动无双技！无双技由自身所掌握的能力而进阶的，就好比现在的赵浮屠，他所掌握的技能就只有一个剑气，所以在发动无双技时，产生的攻击效果是剑气外放！

　　最后则是掉落的那一件兵符。

　　——“黄巾兵符【特殊道具】：可以将招募后的士兵训练成为黄巾兵种，兵种进阶等级为黄巾众——黄巾军——黄巾力士！”

　　程远志一死，外面的攻势立刻便削弱！

　　不少的黄巾众已经逃跑，城墙上的士兵也开始追击，赵浮屠并没有过去，而是飞快的将地上的另外一把诸葛连弩找了出来，直接收入了自己的私人空间当中。这诸葛连弩的杀伤力很强，在当前是碰到历史武将时的保命手段，如果突然出手偷袭的话，没准还能直接干死！

　　这个时候。

　　他才有空查看了一下自己的属性，当前属性已经变成了——力量71点，敏捷65点，体力76点，智力45点，精神35点，意志30点，感知45点，魅力12点。

　　迄今为止！

　　赵浮屠的魅力值第一次突破了两位数。

　　……


第六章 群雄逐鹿！

　　胜利！

　　当眼前的黄巾军开始全面溃败时，城墙上顿时想起来了一片欢呼声。

　　门兵长带着一大队人马开始追击敌人，准备抓捕一批俘虏回来，这些俘虏可以作为村寨里面的劳动人口，必要时也可以充当炮灰。一部分人则开始打扫战场，幸好赵浮屠早就把诸葛连弩给拿走了，要不然恐怕还得起冲突。毕竟整个村寨里面就只有三把，他们未必愿意交给赵浮屠。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音也在耳旁响起：

　　“契约者编号1013成功击退劫掠村庄的黄巾军！……当前剧情位面的声望值提高了500点！……”

　　“契约者编号1013成功击退劫掠村庄的黄巾军！……在当前村庄的声望值提高3000点，当前关系为【尊敬】，购买辎重物资与征募士兵的消耗降低！……”

　　……

　　“咦？”

　　赵浮屠闻言稍微愣了一下，随即便摇了摇头。

　　他现在还没有达到招募士兵的条件，原本他以为融合了将魂之后可以招募士兵，不过现在看起来依旧不行。

　　也不知道还要等多久？

　　在这个独特的半位面剧情当中，光靠他一个人的实力是显然没有办法完成核心主线的，姑且不说那些强大的历史武将，单单是战场上数以千计的士兵便足以让他头疼。如果身处于数千人的包围中，哪怕只是最低级的黄巾众，也可以将他活活围死在里面。

　　更何况这个剧情位面当中明显有更高级的兵种！

　　一个富裕的村庄里面便可以凑出来几十人的重甲兵，一小队的强弩手，以及上千人的民兵乡勇。

　　如果换成是一座大城市呢？

　　如果是换成被某一个历史名将所占据的大城市呢？

　　会不会直接就浩浩荡荡拉出来上万人的军队，又或者训练出来类似虎豹骑、陷阵营、大戟士这样的精锐兵种？

　　一时间。

　　赵浮屠感觉完成核心任务真的很不容易！

　　也不知道将来可不可以招募这个剧情位面当中的历史武将，要不然全靠他一个人的话，根本没有什么可能。

　　位面吞噬？！

　　恐怕要全面占领了这个剧情位面之后，才能够达成位面吞噬的条件吧？

　　……

　　战斗结束。

　　赵浮屠在这个村庄内受到的待遇明显好了许多，其他人望向他的目光中都充满着尊敬。

　　第二天。

　　赵浮屠在稍微休整了一下后，便决定再次出发。

　　这一次的剧情任务没有给出来明显的时间限制，但是却不代表着他拥有可以无限挥霍的时间，极有可能是在达到某一个阶段后，剧情位面的局势会自行演变。

　　然后他就可能面临着任务失败，直接被传送回梦魇空间的命运！

　　要不然，就是时间的限定被设置为最大值的三个月，这是迄今为止梦魇空间当中最长的任务时间。

　　无论是哪一点，他都等不起！

　　幸好。

　　在这个独特的半位面中消息非常灵通，赵浮屠很快便从酒馆里面的过往行商口中得到了更多的消息。

　　首先，就是在江陵的位置，陆逊率领军队发动了大规模的战争，准备从刘备的手中夺下来江陵城。这是一场规模很大的战争，保守估计会有超过十多人的历史武将出现。其次，就是曹操准备大举南下，一支军队也汇聚在了宛城外，此刻已经将宛城团团包围。

　　在经过多方总结后，赵浮屠得到了一个很惊人的信息！

　　那就是许多原本不应该出现在同一时间段的历史武将，或者在某一个武将出现前已经战死的名将，几乎都一同活跃在了这个虚拟的历史时间当中。

　　公元254年。

　　黄巾之乱早就应该结束，可是张角张宝张梁还在四处流窜，刘备、曹操、袁绍、马腾、董卓、何进等等的历史武将，几乎都全部复活一般出现在这个剧情位面当中。甚至在江东地区，孙坚、孙策、孙权父子三人的身影也异常活跃，甚至还联手对柴桑发动了一次攻势，集结了大规模的军队进攻。

　　这不得不让赵浮屠怀疑一点！

　　是不是所有曾经出现在三国历史当中的名将，现在全部都复活聚集在了这个半位面当中。

　　最后！

　　赵浮屠终于得到了一个用得上的消息。

　　那就是一支山贼出身的军队演变成为了一股大势力，现在纠集了超过万人规模的军队，占据了附近的永安城。

　　邓艾。

　　这个原本应该是在三国后期出现的名将，此刻正在招募四方豪杰一同讨伐他们！

　　简单来说。

　　这就是一个招募盟军的任务，邓艾本身的实力无法攻打下来永安城，所以对附近的村寨城镇发布了讨伐任务！召集四周的豪强将领一起攻打永安城，然后在拿下来永安城后大家一起坐地分赃。当然，城市的所有权肯定是他的，如果要争夺就得跟他开战，但是其他人可以拿到一大笔的金银财宝。

　　必须提到一下！

　　这个剧情位面当中的历史武将，似乎除了那些类似君主的名将之外，其他的历史武将都是四处流浪。

　　要不然赵浮屠也遇不到许诸跟黄月英了。

　　前者应该是早就被曹操招募，后者则应该是出现在诸葛亮的身边！

　　这一点很诡异。

　　似乎这个剧情半位面才刚刚诞生不久一样，许多过去历史中的交情关系也未必会保留，甚至就连刘关张都没在一起，张飞据说是在冀州出现，还跟吕布交手了一次。不过倒是一些血亲父子的关系还保留着，比如说孙坚、孙策、孙权，以及曹操、曹丕、曹植，还有袁绍、袁谭、袁熙等等，这些父子关系的历史武将倒是还在一起。

　　嗯。

　　目前阿斗就在江陵，已经长大成人，据说依旧乐不思蜀！

　　……

　　对于这个剧情位面，赵浮屠了解的还不多。

　　不过就他当前所知道的消息，便已经让他感觉非常混乱了。

　　这些历史名将汇聚一堂，最终会演变成什么样子？实在是一件很难预料的事情！

　　恐怕最后会变成军阀割据的大混战吧？

　　难不成，还要他横扫群英，将这个剧情半位面统一？如果是这样，那难度未免太高了吧？

　　要知道现在可不单单是只有曹操、刘备、孙权，那些吕布、董卓、马腾、孟获、袁绍、袁术、张鲁、孔融、刘焉等等，各式各样在历史上做过君主的名将，几乎都是分布在了剧情位面各地。

　　现在完全就是群雄逐鹿啊！！！

　　……


第七章 永安攻伐战！

　　剧情位面第三天。

　　当赵浮屠赶到永安城附近时，这里的战斗已经开始了。

　　让他也感到意外的是，最先响应邓艾号召的豪杰，居然是三国历史上颇为有名的刘璋，刘璋与张任率领三千军队一同前来围剿山贼，从东南面朝着永安城发动了进攻。同时出现的还有赵浮屠几乎没有什么印象的历史武将胡烈，以及胡烈的副将丘建。

　　基本上除了邓艾之外，其他都是历史上不出门的将领。

　　这一次永安攻伐战的主力部队是邓艾所率领的长枪兵，邓艾与他的长子邓忠作为主力迎战，此外还有一个杨欣的副将，可是赵浮屠几乎没有任何的印象。

　　“看起来，不单单是那些出名的历史武将出现了。”

　　赵浮屠注视着远处的战场，山贼军队中混杂着大量的黄巾军，看起来这一股山贼并非是普通的势力。

　　他的前方便是一支由历史武将率领的军队，却是那个叫做杨欣的他根本不认识甚至听都没有听说过的历史武将。那个杨欣的战斗力不算很高，估计要比程远志更弱一些，不过主战属性应该也逼近了一百点左右。赵浮屠看着他率领一队长枪兵冲入敌阵，喃喃道：“如果算上这些压根不怎么有名的历史武将，那岂不是有三四百以上的历史武将出现？也不知道有多少能够活到最后？”

　　战斗还在继续。

　　赵浮屠并没有急于暴露实力，只是游走在战场边缘收割人头。

　　他的身边没有军队，更不像那些历史武将那样有一支亲卫队，一不小心被敌人包围的话，极有可能就要被困死在其中了。

　　一个个的山贼倒在了赵浮屠的剑下！

　　当他不知不觉已经斩杀了数十人，一支明显是黄巾军打扮的军队从战场的后方冲了出来。

　　“不好！”

　　“居然有伏兵！？”

　　赵浮屠也没有想到一群山贼也能够安排伏兵，这一支黄巾军的数量并不多，大概也就是一千来人的样子，可是绝大部分都是正规的黄巾枪兵，还有一部分的黄巾力士。

　　“周仓在此！谁敢与我一战！？”

　　一个身材高大、黑面虬髯的关西大汉手持偃月刀冲了出来，抬手一刀便是将一个伯长劈成了两半！却见他手中的偃月刀猛地一挥，便是一道刀气飞出去了十多米远，一口气斩杀了十多人。四周的黄巾军立刻便是士气大振，呼喝着朝着眼前的军队包围了过来。

　　——“周仓？？？！”

　　赵浮屠心中一个咯噔，有些明白为什么邓艾还需要召集其他人一同进攻永安城了。

　　周仓一出现，战场上的局势便是开始逆转，名叫杨欣的历史武将也率领亲卫队迎了上去。不过相对于这个压根不知道名字的杨欣，周仓无疑是有名了许多。实力也要比这个杨欣高出来一大截，只见他唰唰几刀便将杨欣砍下马来，随后猛地一个劈斩便是一颗头颅落下。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013！……敌将周仓斩杀了我方武将杨欣！……山贼军团士气提高！……本军团士气降低！……”

　　话音刚落。

　　周围的山贼军队便是呼喝着发动了反攻，那些杨欣手下的士兵则已经开始溃散。

　　一道微弱的金色光芒浮现。

　　周仓怒吼了一声，突然好似战神附体一般冲入了军队中，挥刀便收割了一大片的人头，完全是宛若出入于无人之境一般！

　　“好强！”

　　赵浮屠开始逐渐撤退。

　　周仓的实力要比程远志高出来大半截，他恐怕也就只能抗下一两刀的样子。

　　这一场攻伐战没那么快结束！

　　完全没有必要在这里死战，他的目的就是提升自己的实力，现在面对历史武将明显不是一个明智的选择。

　　叮！

　　就在赵浮屠逐渐退出战场时，又是一道提示音响起：

　　“契约者编号1013！……盟军主帅邓艾斩杀了敌将裴元绍！……本军团士气提高！……山贼军团士气降低！……”

　　这还不算完。

　　紧接着又是一道提示音响起：

　　“契约者编号1013！……盟军将领邓忠斩杀了山贼头目郑甘！……本军团士气提高！……山贼军团士气降低！……”

　　咦？

　　一下子士气就反超过来了吗？

　　不过，对于这边的战场局势而言，几乎是没有任何的帮助。

　　杨欣的军队已经开始溃散，周仓在击溃了军队之后，并没有带领手下追击，而是反过头来朝着永安城的方向赶去。

　　显然，他不能让邓艾率军攻入城市内！

　　周仓一率领军队撤退，赵浮屠就开始尝试收拢溃兵，没有想到还居然真的让他给召集起来了数百人的溃兵。

　　也许是因为声望值的原因，这些溃兵很快便开始朝着他聚拢！

　　随着身边聚集的溃兵越来越多，赵浮屠的属性页面里面也多出来了一个新的模板，上面显示出来了当前统御军队的士气，居然就只有1点士气，如果士气再次降低的话，很快又得重新溃散。不过，当他将这些军队整编好后，一个新的能力也被激活了。

　　梦魇空间那冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013达成法则模板触发条件！……隐藏统帅能力激活！……法则之力灌注中！……”

　　“请问是/否花费560法则点对当前收拢的溃兵进行收编？！”

　　毫无疑问。

　　赵浮屠立刻选择了进行是收编。

　　随后，便是一道血红色的光芒以他为中心扩散了开来，四周聚拢在他身边的溃兵眼神逐渐茫然，过了片刻之后，这才逐渐恢复过来了神智，不过眼神却看起来有些呆滞。这些原本乱糟糟聚集在赵浮屠四周的溃兵，在完成收编之后，很快列成了一个简陋的方阵。

　　一丝丝淡淡的血红色光芒浮现，他们很快推举出来了新的伍长、伯长！

　　一共是四百多人。

　　赵浮屠身边聚集了四百来人的军队，大部分都是低级的长枪兵，还有一小队精锐一些的刀盾兵，外加就是一部分伍长、什长、伯长。

　　——“军阵步法！激活！”

　　赵浮屠尝试调动法则模板上的能力，很快那些溃兵便眼神呆板地动作起来，列成了一道长枪兵在前，刀盾兵左右，弓箭手在后的阵型。

　　“进攻！”

　　周仓已经赶回永安城了。

　　赵浮屠也没有换个地方的意思，直接就带着收拢的溃兵朝着那些山贼发动了反攻。

　　“军阵模式激活！”

　　梦魇空间冰冷的提示音响起，一道血红色的光芒浮现：

　　“契约者编号1013！……请问是/否花费1000法则点激活临时英雄模板？！……”

　　居然要花费这么多？！

　　赵浮屠稍微愣了一下，随即便选择了激活。

　　有点类似于当初进入英雄无敌位面的法则能量扩散了开来，赵浮屠手下聚拢的溃兵一下子便好似钢铁死士一般，直接迎面朝着那些山贼军队冲了过去。

　　“英雄模板激活！……契约者统帅下的军队将会获得你属性值10％的额外加成！……”

　　砰砰砰！

　　沉闷的肉体撞击声与搏杀声响起，赵浮屠聚拢起来的溃兵居然一个照面就击溃了眼前的敌人。

　　那些原本士气低落的溃兵好像一下子都变成了不怕死的勇士，直接迎面便朝着眼前的敌人冲了过去，一个回合就斩杀了上百人，本身也付出来了数十人的伤亡。敌人突然变得不怕死起来，让追击的那群山贼立刻赶到惊惧不安，一拨人开始转身逃跑。

　　“追击！”

　　赵浮屠毫不犹豫地下令追击，随后开始点杀人头。

　　他放弃了那些普通的士兵，专门点杀起来那些山贼头目、黄巾力士，很快便累积了上千个法则点。

　　战斗结束。

　　等到赵浮屠下令收拾战场时，居然发现自己击溃了双倍于自身的敌人，同时还抓到了一百多人的俘虏。一部分溃散的士兵自动聚集了过来，人数又恢复到了五百多人。不过这些聚集的溃兵不一样，眼神明显要灵动许多，看着他的目光中也带着好奇与敬畏。

　　“收编！”

　　赵浮屠毫不犹豫地选择花费法则点收编。

　　数百士气低落的溃兵，一下子又变成了面无表情的铁血战士，虽然他们显得有些呆板，战斗中也不太懂得闪避，可是爆发的杀伤力却非常惊人！

　　完全就是以命换命的打法！

　　甚至碰到一些比他们实力强大的敌人，也有可能直接靠人数堆死。

　　面前就有几个山贼头目是被长枪兵给围杀在其中的。

　　不过当收编的士兵人数达到600人之后，赵浮屠的统帅能力便达到了极限，无法在进行收编。

　　看起来率领军队的数量真的是跟声望值有些关系！

　　叮！

　　就在赵浮屠聚拢起来一支军队，准备从侧面切入战场时，梦魇空间那冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013！……敌将张燕斩杀了我方武将刘璋！……山贼军团士气提高！……本军团士气降低！……”

　　“契约者编号1013！……敌将张牛角击溃了我方武将张任！……山贼军团士气提高！……本军团士气降低！……”

　　“张任军团士兵开始溃散！……”

　　刘璋？！

　　刘璋就这样死掉了吗？！

　　赵浮屠稍微有些惊愕，倒是没有想到刘璋居然会死得这么干脆。

　　不过。

　　张任被张牛角给击溃了？

　　他所率领的士兵也会逐渐溃散吧？也不知道是朝着哪个方向溃散的！

　　……


第八章 残兵败将！

　　刘璋死了。

　　张任被张牛角给击溃了。

　　此次参加永安攻伐战的一股势力已经彻底退出了舞台，现在除了攻伐战的主导力量邓艾邓忠两父子之外，就只有胡烈和他的副将丘建。相反山贼势力这边还有周仓、张燕、张角牛三人，甚至还可能有其他的历史武将镇守，毕竟永安城里面还需要一个历史武将坐镇中央！

　　那会是谁呢？

　　姑且不说这个坐镇永安城的历史武将，仅仅是说周仓和张燕这两个人。

　　他们无疑是黄巾军中武力较高的历史武将，虽然比不上那些一流名将，但是在二三流中还是比较靠前的！

　　相反。

　　这边除了邓艾父子之外，其他的历史武将根本就是小角色。

　　胡烈压根就没印象，丘建更是听都没有听说过，这让赵浮屠不得不把希望寄托在了邓艾父子身上，希望这历史上文武双全的名将不会让自己失望，要不然这一次永安攻伐战就得以失败告终了。

　　一个时辰后。

　　赵浮屠来到了战场的另外一边。

　　他率领的军队在路上遇到了几波山贼，不过都被他给轻松击退了！

　　随着几次小规模战斗的胜利，溃兵的士气也开始逐渐提升，现在已经恢复到了三点的士气值，最起码不会那么容易溃逃了。

　　如果士气低于1点，即便是没有战斗发生。

　　他所率领的军队也会不断出现逃兵，最后逃得就只剩下来一个光杆司令！

　　叮！

　　大约是行军了五公里后，梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013！……盟军主帅邓艾率军击溃了张牛角所率领的黑山贼！……我方军团士气提升！……地方军团士气降低！……”

　　“黑山贼军团发生溃散！……”

　　给力！

　　赵浮屠忍不住赞叹了一下。

　　果然不愧是历史名将邓艾，这么快就击退了一股敌人。

　　黑山贼算得上是三国历史上小有名气的军队，首领先是张牛角，不过在张牛角死后由他的义子张燕继承。

　　最后黑山贼被曹操给收编了！

　　经过这一段时间的摸索，他也大致明白了梦魇空间给出提示音的意思。

　　首先，最给力的就是斩杀，一般成功斩杀了敌人的武将，军队基本上就彻底溃散了。比如说一开始被斩杀的杨欣，如果武将没有被斩杀的话，溃兵也不是那么容易收拢的。其次就是击溃，一般来讲是正面打退了敌人，不过这里有两种击溃的方式。

　　第一种是击溃了敌方的武将，也就是在历史武将的交锋中击败了对方，历史武将因为打不过而逃跑。

　　这样率领的军队就自然而然地溃散了。

　　第二种是击溃了敌方的军队，这就是战阵上的彻底击溃，属于一下子把军队都给打崩溃了。前者的击溃方式，即便是失败了，逃跑的武将还可以收拢过来一部分残兵败将。但是后者的击溃，基本上就是大崩盘了，即便是武将逃跑了也不可能收拢起来多少溃兵。

　　也就是说，斩将夺旗是效果最明显的！

　　其次是正面击溃敌人的军队，最后才是击败敌人的武将。

　　邓艾成功击溃了黑山贼，那么便意味着张牛角手下的军队已经死伤得差不多了。

　　基本上不可能在形成规模。

　　“全速前进！”

　　赵浮屠看了一下时间，天色已经快黑了。

　　如果邓艾不打算持久作战的话，恐怕直接就带人围攻永安城去了。

　　这个剧情位面的攻城战无疑是要轻松许多，因为历史武将的能力太强了。一些精锐士兵的战斗力都可以媲美武林高手，这也就导致了城墙的防御能力大大降低。比如说类似黄月英这样的历史名将，轻轻松松几次攻击就把城门给打烂掉了，依靠城墙防守也就没有太大的意义。

　　距离永安城不远。

　　赵浮屠再次击溃了一支山贼部队，现在他累积的法则点已经高达3000多点。

　　按照这样的进度下去，肯定可以再进阶一次！

　　叮！

　　当赵浮屠抬手劈死了眼前的一个山贼小头目时，梦魇空间的提示音又一次响起：“契约者编号1013成功击破100人！……本军团士气提升！……”

　　一百人了？

　　随着赵浮屠击杀了一百个敌人，周围的士兵明显是士气一振，大举进攻起来。

　　不过。

　　这个提升效果似乎仅限于他所率领的军队。

　　“儿郎们！随我冲！！！”

　　一声大喝突然从前方传来，赵浮屠率军穿过一片树林后，眼前的视野逐渐开阔，随后便看到了一位手持银枪的白面小将率领着一大队全副武装的枪兵发动了冲锋。

　　——“邓忠【枪将】？？？！”

　　银枪小将的战斗力很是惊人！

　　一个人手持长枪冲入了敌阵当中，枪过之处尸横遍野，很快便击退了眼前的一股黄巾军。

　　“胡烈将军！”

　　“父亲正在攻打永安城，我们速去助阵！”

　　银枪小将目光掠过一旁树林中走出来的赵浮屠等人，也没有过多的关注，随即便朝着另外一个大胡子的历史武将招呼道。这一次的永安攻伐战人数超过四五万，赵浮屠这四五百人根本就不放在他的眼中，更何况那些溃兵的战斗力也不行，跟他所率领的精锐枪兵一比，简直是差了好几条街。

　　——“枪将【称号能力】：可以将手下的军队训练成为精锐枪兵，在指挥枪兵战斗时，可以发挥出更大的杀伤力！”

　　两拨军队会合在一起，七八千人浩浩荡荡地朝着永安城逼近。

　　赵浮屠原本也想跟过去攻打永安城，不过那银枪小将毫不在意的态度，也让他感到一丝不满。

　　既然对方不把他这点人马看在眼里，那也就没有必要过去帮忙！

　　赵浮屠继续率领着军队清扫附近被击溃打散的小股山贼和黄巾军，同时不断地积累法则点，尽快提高自己的实力。

　　不过！

　　当他率领军队追击一队黄巾力士时，却没有想到意外的碰到了一个人。

　　——“张任【重伤】？？？！”

　　最开始被张牛角击溃的张任，居然还没有逃脱战场，此刻身边就带着一小队亲卫，被困在了一座山头上。

　　……


第九章 撤离战场！

　　那是一座小山头。

　　包围着张任的是一群黄巾军，为首的是一个副头目，周围还有一些黑山贼，实力似乎比普通的黄巾军更强。他们的人数大约有一两百人，估计也是被击溃打散的一波敌人，却没想到居然恰好遇到了逃脱的张任。张任身边就只有十几人，全部都是披甲的亲卫，可是由于人数太多，基本上处于被动挨打的局面。

　　“救我！？”

　　张任一看到远处出现的赵浮屠，立刻便是大喊道：“吾乃张任！兄台助我！”

　　“全家列阵！”

　　赵浮屠目光扫过山上的张任，眼神闪动了一下，大喝道：“准备进攻！”

　　在梦魇空间的法则模板加持下，他麾下的士兵便好似一个个牵线木偶一般列成了一个长枪方阵，随后朝着眼前的敌人逼近。这突然就列阵进攻的举动，倒是让那些黄巾军有些惊讶，以为自己遇到了什么精锐。不过再看清了敌人的装备后，他们又明白这只是一群普通的士兵。

　　莫非遇到什么名将了？

　　激活英雄模板的赵浮屠在指挥上有先天优势，因为这些士兵在他眼中就好像是数据一般。

　　咚咚咚！

　　长枪兵逐渐靠近了眼前的敌人，面对着呼喝而来的黄巾军，他们没有丝毫的闪避，直接面无表情地迎了上去，挥枪就刺了过来，仅仅是一轮的交锋，双方就产生了数十人的伤亡。主要是因为赵浮屠手下的士兵好像完全不怕死一样，一轮冲锋下来第一排的枪兵几乎全部战死。

　　可是黄巾军的阵亡数量也很多，完全是一命换一命的打法！

　　“妖术？！”

　　那黄巾军副头目眼神一凝，将视线落在了赵浮屠的身上，大喝道：“随我冲！”

　　“那家伙会妖术！”

　　“这些人全部都被他变成了死士！”

　　在黄巾军中，也有一批很强大的死士，不过那是张角张宝张梁三兄弟才懂得如何制作，他们就狂信徒变成无所畏惧的死士，利用符箓增强他们的力量，属于比黄巾力士更加高级的兵种。这样的士兵还有很多，比如说仙人左慈的活丹兵，据说可以不断地恢复伤势，还有诸葛亮的石甲兵，属于很难打得死的存在，以及司马懿的尸兵，据说是借助鬼神力量复活的士兵等等。

　　在这个最高难度的三国类半位面当中，历史武将的实力简直是有些夸张！

　　“拦住他！”

　　赵浮屠下令手下的士兵聚集，同时拔出武器迎了上去。

　　与此同时。

　　就在赵浮屠指挥军队进攻眼前的黄巾军时，张任也开始率领亲卫队突围。

　　不过，他突围的方向却是另外一边，看起来想要继续逃跑。要不是还有一群黑山贼拦住了他，恐怕这会儿他早就跑得没影子了。

　　——“战阵步法！”

　　喝！

　　一大队的士兵冲了上去，根本不理会敌人的攻击，只是挥舞着武器刺入敌人的胸膛。

　　黄巾军开始大量的出现伤亡，赵浮屠手下的士兵也开始严重减员，战斗只持续了十来分钟，双方的伤亡人数已经过半。当那个黄巾军副头目冲到赵浮屠眼前时，他的身上已经遍布伤口，这是近百人的普通士兵留下来的。即便他拥有低级武将的能力，可是依旧被普通士兵活活困死在其中。

　　——“无双技！剑气乱舞！”

　　赵浮屠的无双值早就已经在杀戮中蓄满，独有的法则力量被转化为了无双技，抬手便是一片飞舞的剑气笼罩了过去。身受重伤的黄巾军副头目只支撑了一下子，便被赵浮屠当场劈死，一点淡淡的光芒浮现，随后便是曾经掉落过的玄铁出现在尸体旁。

　　赵浮屠俯身拿起战利品，随即率领军队冲了过去！

　　黄巾军开始溃散，黑山贼也准备逃跑，张任率领着亲卫队逐渐靠近，开口道：“多谢！……”

　　“啊！……”

　　“你做什么？！……”

　　还没等他把话说完，赵浮屠便是猛地一剑刺了出去，这一件从张任的腹部穿过，要不是他及时闪避了一下，恐怕当场就被杀了。赵浮屠也不给他废话的机会，抬手便是接连几招劈了过去，周围的军队也开始围攻张任的亲卫，很快便死亡过半。

　　“一个不留！”

　　赵浮屠目光冰冷，又是一剑划过敌人的手臂，接着刺向了他的咽喉。

　　重伤状态的张任属性被降低了30％以上，面对此刻的赵浮屠基本上没有多少优势，更何况他的身边还有许多的士兵。当赵浮屠再一次挥剑刺中他的胸膛时，张任终于脸色灰败地跪倒在了地上，一大片的血迹从他的胸口浮现，似乎有些迷惑地注视着眼前的赵浮屠，喃喃道：“为什么？！……”

　　“因为杀了你好处更多！”

　　赵浮屠拔出长剑，猛地挥剑砍掉了张任的头颅，紧接着便是梦魇空间那冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【张任】，获得4500法则点！……”

　　“契约者编号1013达到进阶条件！……请问是/否花费4800法则点进阶成为【剑卫】？！……”

　　进阶。

　　一道淡金色的光芒浮现。

　　赵浮屠的属性再次获得提升，基础技能也提高到了LV7，同时掌握了【剑芒】能力！

　　——“剑芒【锁定技】：在发动连击技判定时，可以将外放的剑气提升为剑芒，额外增加自身无双技效果！”

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013击杀友军将领——【张任】！……”

　　“与邓艾军的关系下降为冷淡！……与胡烈军的关系下降为敌视！……当遭遇他们时将有可能受到攻击！……”

　　“契约者编号1013隐藏信义值降低！……”

　　成功击杀张任后，尸体旁浮现了一把银白色的长剑，当赵浮屠接触到后，立刻便是一股法则之力涌边全身，自身的力量值也提高了两点。并且从张任的尸体上他还获得了一件特殊道具，却是一块发出冷冰气息的玉佩，当他指尖触摸到它之后，立刻便获得了一排信息。

　　“冰玉LV1【特殊道具】：在攻击时有5％的可能附加上额外的冰属性攻击，有一定几率冻结敌人，可以通过融合效果提升。”

　　果然。

　　只有击杀历史武将才可以获得最大的收益。

　　赵浮屠决定动手击杀张任时，心中确实是有些犹豫的，不过这样的机会太难得了。

　　现在他所能够挑战的历史武将太少，稍微强力一点的历史武将，即便是他加上手下的几百士兵都打不过。参加这一次的永安攻伐战，就算是最后攻打下来了永安城，他也未必有机会拿到击杀历史武将的奖励。反倒不如眼前送上门来的张任运气，毕竟大规模的战争中，出现的意外可能太多了。

　　他一路击杀了上百个敌人，才累积了不到2000法则点，现在只是干掉了一个张任，就获得了四千多法则点。

　　看起来这个剧情位面中还是得击杀历史武将才行！

　　此时。

　　赵浮屠的属性值已经变成了——量91点，敏捷85点，体力86点，智力60点，精神40点，意志45点，感知50点，魅力18点。

　　属性强化到现在，已经可以尝试一下挑战三流历史武将。

　　即便是放弃这一次的永安攻伐战，赵浮屠也可以继续寻找其他的任务！

　　既然现在三国历史当中的名将都出现在这里，那么便意味着四处都有可能出现的任务。如果永安攻伐战已经没有更多的机会，他并不介意放弃去别的地方。

　　叮！

　　就在此时，梦魇空间的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013！……山贼军团将领周仓斩杀了丘建！……山贼军团士气提高！……邓艾军团士气降低！……”

　　“契约者编号1013！……黑山军团将领张燕斩杀了胡烈！……山贼军团士气提高！……邓艾军团士气降低！……”

　　“警报！警报！”

　　“敌军伏兵部队出现！波才军团加入战斗！……”

　　……

　　看起来。

　　战场的局势正在朝着另外一边倾斜。

　　随着波才率军杀出，邓艾这边就只剩下来了父子两人，相反山贼军团的将领已经有了四人。

　　叮！

　　大约是半个时辰后。

　　就在赵浮屠又围剿了一批溃散的黑山贼时，梦魇空间的提示音响起：

　　“契约者编号1013！……友军将领邓艾斩杀了敌将波才！……邓艾军团士气提高！……山贼军团士气降低！……”

　　“契约者编号1013！……山贼军团将领周仓击败了邓忠！……山贼军团士气提高！……邓艾军团士气降低！……”

　　“契约者编号1013！……友军将领邓艾击溃了敌将周仓！……邓艾军团士气提高！……山贼军团士气降低！……”

　　“邓艾军团撤离战场！……”

　　“本次永安攻伐战结束！……邓艾军团失败！……”

　　仿佛是觉得已经无法攻打下来永安城。

　　当邓忠被击溃后，盟军主帅邓艾奋力击溃了周仓的部队，随后便开始撤退。

　　“撤离战场！”

　　赵浮屠也很快率军离开，既然邓艾都已经撑不住了，他也没有必要留下来。

　　他此行的目的就是提高实力，在最高属性突破一百点之前，他对上历史武将几乎没有任何的优势！况且就算打下来永安城，那也是邓艾的地盘，跟他没有丝毫的关系。他现在已经累积起来了三千多法则点，只要再击杀一两个历史武将，便可以将主属性提高到一百点以上。

　　那个时候，才是他真正跟历史武将交手的时机！

　　……


第十章 建国战！

　　撤出战场后。

　　赵浮屠统计了一下这一次永安攻伐战的收益，扣除掉激活英雄模板等等消耗后，他还有三四千法则点剩余，也就是说他这一次拿到了将近八九千法则点的奖励。这还是在只击杀了一个历史武将的情况下，如果他的实力再强一点，可以轻松击杀三流武将的话，估计可以达到一两万法则点。

　　“看起来，还是这些大型攻防战中的奖励更惊人一些！”

　　赵浮屠率领军队赶回原来的村寨，不过让他没有想到的是，随着脱离战场后英雄模板解除，他手下的士兵居然开始溃逃。即便是士气还有四五点，可是大量的逃兵还是在出现，也不知道是为什么，即便他连续杀掉了十多个人后，还是有人趁着他不注意偷偷摸摸地逃跑。

　　结果。

　　等到赵浮屠赶路半天后，发现自己手下的士兵已经差不多逃光了。

　　“这是怎么回事？”

　　“因为自己还没进阶到武将吗？还是因为没有势力地盘？！”

　　这些士兵完全是不怕死一般地逃跑，最后赵浮屠也没有什么办法了，只能把他们给解散了。

　　不过说起来的话，在解除英雄模板之后，这些士兵的眼神倒是灵动了许多，望着赵浮屠的目光中也包含着恐惧。由于没有靠近永安城，赵浮屠撤离战场的速度还快一些，当邓艾也脱离了战场之后。

　　梦魇空间的提示音便随之响起：

　　“永安攻伐战结束！……”

　　“邓艾军团失败！……山贼军团胜利！……”

　　“契约者编号1013获得100点声望值！……由于攻伐战失败，无法获得其他奖励！……”

　　……

　　让赵浮屠感到有些意外。

　　却没有想到永安攻伐战失败了，他居然也可以拿到100点声望值。

　　不过说起来，他倒是发现这个剧情半位面中的面积，要比现实中的小上许多，整个永安附近的面积，估计也就是等于现实中的一个小城市。赵浮屠赶回村寨的路上遇到了一批强盗，也没有兴趣浪费时间，他直接砍瓜切菜一般杀光，随后收拾了一下战利品继续赶路。

　　或许是这个剧情半位面中聚集的历史武将实在是太多了。

　　赵浮屠在途径一个县城时，居然又遇到了两个历史将领，他们分别叫做——诸葛均和诸葛尚！

　　他心中怀着一丝好奇，进入了这个县城之中，随后便又看到了另外一个历史人物。这个人算是比较有名，他叫做糜芳，也就是历史上把妹妹嫁给刘备的那个土豪。县城内竖立着一面旗帜，上面印着一个大大的刘字，似乎这里已经被刘备给占领了。

　　不过，其他蜀国名将似乎都不再这里！

　　赵浮屠也不敢随意动手，随意逛了一圈后便迅速离开，但是却从酒馆里面得到了一个有用的消息。

　　刘备正在准备攻打江陵！

　　是的。

　　这家伙好像已经跟刘焉翻脸了，现在正在筹备军力攻打江陵。

　　要不是刘焉手下还有一个叫做文聘的武将，恐怕现在已经一路打到襄阳了。但是估计刘焉也撑不住太久，毕竟刘备作为蜀国的君主，先天起点上还是很高的。如果他遇到了关羽、张飞、赵云等人，恐怕有很高的几率直接就虎躯一震给收服了过来。

　　这个时候！

　　赵浮屠不得不庆幸起来那些历史武将似乎被分散在各地。

　　要不然的话，刘备、曹操、孙坚等人的起点实在是太高了。即便没有直接追随他们，在招募许多的历史武将时，这些人恐怕也有先天上的优势！

　　“必须加快实力提升速度了！”

　　赵浮屠望了一眼那个刘字大旗，喃喃道：“随着剧情位面演变，恐怕很快便会形成军阀割据的局势，到时候自己可就没有那么多浑水摸鱼的机会了。”

　　现在。

　　这个剧情半位面好似才刚刚开始混乱，可是随着它不断地自行演变，强力的历史名将会逐渐占领地盘，然后聚集一批人马形成一股大势力。等到那个时候，战争的规模还会升级，可是却不会再出现现在这样的混战了。现在各路历史名将还没有分出阵营，许多武将都还在带着一支军队单干。

　　这也许是跟武将的性格有关！

　　有些历史名将的野心要大一些，所以才会率领军队抢夺地盘。

　　可是有些历史名将却没有多少的野心，所以才会有像许诸那样四处游荡的名将。

　　这也可以解释为什么那么多君主将领喜欢发动攻伐战，因为他们先天上的野心就更大一些！既然刘备已经占领了一些地盘，估计曹操、孙坚、袁绍等人也已经开始扩张，就是不知道已经发展到了什么地步！希望他们手下还没有聚集起来一大批的历史名将吧！

　　叮！

　　才刚刚这么想着，赵浮屠的耳旁便响起来一连串的提示音：

　　“契约者编号1013！……曹操率军发动了占领许昌的建国战！……”

　　“契约者编号1013！……孙坚率军发动了占领柴桑的建国战！……”

　　“契约者编号1013！……吕布率军发动了占领下邳的建国战！……”

　　“契约者编号1013！……刘备率军发动了占领江陵的建国战！……”

　　“契约者编号1013！……袁绍率军发动了占领南皮的建国战！……”

　　“契约者编号1013！……司马懿率军发动了占领洛阳的建国战！……”

　　“契约者编号1013！……马腾率军发动了占领武威的建国战！……”

　　“契约者编号1013！……董卓攻占了长安！……董卓拥立了汉献帝！……董卓击杀了大将军何进！……”

　　……

　　“我操！”

　　赵浮屠忍不住大骂了一句！

　　他没有想到自己才刚刚这么想，居然就一口气接到了这么多的提示音。

　　这岂不是说？

　　那些历史君主们已经开始飞速崛起了？

　　不过。

　　就连邓艾都发动了永安攻伐战，其他的君主名将怕是速度更快了吧？

　　一时间。

　　赵浮屠越发感到时间紧迫起来！

　　……


第十一章 锻造武器！

　　安定城。

　　当赵浮屠的身影出现在城外时，站在城门口的卫兵顿时警戒了起来。

　　不过随后发现他只是一个人，紧张戒备的神情这才放松了起来，但是手中依旧仅仅地握着武器。据说附近出现了许多的山贼将领，一个名叫吕蒙的将领准备发动一场大攻势，一统这里各路军阀混战不休的局面。这也导致了所有人都处于紧张戒备的状态中，一有风吹草动便感到提心吊胆。

　　“进城。”

　　赵浮屠很快通过了门卫的检查，随后朝着铁匠铺前进。

　　在回到村寨后，他想要把收集的玄铁锻造成一把武器，可是村寨里面的铁匠也就只能够打造普通武器。这种将领所使用的由玄铁锻造的武器，必须要到大城市里面才行。所以赵浮屠这才风尘仆仆的赶到这里，目的就是为了重新锻造一把长剑，最好是锻造一把重剑。

　　铛铛铛！

　　铁匠铺内叮叮当当的响成一片。

　　这里居然还有几队士兵把守，三四个铁匠师傅带着十多个徒弟正在里面忙碌。

　　除了赵浮屠外，还有不少其他人在其中进出着，偶尔也可以看到一些豪强打扮的剧情原住民，带着一些人马来订购武器。在这个剧情位面中几乎没有单纯的村庄，绝大部分的村落都是那种防备森严拥有独立武装的村寨，并且还有一些地方豪强存在，甚至有可能出现历史武将。

　　当赵浮屠走进里面时，一个铁匠师傅模样的黝黑大汉走了过来。

　　他看了一眼面前的赵浮屠，语气恭敬道：“阁下要买武器？！”

　　“可有什么好剑？”

　　赵浮屠眯着眼睛打量了一下四周，随后道：“我要买一把重剑。”

　　“请随我来。”

　　铁匠师傅抬手做出一个请的手势，将带到了铁匠铺后面。

　　那里摆放着大量的并且，有些甚至就连他都叫不出来名堂，不过品质似乎也就只有中上，相当于一些军官阶层使用的装备。赵浮屠只是看了一眼，拿起来几把武器掂量了一下，便轻轻地摇了摇头，随后将一块玄铁拿了出来，沉声道：“能不能帮我用这个锻造一把重剑？”

　　“咦？”

　　“居然是玄铁？”

　　那铁匠师傅眼前一亮，随即为难道：“可以是可以！不过分量还是少了一点，最多锻造一把长剑。”

　　“这里还有！”

　　赵浮屠将所有的玄铁拿了出来，接着道：“现在应该够了吧？”

　　“够了！”

　　“够了！都已经够锻造一把长戟了！”

　　铁匠师傅挥手示意一旁的学徒将玄铁拿走，接着道：“阁下是要锻造普通的重剑？还是要锻造专属的重剑？”

　　“有什么区别？”

　　赵浮屠闻言疑惑地问道：“什么叫做专属的重剑？”

　　那铁匠师傅抬手示意其他人退下，接着缓缓道：“如果是锻造普通的重剑，阁下明天就可以过来拿，这把重剑虽然锋利无比，但是却也依旧还是凡铁，只能够算是一等一的利器！”

　　“但是如果阁下想要锻造专属的武器，那就必须赋予它灵性，这样它才能够拥有无穷的潜力！”

　　“甚至进阶成为神兵利器！”

　　说到这，那铁匠师傅脸上露出来了一丝憧憬之色，缓缓道：“想要赋予武器灵性，那么就必须要使用一些特殊的办法。”

　　“比如说阁下以血铸剑，将自身的精血注入武器内，赋予它初始的灵性，这样它就可以随着杀戮血气而逐渐提升！不过这只是最低级的方法，还有可能影响阁下的武力！如果想要锻造出来一把神兵利器，最好还是使用一些特殊宝物，这样才能够让它拥有更强的提升空间！”

　　“比如说？”

　　赵浮屠好似有些兴趣了，询问道：“什么样的宝物？”

　　“将魂！”

　　铁匠师傅转过头来，沉声道：“一些武将战死时，有可能会凝聚出将魂，它们是最好的材料。”

　　“否则的话！”

　　“就只能用一些玉石、珍宝才行。”

　　将魂？

　　这个东西可不好弄。

　　赵浮屠想了想，把身上的冰玉那拿了出来，问道：“这个东西可以吗？”

　　“冰玉？！”

　　铁匠师傅眼前一亮，接着道：“可以！不过用它的话，我只能够锻造出来一把寒冰重剑！如果想要锻造出来玄冰重剑，阁下必须找到质地更好的冰玉才行！”

　　“哦？”

　　赵浮屠疑惑道：“比如说？”

　　铁匠师傅打量了他一下，接着道：“我看阁下武力不凡，据说在附近出现了一群妖术师，他们掌握着一些上古方士的法术，可以施放出寒冰与烈焰，也许你可以从他们的身上得到一些更好的材料！不过要小心他们的手下，这群妖术师可以制造出来冰箭与火箭，他们手下的冰弩手非常难对付！”

　　妖术师？

　　果然不是常理可以判断的剧情位面。

　　赵浮屠若有所思地点了点头道：“你还是先锻造一把趁手的武器吧！既然已经赋予了它灵性，那么相比也可以逐步强化吧？”

　　“当然可以！”

　　铁匠师傅颇为自豪道：“不过武器成型之后再去提升，耗费的资源就更多了。”

　　“只需半日，阁下傍晚时便可以过来取！”

　　半天时间？

　　赵浮屠颇为惊讶道：“只要半天的时间可以锻造好吗？”

　　“当然！”

　　铁匠师傅见他有些疑惑，随即笑道：“越是灵性的宝物，便越有天地灵气灌注，冥冥之中，自有造化之功！我等凡人不过是将其塑形罢了！”

　　“嗯？”

　　赵浮屠倒是第一次这么听说，随即好奇道：“我可否观看？”

　　“这个……可以！”

　　铁匠师傅犹豫了一下，接着便道：“不过切不可打扰我等！否则失了灵性便不好了！”

　　后院。

　　铁匠师傅招呼过来五个学徒，开始将煤炭放入熔炉当中，巨大的鼓风箱开始运作，一股股热流汹涌而出。几个学徒在飞快地忙碌着，那个铁匠师傅则拿起来了一个沉重的铁锤，铁锤看起来也不是凡品，上面居然还刻着发出淡淡光芒的符咒，赵浮屠也不知道是什么。

　　——“木乙火丁！”

　　让他吃惊的一幕发生了！

　　那铁匠师傅在点燃了熔炉之后，摇了摇头道：“温度还不够！继续加大火势！”

　　说完，他手指捏了一个奇怪的法咒，紧接着便将一张符纸扔入了其中，里面的火势一下子变得越发猛烈了起来。那熊熊烈焰逐渐转变为了蓝色，温度怕是快赶得上现代的高温锻造了。一块块玄铁被扔入了其中铸溶，随即倒入了磨具之中，冰玉在高温烈焰下融化成了一股冰蓝色的液体，周围开始自行凝聚出一片淡淡的蓝光。

　　时间一分一秒过去！

　　赵浮屠明锐地觉察到附近的灵气变化，好似有某种力量被自行引动一般！

　　天色渐渐暗了下来。

　　当最后一点灵气变化消失时，一把发出幽幽蓝光的重剑也成功锻造了出来。

　　这下子。

　　赵浮屠终于是明白什么叫做夺天地之造化！

　　那寒冰重剑从锻造一直到现在，根本就没有开封过，可是锻造完成的重剑，本身却是锋锐无比！

　　就好像是冥冥之中自有造化一般！

　　剑身的表面一片幽蓝色，上面印刻着神秘的符文，赵浮屠可以非常肯定一点，那就是铁匠本身没有在上面刻录过什么，这些纹路全部都是在锻造的过程中自行出现的。寒冰重剑锻造完成之后，铁匠师傅将其交到了赵浮屠的手中，当他准备伸手接过时，铁匠师傅却是猛地一剑划过他的掌心。

　　一丝鲜血渗入了剑身当中，表面印刻的纹路发出淡淡的光芒，随即逐渐地消失！

　　“这是？！”

　　赵浮屠看着手中的重剑，好似感觉到了什么。

　　不过，那铁匠师傅却没有什么精力再去解释了，他脸上显得非常疲倦，缓缓道：“已经完成了。”

　　“一共需要100金！”

　　“你直接交给前面的掌柜就行了！”

　　……

　　一把寒冰重剑，还是自己出的材料，可是却花光了赵浮屠大半的积蓄。

　　在这个剧情位面当中，100金就是代表着100两黄金，换算成银两是1200两，换算成铜钱是一百二十万枚！

　　该剧情位面当中，金银的比例是1：12，银两和铜钱的比例是1：1000。

　　一两银子等于是一贯钱！

　　赵浮屠积累到现在，也才不过是有一千五百两银子左右，这还主要是因为山贼的积蓄颇丰。

　　要不然他就算是直接抢劫了一个村寨，也未必能够得到一千两的白银，看起来这个剧情位面里面的银钱，还算是比较稀有的！

　　动辄几万十几万两，怕是土豪都未必拿得出来。

　　不过。

　　当赵浮屠看清了这件武器的属性后，顿时便感觉非常值得了。

　　“寒冰重剑【可进阶】！”（状况：注灵）

　　“产地：修罗无双。”【特殊道具！无法带出！】

　　“材质：玄铁、冰玉。”

　　“重量：25公斤。（物品的重量影响使用的要求。）”

　　“装备部位：武器。”

　　“武器伤害：120-180”

　　“注灵效果【寒冰LV1】：在攻击时有5％的几率激活冰封效果，必须进行豁免判定，判定通过则冻结目标1秒！……”

　　“注灵效果【移动LV1】：提高自身5％的移动速度。”

　　“注灵效果【攻击LV1】：提高自身5％的攻击效果。”

　　“注灵效果【无增LV2】：提高自身10％的无双值增加速度！”

　　“注灵效果【防御LV2】：提高自身10％的防御效果。”

　　“装备要求：力量50点、拥有将魂【达成】！”

　　“评价：这是一把融合了冰玉的寒冰重剑！包含着一股特殊的法则之力！可以通过继续熔炼进阶！”

　　……

　　黄金级！

　　虽然不同于其他的剧情位面，但是赵浮屠完全可以肯定这是一把黄金级的武器。

　　同时附加了五个额外效果，并且都是可以进行提升的注灵效果，如果拥有足够的材料，恐怕提升到神器的级别都有可能！

　　唯一可惜的是根本无法带出剧情位面！


第十二章 关羽之女！

　　酒馆。

　　赵浮屠静静地坐在角落里，注视着酒馆的另外一边。

　　在这个独特的剧情半位面中，酒馆是一个很特殊的地方，因为这里不但消息灵通拥有大量过往的商人，同时还是一个任务发布场所。不过那些任务未必是给赵浮屠准备的，因为不少都是夺回被抢货物，清剿某个山头盗贼的小任务。除了他自己之外，还有不少的剧情原住民会接受任务。

　　甚至，包括一些流浪的历史武将！

　　比如说赵浮屠眼前的这位，那是一位浓眉大眼的雄壮汉子，身上披着一件铠甲，手持一柄长刀坐在一旁喝酒。

　　——“牛金？？！”

　　这似乎是一个历史上还算有名的武将？

　　赵浮屠也记不太清楚，不过多少还是有一些印象的，他刚刚进来的时候手中便提着一颗人头，随后将其直接扔在了一个肥胖商人的面前。随后那个商人便一脸解恨以及诚惶诚恐的表情，让手下的伙计拿来了一袋银子，恭恭敬敬地递给闷头喝酒的他。

　　甚至，那个商人还有些犹豫地询问了一下可否雇佣他为商队的护卫！

　　牛金头也没抬，直接便说了一句：“500金！”

　　那肥胖商人听到这个数目，顿时便吓得一颤，再也不提招募他为护卫的想法了。

　　很简单。

　　如果他有500金的话，都足够自己招募一支军队了。

　　何必要请他来做护卫？

　　……

　　不过，一旁的赵浮屠倒是因此而惊讶了一下。

　　看起来这个牛金是可以招募的？并且招募的条件似乎并不高？只需要500金便可以让他效力？

　　就是不知道后面会不会离开？

　　赵浮屠的手上也没有500金，所以即便是他有心试一试，也没有那个条件！历史武将大多都是桀骜不驯，如果一进酒馆的话便可以发现，因为他们会单独坐在一个座位上，其他人则远远地避开，根本不敢轻易靠近。他一直都在观察这个牛金，不单单是他在观察，其他的剧情原住民也在观察。

　　“看起来是位豪杰？”

　　“谁知道呢？也许还是一位将军呢！？”

　　酒馆内的其他人也在小心的议论着，后来有一个大致是当地豪强一般的汉子走了过去，抬手示意店小二上一坛好酒。

　　紧接着，他便要开口说话。

　　可是却没有想到牛金突然单手将他提起，直接扔到了出去，不客气道：“你算什么东西，也敢坐在我的面前！”

　　砰！

　　酒馆里面一愣，随即便有笑声传出。

　　看样子这个家伙并非是第一个，因为旁边有幸灾乐祸的人。

　　赵浮屠这个时候一想，也才发现那商人都没有跟他坐一起，只是站在旁边说话。

　　不过说起来，三国里面的历史人物都挺傲气的？

　　并且，即便是单独演化的剧情半位面，内部的阶层还是非常森严的。比如说这酒馆，不是有几分身价又或者有几分勇力的人，都不会让你进来。基本上坐在酒馆里面的就三种人，一种是游侠豪强，一种是贸易商人，最后一种则是各个流浪的历史武将。

　　“来一坛好酒！”

　　赵浮屠此时却笑着站了起来，抬手扔出来一锭银子，直接坐在了牛金的面前。

　　其他人脸上的表情顿时有些惊讶，随即又幸灾乐祸起来，似乎看到有一个不自量力的人被他给扔出去了。

　　不过。

　　这一次牛金却没有动作，反而是上下打量着眼前的赵浮屠，拿起酒碗喝了一口道：“你倒是有资格与我同席！说吧，有什么事情？”

　　“无事！只是想找人痛饮一番！”

　　赵浮屠单手提起十多斤重的酒坛，抬手拍开封泥，随即给牛金倒满，接着自己又满上一大碗。

　　“先干为敬！”

　　赵浮屠也没有多说什么，直接一口饮尽，随即又再次满上。

　　“哈哈！”

　　“好酒量！倒是难得碰到一个有意思的人！”

　　牛金豪爽地大笑了一声，也是一饮而尽，接着自顾自满上。

　　两个人就这样你一碗我一碗的喝酒，很快一坛好酒便被喝光，紧接着又上了一坛。一直到赵浮屠也有几分醉意，他们两人已经喝光了三坛好酒，这个时候他才放下碗来。

　　砰！

　　酒馆的大门被人推开了，一股寒风顿时吹了进来。

　　周围有人忍不住喝骂一句，随即便看到一点寒光闪过，一柄偃月刀已经架在了他的脖子上。

　　“闭嘴！”

　　一声清脆的冷哼传遍整个酒馆，随后众人便看到一位身披火红色铠甲的女将走了进来。

　　——“关凤？？？！”

　　原本正在喝酒的牛金突然眼中精光一闪，仔细地打量了一下眼前的女将后，这才重新拿起酒碗。

　　“女性武将？”

　　赵浮屠的眼神也是稍微闪烁了一下，目光扫过眼前的红甲女将。

　　那是一位英姿飒爽的女将，年纪大约是双十年华，身上穿着一件火红色的铠甲，上面绣着一只栩栩如生的凤凰，她的身材非常高挑，甚至要比赵浮屠都要高出来半个脑袋，手中握着一柄偃月刀，眼神显得颇为冷傲，微微眯起来的丹凤眼不由让赵浮屠想起来了一个非常有名的历史人物！

　　——关羽！

　　好像历史上关羽有个女儿？似乎就是叫做关凤？

　　当初孙权替儿子向关羽求亲，结果却被回了一句‘虎女安能配犬子乎’？看起来就是眼前的女性武将了？

　　也许是习惯了。

　　自从进入这个剧情半位面后，赵浮屠遇到的历史人物越来越多。早就没有最开始那种感觉了，现在哪怕是关羽出现在他面前，他也能很淡定地看一眼，然后继续喝自己的酒。关凤的实力恐怕要比眼前的牛金更高，身上的装备也要好出来一大截，就是不知道为什么会出现在这里。

　　砰！

　　仿佛是今天很特别一般。

　　关凤才刚刚进来，酒馆的大门又被人推开了。

　　不过这一次却再没有人敢喝骂了，因为一个高大威武的身影踏步走了进来。

　　——“邢道荣？？！”

　　“怎么一下子出现这么多历史武将了？”

　　赵浮屠看着进门的高大身影，心中不由一惊，暗自道：“难道附近有什么大事发生了？”

　　……


第十三章 大混战！

　　剧情位面第五天。

　　赵浮屠终于或多或少知道了一点东西，那就是附近出现了传说中仙人留下来的【觉醒丹】，这才引来这么多的历史武将争夺。觉醒丹是传说中的丹药，据说服下它之后可以通过杀戮觉醒将魂，实力将会在一段时间内大幅度提升，属于这个剧情位面当中不可多得的宝物。

　　并且，除了觉醒丹之外！

　　据说这里的某人手中还持有传说中的【红莲甲】！这个宝物就更加了不得了，因为传说它可以大幅度提高武将的福缘，并且让武将们在击败敌人后可以转化吸收他们的将魂，实力提升的速度翻倍！这几乎就是等于作弊器一般的存在，这才使得附近听到消息的历史武将大批汇聚。

　　保守估计！

　　附近已经聚集起来了十多个历史武将，有些甚至已经打起来了。

　　要不是消息流通的范围还局限在永安地区，怕是现在赶过来的历史名将已经超过三十人了。甚至就连赵浮屠都为此心动不已，暗自决定冒险上去掺一脚。无论是觉醒丹还是红莲甲，随便哪一个都可以让他现在的实力大幅度提升，即便是干不过历史名将，对付一些二三流的武将也可以说是轻而易举的！

　　牛头山。

　　这是一座不知名的大山，也是一个消息的来源地。

　　现在这里汇聚了十多名的历史武将，正在相互争夺而杀戮者，在这座山上的某一个地方，有古代炼丹士遗留下来的藏宝室，里面就有传说中的觉醒丹。一种可以刺激魂魄力量，让武将们直接觉醒将魂的丹药，只要服下它，即便是一个二三流的武将也拥有进阶成为一流名将的潜力。

　　——关凤、牛金、刑道荣、蔡中、黄祖、张允、廖化、张遵等等！

　　一大群赵浮屠记得名字的不记得名字的历史武将聚集在这里，他们一边寻找着传说中的觉醒丹和红莲甲，一边彼此攻伐杀戮，提高着自己的实力。在这个独特的剧情位面当中，历史武将也是可以通过击败敌人而提高实力的，甚至他们还会收集玄铁来锻造武器。

　　因为许多流浪的历史名将就是在搜寻锻造自己专属武器的道具！

　　比如说赵云，有消息说他现在就出现在冀州地区，正在寻找传说中的工匠，来锻造他自己的专属武器【豪龙胆】，一旦强大的专属武器锻造成功，他的战斗力甚至有可能还在吕布之上！不过传说中的工匠可不是那么好找的，目前唯一拥有专属武器的，也就只有曹操，据说他手中持有传说中的【倚天之奸剑】！

　　不过。

　　这个消息的可信度只有一半，因为曹操还在率军攻打许昌！

　　但是如果按照剧情进度的推演，在成功达成建国战之后，许多的历史名将也会开始锻造专属武器，最起码吕布是绝对会的，没有【无双方天戟】的吕布，战斗力还称不上是天下第一！

　　这个剧情位面当中的许多历史名将，可都在将他作为自己的对手！

　　其他的不说，单单是关羽、张飞、赵云、马超、典韦、许诸等人，这些武力值并不比吕布低上太多的一流名将，绝对有兴趣挑战一下传说中的天下第一！

　　总体来说。

　　现在永安附近还是一片乱麻，战场波及的范围很广，主要集中在三波势力范围内。

　　最强大的一波势力是刘备军的历史武将，他们已经占领了一些区域，军队的数目保守估计过万！其次是刘表的势力，黄祖已经率领一支军队进入战场，张允还带来了三千水军以及若干战船。最后，则是原本盘踞在永安城的山贼势力，按道理来讲他们应该是最弱的一个，因为跟邓艾的战斗已经损耗了他们大量的势力。

　　但是现在！

　　他们反而成为了当前最强大的一股势力。

　　因为。

　　张角出现了！

　　没错。

　　张角率领着一波黄巾军出现在了这里，跟他一同出现的还有他的两个兄弟张宝和张梁，并且随着永安城被他转化为了黄巾城池，大批的山贼都被他用符箓之术变成了黄巾军。现在这里已经变成了黄巾军的大本营，许多到处流浪的黄巾将领正在赶来，极有可能成为仅次于刘备的第二大势力！

　　至于赵浮屠。

　　他现在则好似一个幽灵一般在这场波及范围很广，总人数超过五万人的战场上游荡着。

　　除了他之外，这片战场上还有不少不属于某个势力的流浪武将。比如说赵浮屠眼前的这位，那是一位手持重达六七十斤大刀的历史武将，腰间还挂着一柄流星锤。他单人单骑冲杀在刘备军的辎重队中，所到之处如无人之境一般，轻轻松松地斩杀了一大片士兵！

　　“王双在此！”

　　“谁敢与我一战？！”

　　名叫王双的历史武将横刀立马，带着一队自行招募的士兵，毫不客气地抢走了刘备军一半的辎重车。

　　赵浮屠徘徊在战场外，只是看了一眼，丝毫没有帮忙的兴趣。

　　这一天时间内，他已经干掉了二三十个头目级别的目标，累积了大概四五千法则点，可是却一直没有机会斩杀历史武将。这个王双的出现倒是帮了他一个忙，因为在他的冲杀下，刘备军的辎重队已经被分割成了两半，在他的不远处便有一个文官剑士模样打扮的历史将领。

　　——“诸葛瞻？！”

　　赵浮屠根本不记得这个名字，不过估计跟诸葛亮会有一些关系吧。

　　虽然仅仅是一个文官，但是在这个特殊的剧情半位面当中，哪怕是一个文官战斗力也非常惊人！不但可以随手劈出来一道剑气，并且还会释放法术，简直就好像在这里法术是烂大街的货色一样。甚至赵浮屠还遇到了一些妖术师，明明是完全不知名的历史人物，可是却可以抬手召唤出一片寒冰！

　　“妖术师【特殊兵种】：这是一些拥有特殊天赋的人，他们继承了古代方士的力量，可以调动阴阳五行的灵力。”

　　没错！

　　诸葛瞻的身边便有这么一队妖术师，这也是赵浮屠为什么不敢轻举妄动的原因。

　　不过已经很难再遇到单独行动，并且个人战斗力不是很强的历史将领了。在经过初期的淘汰之后，那些个人实力太弱的历史武将，要不是乖乖的呆在城池里面，要不就是被人给砍瓜切菜了。现在出现的历史武将明显实力要高出一截。不过赵浮屠仅仅是犹豫了片刻，便决定找机会动手！

　　越到后期，能让他击杀的历史武将便越少。

　　如果等到剧情位面演化到一定程度，那些实力太弱的历史武将全部被淘汰，他也就只能面对那些一流的历史武将了。

　　但是得必须等到敌人扎营才行，一个人正面冲击军队完全是找死！

　　就这样。

　　赵浮屠一路跟在辎重队的后面，一直等到了他们扎营。

　　夜色时分！

　　赵浮屠悄悄地潜入了敌军的营地，那些暗哨根本就不被他放在眼里，实力进阶到现在他差不多也相当于一个三流历史武将，对付一些士兵还是非常容易的。

　　啪！

　　他悄悄地将一具尸体放下，随后猫腰钻入了一个营帐当中。

　　唰唰唰！

　　几道剑光闪过，赵浮屠斩杀了里面的五个士兵，接着拿起一套盔甲穿上，准备混入里面的大营。

　　作为一个游侠类的契约者，他潜行的能力还算不错。

　　“什么声音？！”

　　门外突然传来了一阵急促的脚步声，这让营帐里面的赵浮屠脸色一变，毫不犹豫地拔剑冲了出去。

　　“铛铛铛！”

　　一阵急促的鸣金声传来，随后便有人凄厉的大喊道：“袭营！”

　　“啊！”

　　“呜呜呜！”

　　苍凉的号角声吹响，在夜色的掩盖下，一大片的敌军出现在营地外。

　　“哈哈哈！”

　　“杀光！抢光！一个不留！”

　　一个雄壮如黑熊一般的高大身影出现在了营地外，他宛若是一发炮弹一般，直接飞身撞在了营地的寨门上，随后便看到营地的围墙好似纸糊的一半，直接就被撞塌了一大片。那巨大黑熊般的身影直接冲入了营地内，手中带着沉重的玄铁虎爪，轻轻松松捏爆了一个门兵长的脑袋，随即将一个伯长从中间撕成了两半。

　　大片鲜血淋漓，那雄壮武将仰天嚎叫了一声，大吼道：“儿郎们！洗劫了这个营地！咱们再去抢宝物！”

　　“快点拿下这里！”

　　天空中一个矫健的女性身影落下，她毫不客气地打了一下那雄壮武将的脑袋，凝声道：“抢完补给后，咱们速度进军！据说有人已经发现觉醒丹了！”

　　“抢到觉醒丹，咱们便可以统一南蛮，然后再率军拿下建宁！”

　　“到时候在这乱世之中，咱们也有一份基业了。”

　　——“孟获？？？！”

　　——“祝融夫人？？？！”

　　黑夜中率军袭营的两个历史名将，出现在了赵浮屠的视野当中。

　　……


第十四章 捕获祝融！（上）

　　轰隆隆！

　　孟获完全就好像是一台人形推土机一般，完全推平了营地的围栏，这家伙仗着皮糙肉厚硬抗一大群士兵的攻击，普通的刀剑与箭矢打在他的身上就好像是挠痒痒一般。保守估计他的力量有一百二十点左右，体力值估计也非常高，唯独敏捷值较低，出招的时候甚至有明显的破绽！

　　但是。

　　如果身上披着一件坚固的铠甲，那破绽就不再是破绽了。

　　“冲啊！”

　　“呼啦啦！……杀光他们！……”

　　后面的士兵一窝蜂地冲了上去，却是一些脸色涂抹着油彩，身上穿着一片藤甲的军队。在这些士兵的后面，则有一些沉重的脚步声响起，随后便是三头大象朝着军营这边靠近。这三头大象都披着一部分铠甲，在骑手的操控下直接朝着敌军碾压了过来。

　　“象兵？藤甲兵？！”

　　赵浮屠看得一惊，想不到孟获居然带来了这些精锐兵种。

　　战象对于普通的士兵完全就是碾压，甚至就连抵挡的勇气都没有，直接就被这个庞然大物吓得四处逃跑。

　　“列阵！”

　　“集合！守卫中路！”

　　诸葛瞻的身影出现在了大营内，却见他大喝了一声，手捏法咒朝着前方一指，一朵红莲便浮现在了眼前，紧接着莲花散落化为一片片利刃飞射了出来。

　　——“莲华！”

　　战象的悲鸣声响起，四条腿上出现深可见骨的伤口，直接跪倒在了地面上。

　　周围已经溃散的士兵一下子又是士气大振，重新聚集在了诸葛瞻的身边，一队队强弩手将一些发出冰冷光芒的箭矢撞上，紧接着又是十来个妖术师集中在了他的身边。却看见诸葛瞻以惊人的速度在脚下布下一个法阵，随后口中念念有词，一大片雾气从他脚下的阵法中弥漫开来。

　　——“奇门遁甲！”

　　——“呼云唤雾！”

　　扩散的雾气很快笼罩了整个战场，所有的士兵都变得茫然了起来，因为眼前已经看不到什么敌人，全是一片白茫茫的雾气。不过赵浮屠却是可以看清楚诸葛瞻的动作，他却也没有想到这个自己不记得名字的历史武将居然还有这样的手段，完全就是有些出乎他意料之外了。

　　——“机关术！”

　　——“木牛流马！”

　　似乎感觉到情况危急，诸葛瞻再也没有所保留，从怀中拿出来几具木偶一样的东西，直接扔在了地面上，随后便念动咒语。就好似赵浮屠最开始遇到的黄月英一般，诸葛瞻扔出来的木头玩偶一下子变成了一个木头人，一匹木质披甲战马和一头木质披甲战牛！

　　——“军阵战法！”

　　——“长枪突刺！发动！”

　　诸葛瞻手中的长剑发出一道光芒，他眼前的长枪兵便好似如有神助一般，以惊人的速度朝着前方突刺，直接破开了一道阵线，在敌军中穿梭了一个来回，一口气刺死了数十人，这才停止了下来。此刻，诸葛瞻才好似感到疲倦，退回了军阵当中，下令刀盾兵列阵在前。

　　“这绝对不单单是三国无双！看起来这里的不少文官儒将都是会法术的？”

　　历史武将们的个人战斗力惊人！

　　赵浮屠一直以来也没怎么看到文官动手，现在看起来他们也被强化了很多。

　　如果一个诸葛瞻都这么厉害！那么诸葛亮本人岂不是真的可以呼风唤雨？这未免也太快张了吧？哪怕在仙侠位面里面都是BOSS级的人物！

　　“该死的妖术！”

　　孟获仰天怒吼了一声，猛地朝着前方冲撞了过来，一片的士兵被他撞飞了出去。

　　那场面非常的壮观，就好似赵浮屠以前看过的《功夫》这部电影，沿途的士兵几乎都被他直接撞到了天上！一股无形的护体罡气环绕在他的四周，将周围所有的攻击割开，箭矢也在命中他时自动滑落！当他冲到了军阵当中时，又是猛地大吼了一声，抬手重重地锤击在了地面上。

　　——“无双技！”

　　以孟获为中心，方圆数十米内的地面剧烈颤抖起来，当他双手锤击在地面上时，一股气劲也瞬间爆发，将所有人震到了半空中，无数的血肉内脏散落，就好似被压路机碾压过一般，上百士兵就这样直接被震死在了当场。这个时候他才喘息了一下，继续朝着中军冲锋，看样子打算一个人干掉敌将。

　　“笨蛋！”

　　“不要一个人冲进去！”

　　祝融夫人的身影冲了出来，手持着奇异的兵刃杀入军阵，似乎是想要阻拦直接冲阵的孟获。

　　不过已经晚了。

　　孟获一马当先地冲了进去，哈哈大笑着将四周的士兵举起抬手扔出去了十多米远。那些挡在他面前的长枪兵就好似玩偶一般，被他轻松地击杀了一大片，一直冲到了诸葛瞻的面前，他的脚步这才停顿了一下。面色凝重地望向了眼前的敌将，以及他身边的妖术兵。

　　“愚蠢！”

　　“居然敢一个人冲进来！”

　　诸葛瞻抬手挥下，一大队强弩手便射出箭矢，那箭矢与赵浮屠曾经见过的不同。

　　在射到孟获的身上时，虽然没有穿透他的铠甲，可是却突然爆发出来了一片寒冰，紧接着孟获地身影就被冻结在了原地，根本是一动也不动。

　　符矢！

　　这应该是其他人口中提过的符矢，由方士们所制作的箭矢，其中凝聚了阴阳五行的力量，可以化为寒冰和烈焰。

　　“去死吧！”

　　诸葛瞻挥剑劈了过去，就在他一剑劈在孟获身上时，他身后的妖术师也开始作法。

　　——“寒冰！”

　　诸葛瞻的攻击在伤到孟获时，也破开了他身上的寒冰，可是还没等他下一步动作，妖术师们发出来的寒冰立刻又将他冻结在了原地。随后诸葛瞻又是一剑劈下，将孟获身上的铠甲劈出来了一道裂痕，剑气穿透了他的身体，一股鲜血飞溅了出来。

　　“吼！”

　　孟获身上的无形气劲突然爆发了出来，整个人朝前一扑，便冲入了强弩手当中。

　　——“虎扑式！”

　　孟获手中的虎爪撕裂了一个强弩手，随后抓起他的尸体扔了出去。

　　——“寒冰！”

　　妖术师们再次发动了攻击，他的身影瞬间被冻结在了原地。

　　不远处的赵浮屠看得一身冷汗，幸好他今天没有强冲敌阵，要不然遇到这些妖术师的话，恐怕他也得悲剧！他现在算是明白了为什么王双明明实力高出敌人，可是却只抢了一般的辎重车便走，这些妖术师的能力实在是有些变态，要是让他们给包围了的话，完全就是活活虐杀在当场！

　　——“风击！”

　　一片利剑射入了妖术师当中，瞬间就击杀了数个。

　　祝融夫人手持着奇怪的兵刃冲了进来，及时救援了其中的孟获，随着另外一个历史武将的到来，战场的局势一下子倒向了孟获这边。

　　哪怕是妖术师攻击手段特殊，可他们毕竟不是历史武将，挡不住他们的攻击。

　　这些妖术师跟弓弩手一样的脆弱，哪怕是赵浮屠都可以在近身之后轻松地斩杀！诸葛瞻最多抵挡一下孟获，可是祝融夫人却可以轻松地将那些妖术师和冰弩手杀光。

　　毫无疑问！

　　这一次战斗的结局几乎已经是注定了。

　　诸葛瞻几乎已经是绝望了！

　　可是赵浮屠在这一瞬间脑子里面却蹦出来了一个疯狂的想法！

　　那就是如果他拦住祝融夫人？

　　他们能不能联手将眼前的两个历史名将击杀？虽然他最开始的目的是想要干掉诸葛瞻！

　　“拼了！”

　　赵浮屠咬了咬牙，做出来了一个疯狂无比的决定。

　　他猛地飞身跃了出去，拔出来了腰间的寒冰重剑，抬手便是一道剑气劈了出去！他现在身上穿得是刘备军的铠甲，诸葛瞻未必会在这个时候攻击他，相反他们联手的可能性非常高！

　　果然。

　　在赵浮屠突然冲出去时，所有人都愣了一下。

　　因为他们没有想到一个穿着小兵盔甲的人会突然冲出来阻挡祝融夫人！可是当赵浮屠与祝融夫人交手的一瞬间，所有人都不由惊讶地长大了嘴巴！

　　因为他真的挡住了祝融夫人的攻击，虽然明显不是她的对手。

　　“射击！”

　　“弓弩手后撤！妖术师准备冰咒！”

　　诸葛瞻此时也顾不得怎么突然冒出来了这么厉害的小兵，眼前的一线生机催发了他的求生欲，立刻下令弓弩手后撤，自己则挥剑拼死挡住了眼前的孟获。两个敌将都深入军阵，他们的士兵想要冲过来还有一段时间，只要可能抢先杀掉一个，那么自己未必会战败！

　　——“寒冰箭！”

　　——“冰咒！”

　　妖术师和冰弩手开始支援，祝融夫人一连串地攻击将赵浮屠打得节节败退，可是当她准备一口气解决眼前的拦路小兵时，一道冰矢突然射在了她的铠甲上，随后她整个人的动作就是一僵，攻击瞬间停止了下来。赵浮屠毫不犹豫地一剑劈下，同时纵身后跃避开了祝融夫人的反击。

　　只要有冰弩手和妖术师的支援，即便他实力不如祝融夫人，也可以将她拦在这里！

　　……


第十五章 捕获祝融！（下）

　　赵浮屠身上的伤势越拉越严重！

　　但是同样的，孟获身上的伤势也越来越重！诸葛瞻几乎是拼了老命一般地攻击敌人，到了最后为了抢先击杀孟获，甚至就连赵浮屠这边也不再支援了。因为他明显看出来赵浮屠已经支撑不了多久，如果赵浮屠先倒下，他很快就会在两个历史名将的围攻下完蛋！

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的警报声响起：

　　“契约者编号1013生命值低于25％！……契约者所融合将魂进入重伤觉醒状态！……当契约者生命值降低到25％以下时，所释放的无双技能将自动提升为真·无双乱舞！……在进入濒死状态下，契约者的无双值将会自动以缓慢的速度恢复！……”

　　铛铛铛！

　　赵浮屠的胸口上又是留下来了一道伤口。

　　他跟祝融夫人的主属性差距有将近三十多点，所以无论他战斗技巧如何娴熟，在真正出手的时候总是要比敌人慢上一步，可以说从头到尾他都是处于被动挨打的状态。要不是本能的条件反射强大，避开了绝大部分的致命伤害，他恐怕早就已经被祝融夫人给击杀了。

　　可是现在他还是被打入了重伤濒死状态，生命值已经降低到了20％以下！

　　他在等。

　　赵浮屠依旧在咬牙支撑着，不单单是为了等孟获重伤，同样也是在等诸葛瞻支撑不下去。

　　“吼！”

　　当妖术师再一次冻住了攻击中的孟获，他突然仰天怒吼了一声，一股刚猛的血气外放，随后宛若饿虎扑羊一般冲了过去，他双手重重地举起，紧接着砸在了地面上，将身边的诸葛瞻与妖术师同时震飞到了半空中，随后便是一连串的无双技，将所有的妖术师杀得一干二净！

　　——“真·无双乱舞！”

　　妖术师被孟获屠戮一空，诸葛瞻落地后也是喷出来一口鲜血！

　　两个人几乎都是进入了重伤垂死状态，不过现在妖术师已经被杀光了，即便孟获受伤严重也足以轻松地干掉眼前的诸葛瞻，因为他毕竟只是一个文将，属性上要低出来太多！但是孟获已经没有机会干掉诸葛瞻了，因为就在这一瞬间，赵浮屠的身影已经冲了出去，舍弃了眼前的祝融夫人，朝着他们冲了过来。

　　“小心！”

　　祝融夫人发出一声惊呼，立刻冲过去救援孟获。

　　但是让他们没有想到的是，赵浮屠的目标并不是孟获，而是一旁联手对付他们的诸葛瞻。

　　——“真·剑气乱舞！”

　　赵浮屠手中的寒冰重剑突然爆发出一片深蓝光芒，紧接着便是铺天盖地地剑气肆虐而出！

　　诸葛瞻甚至就连反应都来不及反应，便被赵浮屠击杀在了当场，同时附近的冰弩手也在他的剑气波及下全军覆没！如果没有祝融夫人的救援，没准这一次还可以直接干掉孟获，但是现在剑气全部都被祝融夫人挡下来了。孟获充其量也就是受到了一半的伤害。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【诸葛瞻】，获得5000法则点！……”

　　“契约者编号1013达到进阶条件！……请问是/否花费12000法则点进阶成为【偏将军】？！……”

　　进阶！

　　一道金色的光芒浮现，随后便是血红色的光芒笼罩。

　　赵浮屠身上的伤势开始飞速复原，同时耳旁再次响起来了梦魇空间那冰冷的提示音：

　　“契约者编号1013激活将领模板！……契约者编号1013拥有将魂！……封印突破临界点达成！……法则之力灌注中！……”

　　“基础封印解除！……”

　　“契约者编号1013可以激活自身的一项强化能力！……将其作为自己所掌握的武将技！……”

　　哈哈哈！

　　浑身是血的赵浮屠突然仰天大笑了起来。

　　因为在他的属性页面上，所有的强化能力都显示为可以解封状态，在进入这个剧情位面憋屈了这么久之后，他终于可以动用一部分属于自己的能力了！

　　——“封印解除！”

　　——“血统能力！”

　　——“【微弱神灵血脉！】”

　　熟悉的力量再次浮现在赵浮屠的身上，在孟获和祝融夫人的眼中，赵浮屠的气势一下子开始直线攀升，几乎是立刻就达到了历史名将的级别！微弱神灵血脉所附加的50点力量、40点体力、3000点生命值被转化到了赵浮屠的身上，几乎是立刻将他的实力提高了一大截！

　　他没有选择干枯大地之力，因为现在的属性根本就发挥不出来它的力量。

　　绝大部分的终结技他都无法使用，因为产生的能量消耗太大了。最多也就是施展个一两招，赵浮屠的能量值便会消耗一空，反倒不如微弱神灵血脉所附加的属性强大！最起码在微弱神灵血脉加持下，他的生存能力获得了极大的提升，同时在战场上的压制能力也变得极为可怕！

　　因为。

　　还有一个微弱神灵血脉的分支能力被解封了。

　　——“神力巨人！激活！！！”

　　赵浮屠的身体开始膨胀，他宛若疯狂一般地锤击着地面，承受着血脉骨骼扩张带来的巨大痛苦。同时他的体型开始飞快变大，几乎是一瞬间就拔地而起，变成了一个高达12米左右的巨人！他身上的衣服全部碎裂，手中的寒冰重剑一下子看起来就好像是一根绣花针一般！

　　“吼！”

　　赵浮屠仰天咆哮了一声，体型膨胀到三层楼那么高的他，俯视着眼前的两个历史名将就好像是小不点一般。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013！……诸葛瞻战死！……诸葛瞻军队溃退！……孟获军团士气提升！……”

　　诸葛瞻的军队开始溃败。

　　孟获所率领的藤甲兵穿过了迷雾，冲入了大营内，不过接下来的情景让他们瞬间士气低落！

　　“这……这是什么怪物？！……”

　　“好巨大！……这是巨人吗？……还是上古巫族？！……”

　　一头战象冲到了赵浮屠的身边，他毫不客气地单手将其抓了起来，随后在手掌间揉了一下，在那战象的悲鸣声中，直接就好像是扔保龄球一般扔了出去。战象庞大的躯体在他手中就好像是一个玩具，冲过来的士兵被一瞬间碾压了一大批。

　　赵浮屠似乎还有点不适应如此庞大身躯的战斗！

　　所以当周围的士兵涌过来时，他第一个反应居然是直接抬起脚来，随后朝着他们踩了下去。

　　“逃！快逃！……”

　　“这怪物根本是不可战胜的！……”

　　刚刚还士气高涨的藤甲兵，一瞬间就士气崩溃了。

　　在赵浮屠冲过去踩了几个来回之后，那些普通士兵便丢盔弃甲的逃跑了。他们的攻击落在赵浮屠的脚腕上，只不过是留下来了一个淡淡的白痕，所有攻击强度低于100点的伤害，几乎是很难对他造成实质性的伤害。那些士兵就算是跳起来，也只能够攻击到他的膝盖！

　　我曾经像他们一样被人虐，直到我的膝盖中了一箭！！！

　　“接下来是你们了！”

　　赵浮屠将手中的绣花针收了起来，寒冰重剑太小了，他甚至都有点捏不住。

　　砰！

　　夹着一股呼啸的风声，赵浮屠直接一拳头砸了下去。

　　祝融夫人与孟获有些狼狈地避开，在他们原来的地方，地面上已经被砸出来了一个两米深的凹坑。赵浮屠摇晃了一下脑袋，似乎还在适应这副庞大的躯体，当连续几次攻击之后，他挥拳的速度越来越快。他已经适应了这副身体的战斗，虽然每次攻击时都必须先弯下腰来。

　　“这是什么怪物！”

　　祝融夫人脸上也是非常惊惧，除了上古传说中的巫族，她还真没听说过有这样的巨人！

　　不过作为一个历史名将，她并没有丧失战斗的勇气，相反她还屡次发动反击，试图寻找赵浮屠身上的要害！

　　终于。

　　她成功攻击到了赵浮屠的要害。

　　那是一根位处于两腿之间，直径超过30厘米，长度大约120厘米左右的巨大肉棍。

　　因为它实在是太醒目了！

　　“嗷！”

　　赵浮屠发出一声痛苦的惨叫，随后便发现自己变得巨大无比的小伙伴上面多出来了一道血淋淋的伤口。幸好他闪避的及时，要不然这一次攻击同样有可能伤到他直径30厘米的蛋蛋。

　　一瞬间！

　　赵浮屠抓狂了。

　　他几乎是疯狂地攻击起来，作为一个身高12米的巨人，他发现巴掌要比拳头管用！

　　因为要害受伤而变得双目血红的赵浮屠，直接一巴掌将重伤的孟获拍入了地底，随后一脚重重地踩了上去，瞬间将其踩得不成人形。随后他又是双手一拍，将狼狈闪避的祝融夫人逼入了死角，紧接着猛地抓住了她的双腿，将她其倒提了起来，飞快地握在了掌心里。

　　他只是稍微用力，便让其呼吸困难，随后昏迷了过去。

　　幸好他理智还在！

　　要不然这一下有可能直接将其捏成肉泥！

　　……


第十六章 武力降伏！

　　一片狼藉的战场。

　　在彻底击溃了孟获所率领的藤甲兵之后，赵浮屠的身体终于开始逐渐缩小。

　　很快，他的体型就恢复到了原本的模样，不过身上的衣服全部都碎裂了。他目光扫过一眼四周，随手拿起来一套布甲穿上，紧接着便是单手扛起来了脚下还在昏迷中的祝融夫人，随后朝着牛头山的方向前进。现在他已经解封了血统能力，哪怕是对上一流武将也并非毫无还手之力了。

　　叮！

　　梦魇空间接连的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【孟获】，获得9000法则点！……”

　　“契约者编号1013击败历史武将【祝融夫人】，获得3000法则点！……”

　　“契约者编号1013捕获【祝融夫人】！……”

　　“契约者编号1013击溃孟获军团！……击溃诸葛瞻军团！……获得声望值1200点！……”

　　……

　　赵浮屠击杀诸葛瞻并没有掉落什么好东西，只是提高了自己的2点智力。不过在击杀孟获之后，倒是掉落了一把银白色的由能量构成的长剑，当他的指尖接触这把长剑之后，他的力量与体力同时提高了两点，并且还额外获得了三个单位的玄铁。

　　此时他的属性已经变成了——力量137点，敏捷90点，体力117点，智力42点，精神45点、感知60点、意志45点、魅力25点！……

　　当赵浮屠进阶成为偏将军之后，主战属性获得的提升并不大。

　　可是他的无双值却直接翻了一倍，同时魅力属性也被提高了一大截！并且他终于激活了统兵能力，他当前所能够统帅的军队上限是1600人！如果超出这个范围的话，就有可能出现逃兵，战斗中也有可能导致溃散，他所招募的基础兵种为【剑兵】！

　　“捕获？”

　　赵浮屠轻轻地落在了山顶上，随后将肩膀上的祝融夫人放了下来。

　　他上下打量着眼前的祝融夫人，不得不说她确实是一个充满野性魅力的女将，并且实力还很不错。可问题是赵浮屠虽然成功捕获了她，却不知道如何招募，难不成还要先将她弄醒？

　　万一她醒过来之后，又要跟自己动手呢？

　　也许解封一项能力后赵浮屠实力并不弱于她，可如果她一心想要逃跑的话，他也未必拦得住。

　　主要是对方的敏捷高出来不少！

　　赵浮屠考虑了片刻，手指轻轻地捏着了祝融夫人的肩部，随后伴随着一声清脆的咔嚓声，他直接卸掉了对方的关节。他的手指在祝融夫人的身上摸索了一下，先是将所有的武器收了起来，随后又让她四肢关节脱臼，这才保证了对方不可能一醒来就逃跑。

　　“皮肤倒是不错！”

　　赵浮屠将祝融夫人身上摸了一遍，确定没有再藏着任何的暗器之后，这才将她放了下来。

　　对方一手飞刀的技术很惊人！

　　赵浮屠的腹部位置现在还有几道伤口没有愈合，他可不敢轻易冒险。

　　“咦？”

　　确定眼前的祝融夫人不可能再威胁到他，赵浮屠这才有时间细细打量起来眼前的女性武将。不得不说祝融夫人的姿色很不错，全身上下充满着一股野性的魅力，古铜色的肌肤结实而柔滑，摸上去便宛若是绸缎一般。无论是胸部还是臀部都很饱满丰硕，有着不同于中原女性的特点，更重要的是她的身份，历史上著名的女性武将，这倒是让赵浮屠的心中有些异样！

　　“既然可以捕获祝融夫人！那么大小乔、貂蝉、甄宓是不是也可以捕获过来？”

　　想到这，赵浮屠突然发现自己有些恶趣味起来。

　　也许是下意识的，赵浮屠的手指穿过了祝融夫人身上的虎皮抹胸，伸入了其中握住了那饱满结实的乳房。他手指轻轻地揉捏了几下，神色也逐渐兴奋了起来，就好像是碰到了什么十分有趣的玩具一般。一股欲望浮现在了他的心中，不知不觉另外一只手也深入了那虎皮战裙内，指尖触摸到了柔软光洁的沟壑。

　　“咦？”

　　“居然是白虎？”

　　赵浮屠有些诧异地收回了手指，但是神色却颇为亢奋！

　　“唔！”

　　微弱的呻吟声响起，祝融夫人缓缓地睁开了眼睛，当她看到眼前的赵浮屠时，下意识地便想要抬手抽出腰间的飞刀，可是她立刻便发现自己的手臂完全失去了意识，全身上下也有一股凉飕飕的感觉。一瞬间，祝融夫人的脸上露出来了一丝羞愤之色，似乎感觉到了某一双手正在她身上的某处作怪！

　　“狗贼！”

　　“要杀便杀！”

　　祝融夫人羞愤无比地喝骂道：“你若是再羞辱于我，我便咬舌自尽！”

　　说完。

　　她便剧烈地挣扎起来，一双美目恨恨地盯着眼前的赵浮屠。

　　“咦？”

　　赵浮屠此刻脸上倒是露出来饶有兴致的表情，缓缓道：“你既然败在了我的手上，又被我给活捉了！”

　　“现在不应该是随我处置吗？”

　　叮！

　　仿佛是触发了什么，一道血红色的光芒浮现。

　　随后祝融夫人脸上的表情显得有些茫然了起来，紧接着便是梦魇空间那冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013捕获了祝融夫人！……请问是/否劝降？！……”

　　毫无疑问！

　　赵浮屠立刻选择了劝降，同时一股血红色的光芒扩散了开来。

　　祝融夫人脸上的表情开始飞快变化，一会儿是痛恨，一会儿是畏惧，她的神情中充满着挣扎、犹豫、恐惧、敬服等等，便宛如是陷入了一片回忆当中！

　　梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013激活劝降能力！……法则之力灌注中！……请选择劝降模式！……”

　　“1、威逼。（成功率25％）”

　　“2、利诱。（耗费600金，成功率30％）”

　　“3、武力降伏。（成功率75％）”

　　……

　　没有丝毫的迟疑。

　　赵浮屠当即便选择了‘武力降服’，因为它的成功率是最高的！

　　叮！

　　随着一道血红色的光芒浮现，赵浮屠的法则点被直接扣除了1000点。

　　与此同时，祝融夫人身上的关节发出啪啪啪的声音，所有的伤势开始飞速复原，她脸上的茫然之色逐渐消退，便好似倔强的雌豹一般，猛地飞跃而起拿起了地上的武器。随后便直接朝着眼前的赵浮屠冲了过来，抬手便是一记飞刀射向了他的咽喉要害！

　　“契约者编号1013激活武力降伏模式！……法则之力灌注中！……”

　　“请契约者正面击败祝融夫人！……击败目标的时间越短，降伏的成功几率便越高！……”

　　铛！

　　赵浮屠挥剑劈开了射来的飞刀。

　　此时祝融夫人身上的伤势已经全部复原，脸上的表情也只剩下来一股决然地战意！

　　她毫不犹疑地再次冲了过来，手中的飞刀划过一片寒光，直接当做匕首刺向了赵浮屠的腹部，同时脚尖轻轻一勾，将自己的兵器拾起，便是一招大力劈斩挥下！

　　铛铛铛！

　　赵浮屠不退反进，迎面冲了过去，猛地挥剑架住了祝融夫人的攻击，随后便是一头撞了过去。

　　砰！

　　祝融夫人的身影一僵，矫健的身姿倒飞了出去。

　　赵浮屠一个虎跃扑了过去，直接挥剑劈开了她手中的武器，随后反手捏住了她的胳膊。以他现在的属性，足以对祝融夫人形成力量压制，只要距离拉近在两米之内，他便有相当大的把握直接生擒对方！

　　——“分筋错骨手！”

　　伴随着清脆的咔嚓声，祝融夫人的胳膊又被他给卸了下来。

　　可是！

　　一柄飞刀化为一道寒光，反手从赵浮屠的腰部刺了进去，一股鲜血飞溅了出来。

　　“吼！”

　　赵浮屠吃痛之下，大吼了一声，猛地将眼前的祝融夫人举了起来，随后重重地砸在了地面上。

　　啪！

　　祝融夫人的手腕被赵浮屠捏住，一个翻转便扭到了背后，手中的飞刀也随之落地。

　　咔嚓！

　　又是清脆的一声，赵浮屠轻松地卸掉了她另外一处关节。

　　“叮！”

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：“降伏成功！”

　　一道血红色的光芒浮现。

　　祝融夫人脸上的表情逐渐变得茫然，随后又渐渐地清晰，神色间充满着一股不甘与挣扎，但最后还是叹息着别过头去，那神情就好像是曾经被赵浮屠带入梦魇空间当中的织田市一般。也有点像是英雄无敌位面当中被他所招募的美杜莎英雄，属于梦魇空间的精神控制已经生效！

　　但是。

　　虽然已经成功降伏了眼前的祝融夫人，可是赵浮屠并没有因此而停止攻击。

　　他双眼微微赤红，直接抬手粗暴地撕掉了她身上的衣裙，随后以一个非常羞耻地姿势分开了她结实有力的双腿，紧接着提枪刺入了她的体内。

　　“啊！……”

　　伴随着一声高亢的呻吟痛呼，赵浮屠发动了一连串的连招攻击。

　　……

　　你看！

　　前面有一只祝融夫人！

　　嘘！

　　不要说话，不要惊动她，我们现在小心翼翼地靠近！

　　抓住了！

　　我们抓住她了！

　　现在，让我们摁住她的双手，然后再把她的胳膊扭过来！

　　对！

　　就是这样。

　　我们成功捕获了一只祝融夫人！

　　祝融夫人是非常好的玩具，她的大腿修长结实，腰肢坚韧有力，乳房丰硕饱满，臀部浑圆挺翘，无论是走水路还是走旱道，都是非常不错的选择！她的耐操度是普通人的七倍半，无论是怎么玩都不会玩坏掉，并且她不但营养丰富，味道也是相当不错！

　　你看。

　　就这么简单。

　　现在我们只要剥光了她的衣服，就可以随意凌辱了。

　　……


第十七章 攻城拔寨！

　　神清气爽。

　　自从进入这个剧情位面之后，赵浮屠便感觉非常的压抑！

　　主要是因为实力被封印了，面对剧情人物时从头到尾都被压制，现在他终于恢复了不少战斗力，总算是可以扬眉吐气，不用再随便遇到哪个三流历史武将都得小心翼翼了。以他现在的实力即便是遇到一流武将，也拥有可以一战的能力，如果再加上身边的祝融夫人，怕是干掉敌人都很有可能！

　　“走！”

　　赵浮屠豪情大发地抬手拍了拍祝融夫人浑圆挺翘的臀部，大笑道：“我们去牛头山走一圈！”

　　“是。主人！”

　　祝融夫人脸上的表情有些奇怪，似乎是非常的抗拒主人这个称呼，可是又没有丝毫的办法。梦魇空间并没有强制修改她的记忆，但是却利用精神控制让她不得不服从赵浮屠的安排。一方面她在精神上排斥眼前的赵浮屠，因为他们曾经是敌人，可是另一方面她又下意识的无法拒绝他。

　　这就让祝融夫人感到非常的纠结！

　　这到底是什么妖术？！

　　……

　　牛头山。

　　赵浮屠身边有了一个祝融夫人，再加上解封了微弱神灵血脉，现在终于是不用小心翼翼偷偷摸摸地靠近了。他带着祝融夫人直接从正面杀入了战场之中，准备在这场宝物争夺战中狠狠地捞一笔。现在战场上的局势明显清晰明朗了许多，三路军队几乎是各自占领建立了相应的据点。

　　张角在东，刘备在南，刘焉的军队则盘踞在西北面，他的部队与实力也是最弱的！

　　虽然三方军队都聚集在这里，但是却没有一个人成功冲上山顶，因为上面有一种老虎！当然一只老虎是没有办法阻挡这么多的历史武将，更何况还有数以万计的军队，其中力能搏虎的人实在是太多了！可是如果这是一只身长三丈，全身毛皮都是刀枪不入的老虎呢？

　　没错！

　　这是一只妖虎！

　　既然这个剧情位面中有妖术师，有仙人，有无双战将，现在出现一只妖虎，那也没有什么好奇怪的。

　　不过。

　　这里必须要提到一个典故，那就是——“为虎作伥”！

　　伥鬼。

　　据说普通的老虎食人的时候，身边会环绕着一股腥风，传说那就是被老虎吃掉的人所凝聚的怨气冤魂。现在这个到了妖虎这里，便完全是升级了。因为被它咬死的人，其中的一小部分变成了伥鬼，当然不是纯正形态的鬼魂，它们更像是一群尸鬼，宛若是无意识的傀儡。

　　既没有痛苦，也没有感觉，说是尸傀儡应该是更加恰当一些！

　　对付这些尸傀儡，只有将它们的头颅砍下来，才能够真正的杀死它们，这也是为什么三路武将都没有攻上去的原因。

　　他们害怕在攻击妖虎时受到其他人的偷袭！

　　……

　　“前面有一个据点！”

　　祝融夫人的身影悄悄落下，将手中的丈八长标收起，这是一种奇特的武器，合则可以作为长矛，分则可以变成两柄标枪。但这还不是她真正的武器，祝融夫人同样也有她专属的武器，不过以现在的资源根本不足以锻造出来。历史名将的专属武器需要消耗的东西太多了。

　　赵浮屠望了望远处的山寨，毫不客气道：“拿下它！”

　　于是。

　　两人就这样朝着山寨冲了过去。

　　这个山寨是刘备军的一个据点，里面聚集了大约上千名士兵，还有一批辎重补给。

　　面对来势汹汹的赵浮屠，山寨上响起一片警钟，随后大批的士兵开始列阵，一个历史武将也出现在了他们眼前。

　　——“孙乾！”

　　看起来似乎是一个历史文官，手持的也是一柄长剑，打扮跟诸葛瞻差不多。

　　——“箭雨！”

　　山寨内的孙乾抬手一挥，一大堆弓箭手便聚集了起来，随后便是大片的箭雨落下，同时刀盾手与长枪兵也开始列阵在前。

　　赵浮屠低吼了一声，大喝道：“冲进去！”

　　随后，他便猛地一挥寒冰重剑，直接硬扛着一片箭雨冲入了山寨内。

　　——“长枪突刺！”

　　——“地火术！”

　　一股熊熊烈焰突然从地底涌出，直接将赵浮屠笼罩在了其中，不过也许是习惯了干枯大地之力的灼热，他几乎是没有丝毫迟疑地冲了过去。手中的寒冰重剑化为一道流光，赵浮屠抬手便是三道剑气劈了出去，一下子将眼前的重步兵方阵打开了一个缺口，紧接着扑向了眼前的孙乾。

　　铛铛铛！

　　赵浮屠才刚刚冲上来，祝融夫人的飞刀已经到了，孙乾身边的亲卫队死伤大半。

　　在面对两人联手攻击的情况下，孙乾几乎是没有丝毫的胜算，仅仅是刚刚交手便已经落于下风，身边的亲卫队几乎是死得差不多了。

　　“撤退！”

　　孙乾眼看无法阻挡敌人，立刻便果断撤退。

　　不过赵浮屠怎么可能让他逃走，在身边的祝融夫人拦下敌军后，他便扑了过去准备斩杀敌将。

　　——“寒冰斩！”

　　一片寒冰突然激射了出来。

　　可是赵浮屠的脚步没有丝毫迟疑，直接硬扛着冲上去斩下了一颗头颅。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【孙乾】！……获得4500法则点！……”

　　“契约者编号1013击溃孙乾军团！……获得声望值500点！……孙乾军团溃散中！……”

　　……

　　“降者不死！”

　　赵浮屠刚刚拾取掉落的玄铁，祝融夫人便已经开始自发地收拢残兵。

　　一部分的士兵继续逃跑，可是山寨内的不少士兵却放下来了武器，初步估计有两三百人投降！

　　孙乾掉落的道具是一卷古书，当赵浮屠接触到它之后，立刻便提高了一点智力。看起来武将掉落的是提升力量、敏捷与体力，文官掉落的基本上就是智力道具。现在赵浮屠大致是看出来了一点，那就是那些历史上稍微有名的文官，看起来都是会一些法术的。

　　也许是跟他们大多都懂得玄学有关吧！

　　赵浮屠没有停留。

　　他再将据点内的辎重拿下后，便犒赏了一下收拢的残兵，大约100金的财物被他收了起来。紧接着他便带领着军队朝着下一个据点进发，赵浮屠准备先拔除掉刘备的几个军事据点再说。按道理他应该是先攻打最弱的刘焉才对，现在反而是在对付势力最强的刘备。

　　这主要是因为赵浮屠对刘备的忌惮太深了！

　　这个家伙身上全是王霸之气！不但是关羽、张飞、赵云这样的绝世武将倒头就拜！那些著名的文官智将也是一个个聚拢在了他的手下！

　　如果再让刘备拿到了觉醒丹，他的实力怕是越发壮大了。

　　刘备如果是统一了荆州和益州，那么可以说基本上这里便没有了赵浮屠发展的空间！

　　可以肯定一点。

　　梦魇空间安排他到这里，最后绝对是要安排争霸天下的！

　　不将那些历史上的著名武将清理一大半，根本不可能完成位面吞噬。

　　至于刘焉的势力，赵浮屠反倒是不太看在眼力，因为压根没有什么名将，就一个文聘稍微过得去一点。不过对于大贤良师张角，赵浮屠心中还是有些拿捏不定的，主要是因为过去经历过的黄巾之乱战场，让他对张角有着一股先天上的好感，虽然明白这个张角并非是那位大贤良师。

　　可是如果并非必要，他还是不想跟张角动手，因为那一次召唤天雷给他的印象实在是太深刻了。

　　简直就是BUG一般的人物啊！

　　……

　　有了一个起点，赵浮屠发展的速度顿时便快了许多。

　　一路上他拿下了三座军事据点，手中的残兵也累积到了七八百人！

　　不过这一次他倒是没有遇到什么历史武将，最多也就是碰到一些据点兵长，掉落的东西也很一般。唯一的收获就是拿到了大批的辎重，同时累积了大概500金左右的财富。不得不说，抢劫真的是来钱最快的方式，如果再给他一点时间，怕是很快就可以累积到1000金了。

　　那个时候也许可以直接靠金招募一两个流浪的历史武将！

　　不过。

　　赵浮屠的好运气很快就用光了。

　　因为他逐渐靠近了正面战场，同时闯入了两军交阵的范围。

　　——“雷公助我！”

　　轰隆隆！

　　当熟悉的雷鸣声在赵浮屠的耳旁响起，随后看到一位手持九节仗头戴黄巾的身影时，他立刻便知道了自己遇到了谁。同时他还看到了另外一个熟悉的身影，一袭嫣红的战甲，骑着一匹枣红马，手持一柄偃月刀，便宛若是一朵红莲绽放一般，在黄巾军阵中杀了一个几进几出！

　　——“张角、张宝、张梁！”

　　——“关凤、关平、关兴！”

　　……


第十八章 诸葛卧龙！

　　呲！

　　赵浮屠突然感觉有些牙疼！

　　因为当他率军出现后，战场上所有的目光便落在了他们这一支军队上。他几乎是看也不用多看，便明白交战的双方无疑都是处于僵持状态，而他这支军队的出现便是最大的变数！张角张宝张梁虽然很强大，可是关凤关平关兴这三个兄妹的实力也很不错，几乎都继承了关羽善战的优点！

　　简单来讲，按照三国类游戏里面的实力评价，他们都是武力值在80点以上的人物。

　　绝对是属于二流武将中的顶尖水平！

　　更何况刘备军的兵力明显要强于黄巾军，无论是从装备还是阵容上来讲，总体实力都要高于张角军不少！甚至赵浮屠还在其中看到了一些名为‘丹阳精兵’的披甲军士，战斗力几乎都相当于伯长级别，基本上是完爆张角这边的黄巾力士！

　　“先后撤！”

　　赵浮屠只是看了一眼，便下令道：“后撤一里。”

　　战场上波及的规模非常大，张角麾下有五六千军士，刘备这边也有四五千军士，加起来足足有上万人。他这七八百残兵冲上去根本不够看，唯一能够左右战场的只有他跟祝融夫人。两个历史名将级别的战斗力如果切入战场，无论是帮助哪一边都足以扭转局势。

　　轰隆隆！

　　天空中又是一道雷霆落下，直接朝着关凤劈了下去。

　　——“丹凤朝阳！”

　　关凤娇喝了一声，手中的偃月刀划过一道流光，一只火红色栩栩如生的凤凰便在刀尖成型，凤凰发出清脆的鸣叫，直接朝着天空中落下来了的雷霆冲了过去！伴随着一声巨响，那道雷霆便被凤凰给挡了下来，同时还余势未减地朝着张宝冲了过去。

　　——“妖术·鬼门！”

　　张宝手持九节杖，抬手一挥便是狂风乍起，一团乌云笼罩了过来，在一片迷雾中顿时传出凤凰的悲鸣。

　　火红色的光芒炸响，紧接着逐渐消失。

　　——“奇门遁甲！”

　　——“呼云换雾！”

　　张宝口中念念有词，以巫祝之术强行改变天象，让周围一下子变得昏暗了起来。

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　“岁在甲子，天下大吉！”

　　张梁同时也开始施咒，一股无形的精神力场扩散了开来，紧接着那些正在同黄巾军交战的刘备士兵，居然反过头来朝着自己人冲了过去。这些人都被张宝张梁的妖术所控制，临时被转化为了黄巾军，宛若是傀儡一般地冲击着刘备军阵，很快冲到了中军位置。

　　自己人突然反叛造成的士气打击是非常严重的！

　　刘备军的士兵一下子开始变得畏缩不前，有点害怕自己也被敌人给控制了。

　　——“飞龙在天！”

　　——“青龙斩！”

　　关平手持厚重的长刀杀入了黄巾军阵当中，似乎明白在这样的情况下，只有先干掉敌法将领才行。如果任由他们不断地施展妖术，即便是胜利了也没有余力在进攻牛头山。此行本来还应该有一个诸葛瞻助阵，可是他已经死在了赵浮屠的手下，现在这里只有三位战将，根本没有人会妖术。

　　自然也就没有人可以压制张角！

　　不得不说这三个战将的实力非常惊人！个人战斗力要比赵浮屠以往遇到的历史武将更强，尤其是关凤和关平这两个人，几乎都快要达到了一流历史武将的水平！相比之下，反倒是关兴的实力要稍微弱一些，只能够算是勉强达到了二流武将中的一般水平！

　　……

　　“幸好没有贸然冲过去！”

　　赵浮屠不得不说自己还是低估了一点历史武将的实力，这些介于一流武将之间的人物，完全就是神话位面的战斗级别！张角的实力虽然没有上一次遇到的那么夸张，但是施展妖术方面的频率却要搞出来很多。在黄巾之乱战场中，张角是属于核心人物，那里也是他的主场空间，所以实力会更强一些。

　　但是在这里他只是作为一个君主将领，手上也没有三本天书，相反战斗力还要更低一些！

　　——“以我之真气，合天地之造化！”

　　——“妖术·落雷！”

　　面对来势汹汹的关平和关凤，张角将手中的九节杖高高举起，大喝一声道：“狂雷！”

　　轰隆隆！

　　一道道的雷霆落下，化为一片狂雷笼罩在了战场上。

　　聚集在关凤和关平身边的士兵顿时死伤惨重，当一片雷击过后，能够站立起来的也就只有关平关凤跟寥寥几个丹阳精兵了。张角的这一招妖术落雷，直接干掉了将近一千名士兵，几乎是彻底扭转了战场上的局势，让黄巾军的人数变得两倍于敌方！

　　“好强！”

　　赵浮屠暗自吃了一惊道：“虽然比不上借助雷卷天书那一次那么夸张！但是这样的攻击范围和杀伤力完全是战场上的神器！”

　　局势一下子被扭转了过来。

　　刘备军现在几乎可以说是必败无疑了！

　　关凤和关平正面硬抗了妖术落雷，几乎都处于重伤状态，关兴虽然受伤很轻，但是个人战斗力却是最差的。

　　现在除非是天降援军，否则根本就没可能扭转败势了。

　　“撤离吧！”

　　赵浮屠现在还不打算跟张角起冲突，所以便准备撤离战场。

　　可是。

　　就在这个时候，一个白衣飘飘的身影出现在了战场外，他的出现几乎是立刻便让士气介于崩溃之间的刘备军，变得精神振奋无比，甚至还发出了一阵阵的欢呼大喝！他就这么一个人出现了，也没有带上任何的士兵，可是当他出现之后，瞬息之间节节溃败的刘备军居然拼死发动了一次反击！

　　就连原本觉得胜局已定的张角，也一下子变得脸色异常难看！

　　——“诸葛孔明【卧龙】？？？？！”

　　诸葛亮出现了。

　　他就这么一个人过来了，没有带任何的士兵！

　　——“呼风唤雨！”

　　诸葛亮手持羽纱轻轻一挥，整个人便随风而起，他遥遥抬手一指，天空中汇聚的乌云便已经被一阵狂风吹散，露出来了夜色下的星空。紧接着，诸葛亮便直接踏空而来，宛若是神仙中人一般，轻飘飘地落在了战场上，引来刘备军的一阵欢呼雀跃！

　　——“奇门遁甲！”

　　——“八卦阵！”

　　诸葛亮手持羽纱在空气中划过几道亮光，随后他的脚下便浮现出来一片光芒，一道八卦阵出现在了他的脚下。

　　——“机关术·奥义！”

　　——“石甲兵！”

　　阵法上浮现一道道亮光，在诸葛亮的身后出现了一队队石甲兵，这些完全是由石头构成的士兵，踏着沉重的步伐出现在了战场上。随后它们一言不发地冲向了眼前的黄巾军，以无可匹敌的气势破开了他们的军阵，直接朝着张角张宝张梁三兄弟包围了过去。

　　“这就是传说中的天下无双军？！”

　　赵浮屠只是看了一眼，便觉得诸葛亮确实是有些变态了。

　　这些石甲兵根本就是刀枪不入，哪怕是黄巾力士一刀劈了过去，也不过是在上面留下来一片刀痕，十多个黄巾力士包围着一个石甲兵乒乒乓乓砍了半天，这才只是砍断了它的一条石头胳膊，可是它反过来已经干掉了七八人，随后单手持矛继续进攻。

　　就这么一队石甲兵，便已经冲得上千黄巾士兵溃不成军！

　　——“阴阳二气诀！”

　　诸葛亮也随着石甲兵进入了黄巾军阵，当他手持羽扇轻轻一挥时，半空中便浮现了一个明亮的光球。一团能量爆炸了起来，化为一片片寒冰笼罩在了战场上，周围冲到了诸葛亮身边的士兵，一下子变成了一具具栩栩如生的冰雕，就这样静悄悄地站在原地。

　　后方的刘备军冲了上来，抬手便将其敲得粉碎！

　　“太变态了！”

　　赵浮屠甚至很难估计出来诸葛亮的属性，但是有一点是可以肯定的，他绝对是当前位面当中最顶尖的战斗力。

　　这还是他没有觉醒将魂的状态！

　　——“九节杖！”

　　仿佛是被突然出现的诸葛亮给刺激到了，张角突然大喝了一声，咬咬牙将手中的九节杖插入了地面。

　　随后，一片黑影突然出现在了地面上。

　　当这些黑影接触到了石甲兵之后，立刻便化为一团黑光将石甲兵整个吞入了其中，紧接着消失地无影无踪！

　　——“张角巾！”

　　伴随着一声低吼，张角解下了头上佩戴着的黄巾，上面一个个符箓随风亮起，发出一阵阵光芒。

　　当张角将手中的黄巾扔了出去时，一大片的寒冰化为一道冰龙席卷开来，几乎是将方圆数百米内都包围在了其中，那些被冰龙触及的石甲兵和刘备军士，立刻便冻结成了一片片冰雕，在黄巾力士的攻击下直接敲成了粉末。冰龙在战场上咆哮了一圈，随后化为原本的黄巾头巾，渐渐随风消散开来。

　　赵浮屠几乎是已经打算撤退了。

　　可是就在此时，梦魇空间那冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013！……吕布率军攻陷下邳！……吕布于下邳建国！……”

　　“契约者编号1013！……曹操率军攻陷许昌！……曹操于许昌建国！……”

　　“核心任务【位面吞噬】触发！……”

　　“请在10天内发动建国战！……并成功占领一座城池！……任务失败！……抹杀！！！”

　　……


第十九章 酒池肉林王！

　　不能撤退了！

　　当梦魇空间那冰冷的提示音响起时，赵浮屠立刻便意识到了这一点。

　　如果让刘备军拿下了这里，并且拿到了觉醒丹的话，那么整个荆州益州地区便再也没有他活动的余地。张角被诸葛亮击败，刘焉根本不可能对抗刘备，邓艾的实力所剩无几，从长沙桂阳一直到武陵，从永安江州一直到云南，无论是汉中的张鲁，成都的刘焉，还是襄阳的刘表，都不可能再阻止刘备的扩张！

　　他几乎可以说是能够非常轻松地三分天下。

　　在对这个剧情位面逐渐熟悉了之后，赵浮屠也越发感觉刘备这个家伙的运气实在是太好了。

　　他周围的城池基本上就没有什么强大势力，全部都是一些登不上台面的历史武将。相反曹操的附近有司马懿、孙权的附近有袁术、吕布的附近有毋丘俭、袁绍的附近有公孙瓒。唯独刘备的地区内就只有一个刘表，只要他打垮了刘表，便可以轻松地夺取荆州和益州。

　　“必须阻止诸葛亮！”

　　“如果要在十天内发动建国战，那边就必须将刘备军限制在江陵地区！”

　　赵浮屠很快意识到刘备军的扩张将会是自己完成任务最大的阻碍，所以核心任务被激活之后，他几乎是立刻地反身冲进了战场之中。无论如何他都必须帮张角一把，最起码是在他发动建国战之前，如果张角也失败了，整个荆州地区就再也没有人可以阻挡刘备崛起了！

　　——“神力巨人！”

　　面对气势汹汹的刘备军，赵浮屠直接发动了变身能力。

　　这个技能虽然没有冷却时间，但是却需要大概12个小时左右的时间去恢复神力值。变身的状态能够持续半个小时，在这半个小时内他对于普通士兵的攻击基本上可以无视，同时拥有对100点强度以下攻击的豁免能力。可以说是一个非常强大的群殴能力，尤其是作用在大规模战场上。

　　“大贤良师！”

　　“我来助你一臂之力！”

　　随着身体化为一个十二米高的巨人，赵浮屠发出的声音也变成了滚滚雷音。

　　他直接一手一根拔起来了两颗十来米高的大树，随手便好似拿着两支扫把一般，踏步朝着战场上冲了过去。当体型变成了一个十二米高的巨人时，基本上绝大部分的战斗技巧都失去了作用，赵浮屠直接像是扫垃圾一般，将周围的士兵扫飞了出去。

　　这个时候他也没有时间去分辨敌我了，无论是刘备军还是黄巾军，都被他清理了一大片。

　　但是总体来讲，刘备军的损失要更大许多！

　　赵浮屠手持十多米长的大树，展臂的攻击范围达到了将近三十米，仅仅是一次攻击便硬生生在战场上清空了一片。

　　最多再给他几分钟的时间，他便可以将刘备军干掉大半！

　　如果士兵全部死光了，哪怕是强大如诸葛亮，也不可能独自面对数千人的围攻吧？

　　他再怎么强！

　　也会有用光法力的时候吧？

　　“拦阻他！”

　　“这是什么怪物？！居然变得如此巨大！……”

　　不得不说。

　　赵浮屠的变身能力对于敌军的士气是一个很大的打击，因为仅仅是他变身后的身高，便已经让人升起来一股无法抵挡的感觉。原本因为诸葛亮出现而高涨的士气，很快就因为赵浮屠加入战场而再次低落起来。甚至，当赵浮屠冲入了刘备军当中，很多士兵已经开始逃跑。

　　——“凤舞九天！”

　　关凤娇喝了一声，手中的偃月刀划过一片火光，紧接着一只栩栩如生的凤凰再次浮现，发出一声清脆的嘶鸣，随后朝着赵浮屠的眼睛俯冲了过去。这关凤也不知道拥有什么能力，居然可以施展出来类似于仙术的战技，完全是超出了赵浮屠的认识。

　　——“黄龙出海！”

　　关平手中厚重的长刀也划过一道光芒，仿佛是触动了什么东西，他那厚重的刀背上浮现起来一片光芒，紧接着便是一头龙形的气劲爆发了出来，化为一头咆哮的巨龙朝着赵浮屠笼罩了过去。这个时候他才发现一点，关凤的武器上刻着一只栩栩如生的凤凰，而关平的武器上则刻着一头非常逼真的黄龙。

　　“没办法了！”

　　“现在只能够硬抗了！”

　　赵浮屠咬了咬牙，猛地仰天咆哮了一声，将双手插入了地面当中，掀起来了一片一两米厚的石板，将其挡在了自己的面前，紧接着站立在原地硬抗下一龙一凤的攻击！

　　轰隆隆！

　　地面震动着，赵浮屠庞大的身躯单膝跪在地上，周围全是碎裂的石块。

　　“呸！”

　　“差点就死在这里了！”

　　赵浮屠张口吐出来一口血水，眼瞳中充满着一股血红色光芒，他缓缓地站了起来，双手交错了一下，踏步朝着眼前的关凤和关平冲了过去，凝声道：“你们放完大招了？”

　　“现在应该轮到我了吧！？”

　　——“无双技！”

　　——“撼大地！”

　　赵浮屠将双手重重地拍在了地面上，一股爆发的气浪宛若是风刃一般扩散了开来，他周围的士兵直接被切割成为了满地碎肉，飞射而出的沙石就好似利箭一样，将他们手中的盾牌打得千疮百孔！巨人形态下发动无双击的赵浮屠波及范围更加恐怖，几乎是笼罩了数百米的区域！

　　不过威力最大的还是在三十米范围内，更远的地方则是受到了一部分震荡波的伤害。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【关平】！……获得8500法则点！……”

　　“契约者编号1013击溃关平军团！……刘备军士气降低！……黄巾军士气增加！……关平军团溃散中！……”

　　一道冰冷的刀光乍现！

　　就在赵浮屠直接将已经身受重伤的关平拍成了肉饼时，一柄偃月刀也从不远处投掷了过来，这偃月刀夹着无可匹敌的气势，直接从赵浮屠的胸膛上刺入身体，几乎完全刺穿了他的肺叶。与此同时，战场上的关兴也冲了过来，挥刀便要劈向赵浮屠的头颅。

　　诸葛亮也开始回援，可是张角张宝张梁拼死拦住了他！

　　铛铛铛！

　　祝融夫人的身影飞跃到了半空中，抬手便是一片飞刀射了出去。

　　靠着这一刹那的喘息时间，赵浮屠猛地一个翻滚避开了关兴的攻击，随后抬手抓向了一旁已经摇摇欲坠的关凤。

　　吱嘎！

　　关凤的铠甲在赵浮屠的掌心发出不堪重负的声音，只要他稍微一用力便可以将其捏成肉饼。

　　叮！

　　但是在此刻，梦魇空间冰冷的提示音突然响起：

　　“契约者编号1013击败历史武将【关凤】！获得3000法则点！……”

　　“契约者编号1013成功捕获关凤！……刘备军士气降低！……黄巾军士气增加！……关凤军团溃散中！……”

　　“隐藏支线任务触发！……”

　　“契约者达成触发隐藏支线任务的条件！……自动触发新的支线任务！……”

　　“支线任务：【酒池肉林王】！”

　　“任务目标：捕获并招募至少十位女性武将，并且手下没有任何的男性武将！……”

　　“任务奖励：100000法则点，解封自身一项技能。”

　　……

　　叮！

　　还没等赵浮屠缓过来，梦魇空间冰冷的提示音又再次响起：

　　“契约者编号1013累积击杀历史武将超过5人，并获得将魂*1！……达成触发终极隐藏任务的前提条件！……自动触发终极隐藏任务！……”

　　“隐藏任务：【鬼神之路】！”

　　“任务目标：至少击杀100名历史武将，并且独力击杀处于【鬼神觉醒】状态下的吕布！……”

　　“任务奖励：三国半位面【独立半位面】！”

　　……

　　【备注：独立半位面是契约者私人空间的延伸能力，可以理解为西方神话位面当中半神法师们所开辟出来的私人半位面空间。获取更多信息请提高自身权限等级！】

　　……


第二十章 呼风唤雨！

　　关平战死，关凤被俘！

　　即便是诸葛亮也没有想到赵浮屠居然拥有如此的实力，这个看起来没有丝毫印象的男人，居然拥有足以媲美一流武将的实力！如果早知道赵浮屠拥有这样的实力，他是绝对不会轻易发动反攻的，更不会给他出手的机会。诸葛亮深深地看了赵浮屠一眼，仿佛是要记住他的模样。

　　这样一个籍籍无名的人居然拥有这样的实力，他绝对会是主公崛起荆州的威胁！

　　莫名的。

　　诸葛亮有了这样的预感！

　　但是，现在最重要的是如何率军撤离这里，因为即便诸葛亮作为最顶尖的一流名将，也不可能同时对抗如此多的敌人，更何况他现在手中还没有朱雀羽扇！刘备在荆州的力量虽强，可是各路武将中的敌人也不少，不但是前方有敌人阻击，后方的据点也时不时有人骚扰。

　　要不然诸葛亮也不会孤身一个人赶过来支援了！

　　刘表不是刘备的对手，江陵被他拿下来完全是时间问题。可不单单是刘表一个人，刘焉、金璇、韩玄、赵范、刘度、邓艾等等，这些分散在荆州和益州地区的弱小君主将领，同样也时不时要给刘备抽冷子捅一刀。最起码不能让刘备集中精力去对付刘表，因为刘表一旦覆灭了，荆州就无人可阻挡刘备。

　　——“天师符！”

　　面对眼前压力逼人的诸葛亮，张角拿出来了一张符箓，随后化为一冰一火两团能量环绕在了他的四周。那些冲到了他面前的石甲兵，沾到冰能量便被冻结，沾到火能量则燃烧起来。因为九节杖已经碎裂，张角也不敢贸然对上诸葛亮，所以当诸葛亮率军后退时，他也没有刻意去阻拦。

　　如果没有诸葛亮到来，他绝对要吃掉眼前的刘备军！

　　可是既然诸葛亮出现在这里，那么就没有必要死拼，诸葛亮最擅长的是奇门遁甲与机关术。防守诸葛亮的进攻倒也还好说，可若是主动进攻诸葛亮，那么便准备在八阵图里面困死吧！这一点哪怕是张角都不敢轻举妄动，因为在阵法上诸葛亮绝对可以说是举世无双！

　　……

　　诸葛亮身边聚集起来了数百残兵。

　　先是张角的妖术落雷，然后又是赵浮屠的变身大招，基本上刘备军的士兵都差不多死光了。

　　随着诸葛亮率领残兵败将后撤，赵浮屠也开始拉开距离，他手里头目前就这么多降兵，没有必要全部消耗在这里。明显可以看出来诸葛亮没有用尽全力，既然张角都放任他离开，赵浮屠便更没有必要拼死一战了。况且以他现在的实力，还真的未必能够干得过诸葛亮。

　　“大贤良师！”

　　赵浮屠明显犹豫了片刻，但还是走到了张角军阵前，缓缓道：“既然他已经撤退？为何不将这个消息传给刘表？想必他们绝对很乐意留下来诸葛亮吧？”

　　“咦？”

　　张角闻言明显是愣了一下，随即抚须笑道：“此计甚妙！”

　　紧接着。

　　赵浮屠便听到了梦魇空间那冰冷的提示音，因为他救援张角兄弟，获得了500点的声望值。同时黄巾军与他的关系由敌视变成了冷淡，张角跟他的私人关系则变成了友善。现在只要赵浮屠不主动攻击，张角率领的黄巾军应该不会攻击他们。

　　战斗结束！

　　张角下令休整军团打扫战场，赵浮屠则率军离开了这里。

　　如果他刚刚的计策奏效，那么现在刘表的将领应该是率军去追杀诸葛亮了。也就说他们的后方现在防御薄弱，正是自己出手偷袭的好时机！

　　诸葛亮只剩下来了数百的残兵败将，现在正在朝着后方撤退。

　　以当前刘表和刘备的敌对状态，刘表的将领绝对不会轻易放任诸葛亮离开，要知道诸葛亮对于刘备军而言，完全就是支柱一般的存在！如果能够将诸葛亮击杀在这里，几乎便可以彻底扭转局势，断掉刘备军的左膀右臂！想必为了这一点，刘表是愿意付出一定代价的！

　　几乎就在赵浮屠赶到刘表军据点的同时。

　　诸葛亮也被黄祖、张允等人率领着六千军队给包围上了，前方是蔡中、蔡和的战船水兵，后方则是黄祖、张允的重甲步兵，可以说是在军力上完爆诸葛亮的数百残兵败将。不过当他们追上来时，诸葛亮脸色却没有丝毫的变化，只是冷静地指挥着士兵上船，随后朝着江陵的方向开去。

　　“目中无人！”

　　黄祖几乎是被诸葛亮淡然的态度给气炸了肺，当即便下令六千军士朝着几艘小船包围了过去。

　　只需要一轮的攻击，他们便可以将这些残兵屠戮殆尽！

　　可是。

　　当刘表的战舰靠近小船，黄祖的士兵也靠近河岸时，诸葛亮的眼中突然爆发出来一片精光，他从袖中拿出来一瓶散发出奇异香气的杜康美酒，直接以狂放的姿态豪饮而尽。随后，诸葛亮手持羽扇站到了船头上，抬手朝着天空一指，刹那间便是乌云密布，整个天空都被黑压压的乌云遮盖了起来。

　　——“呼风唤雨！”

　　——“雷霆贯军！”

　　一片暴雨落了下来，河道内的河水飞速暴涨，滔天浪花拍打在了刘表的战舰上，当场便掀翻了其中一艘战舰。河水暴涨的速度越来越快，很快就淹没了河堤，一道道巨大的浪花朝着岸边的黄祖士兵涌去，直接将他们卷入了奔腾汹涌的河水之中！

　　轰隆隆。

　　天空中划过一道闪电，随后是越来越多的闪电劈落，在闪电的光芒下，河水宛若是疯狂的猛兽一般，直接将这数千士兵吞噬，卷入了茫茫大河之中，随后冲刷的一干二净。当天空中的乌云逐渐消散时，刘表的军队几乎是全军覆没，除了几个实力强大的历史武将，便只剩下来了几十个零落逃生的士兵。

　　六千军士！

　　就这样死得一干二净了。

　　“军师！”

　　“让我去斩杀了他们吧！”

　　关兴眼中充满兴奋，看待诸葛亮的眼神便宛若是神灵一般。

　　“不必！”

　　诸葛亮的脸色略微有些苍白，似乎消耗了太多的精力，摇头道：“先回江陵再说！”

　　“据说吕蒙和周瑜出现在了江夏和新野附近，他们才是跟主公争夺荆州的最强对手！孙坚、孙策、孙权，江东三代霸王的实力不容小觑！如果让周瑜占据了江夏，我们便彻底失去了主动权。”

　　……


第二十一章 挥军南下！

　　果不其然！

　　当赵浮屠率军赶到刘表军的据点兵营时，那里果然已经没有多少人了。

　　看样子相对于争夺觉醒丹，干掉诸葛亮的诱惑无疑是更大一些！现在整个据点兵营里面就只有千把人士兵，历史武将更是一个都没有，对于赵浮屠而言几乎是白送的法则点。没有丝毫的迟疑，赵浮屠立刻便下令进攻，由他跟祝融夫人直接破开了寨门攻入了据点兵营内。

　　战斗持续了十几分钟。

　　赵浮屠宛若是摧枯拉朽一般干掉了据点兵长，随后俘虏了大片的敌军。

　　此时赵浮屠的兵力已经累积到了一千多人，手上持有的金也达到了上千两，这还不算大批的辎重，很多因为带不走都被他一把火给烧掉了。

　　“走！”

　　赵浮屠看着眼前燃起熊熊大火的据点兵营，沉声道：“我们去堵截他们。”

　　如果刘表军胜了，那么诸葛亮现在已经陨落，刘备的实力大减。如果诸葛亮胜了，那么便代表着他的实力实在是强大，刚刚放他走的决定无疑是正确的。现在过去没准还能遇到刘表军的败兵，搞不好还有几个历史武将没有被干掉，正好过去捡几个人头。

　　“不抢夺觉醒丹了吗？”

　　也许是因为几次战斗的胜利，祝融夫人对于赵浮屠的态度明显好了许多，询问道：“就这样让给张角军？”

　　“没必要。”

　　赵浮屠轻轻地摇了摇头道：“我的目标是红莲甲，不过看起来并不在这里！”

　　“觉醒丹不是那么好抢的！”

　　事实上。

　　在赵浮屠率军离开之前，他跟张角说了几句话。

　　意思很简单，那就是他不会跟张角抢夺觉醒丹，并且表示张角如果拿到觉醒丹的话，对付刘备便并不困难，甚至直接攻打下来长安都未尝不可。将魂觉醒后的实力，最起码可以提高50％以上，以张角现在一流历史名将的水平，拿到觉醒丹后就是妥妥的顶尖历史名将！

　　怕是诸葛亮都未必是他的对手，完全可以提他对付刘备军！

　　在核心任务触发之后，赵浮屠的目标已经转变，首先在荆州地区基本上已经没有了他发展的空间。无论是刘表还是刘备，都不会容许他轻松做大，那么他现在唯一的选择就是入蜀。当然并非是去攻打汉中成都等等的大城池，而是一路南进，直接出兵争夺江州、建宁、云南。

　　孟获已经死了，祝融夫人现在被他招募，整个南边数得上名号的历史武将。

　　恐怕就只剩下来了一个邓艾！

　　永安现在是黄巾军的地盘，等于是赵浮屠的一座天然屏障，只要刘备攻打不来永安，那么赵浮屠就有足够的时间去发展壮大。

　　去中原地区更是不可取！

　　那里汇聚了曹操、孙坚、袁术、司马懿、吕布等人，无论是哪一个都不是他现在所能够对付的。

　　只要成功打下江州又或者建宁，赵浮屠便可以挥军攻打成都，然后无论是攻打梓潼，逼近张鲁的汉中，还是跟黄巾军翻脸，攻打永安然后逼近江陵都是可取的。武威、长沙、桂阳等地，到时候都可以作为他进一步发展的目标，况且这里汇聚了不少二三流的历史武将，可是却没有多少一流名将，足以让赵浮屠的实力获得一个更好的提升环境。

　　曹操与司马懿相邻，两者之间必然会有一场大战！

　　吕布临近袁绍、袁术，哪怕他拥有鬼神之力，也不可能轻易击败敌人。

　　长江沿岸是孙坚的扩张地盘，刘备要么击败刘表拿下襄阳，然后进取新野，接着靠近曹操的许昌，以及逼近宛城、上庸等地之外，要不然就只有正面对抗孙坚、孙策、孙权父子三人。可以说是在赵浮屠的一番分析之后，也就只有云南建宁地区的混乱程度会小一点。

　　在十天之内发动建国战！

　　赵浮屠必须保持实力，同时拥有一个相对安全的后方。

　　现在跟张角争夺觉醒丹，哪怕是他侥幸拿到了，也不可能再有兵力去发动建国战。

　　……

　　响午时分。

　　在刘备军败退，刘表军被诸葛亮一个呼风唤雨冲得一干二净之后，张角终于可以率军围杀山上的妖虎。

　　赵浮屠则率军追上了一支刘表军的溃兵，让他颇为意想不到的是，他居然还真的遇到了两个历史武将。这两个历史武将分别叫做蔡中和蔡和，基本上赵浮屠对于他们两个的名字没有什么印象，看起来应该是不太出名的二三流武将，但是这并不影响赵浮屠收取他们的人头。

　　叮！

　　当赵浮屠成功围杀了这两个历史武将时，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【蔡中】！……获得4500法则点！……”

　　“契约者编号1013击溃蔡中军团！……刘表军士气降低！……我军士气增加！……蔡中军团溃散中！……”

　　“契约者编号1013击杀历史武将【蔡和】！……获得3500法则点！……”

　　“契约者编号1013击溃蔡和军团！……刘表军士气降低！……我军士气增加！……蔡和军团溃散中！……”

　　“叮！……”

　　“契约者编号1013达到进阶条件！……请问是/否花费24000法则点进阶成为【镇南将军】？！……”

　　进阶。

　　一道金色的光芒浮现。

　　赵浮屠在击杀了两个历史武将之后，终于是累积到了足够的法则点。

　　似乎自从拥有了将领模板之后，他的属性提升便受到了限制，现在提升获得的主要是副属性、无双值和带兵上限！

　　无法再像一开始那样大幅度提高主属性了。

　　不过，赵浮屠还是可以通过击杀历史武将提高自身的属性，现在他的属性已经变成了——力量145点，敏捷105点，体力130点，智力75点，精神70点、感知80点、意志65点、魅力48点！……

　　基本上在属性已经足以媲美原本的实力。

　　可是由于没有干枯大地之力以及诸多的技能加持，赵浮屠在战斗力上还是要比过去降低一半左右！

　　没有了终结技，没有了条件反射，没有了御剑术，没有了武功心法。

　　单单是依靠这一点属性附加，赵浮屠的战斗力只能够说是平平无奇地输出，对上属性点低于他的敌人还好，可若是遇到那些属性点比他还要高的敌人，基本上便相当的困难！

　　“吼！”

　　一声虎啸遥遥从远处传来。

　　看样子张角已经在围杀那只妖虎了，赵浮屠思考了片刻，当即便下令军队南撤。

　　如果要发动建国战，光靠他现在所拥有的一点实力还是不够，首先他的士兵不够多，其次还有一个捕获的关凤他还没有降伏。不过他一开始倒是在一个村寨里面获得了足够的声望，士兵可以想办法从那里招募，至于关凤则需要选择一个恰当的时机降伏。

　　留在这里已经没有任何意思，红莲甲的踪迹看都没有看到！

　　也不知道落入了谁的手中。

　　赵浮屠很快率军撤离了战场，同时朝着最开始的村落方向靠近，想要发动建国战，他的士兵最起码要三四千人。

　　光靠招募的士兵还不够，因为花费实在是太大了。

　　赵浮屠还需要寻找几个山贼的营地，最好俘虏一批敌人，将士兵的数量提高一些。

　　至于战斗力！

　　赵浮屠也不奢望太高了，最起码保证他在发动建国战之后，可以全面占领一座城池吧？

　　邓艾发动永安攻伐战才刚刚不久，他的实力应该也还没有恢复，如果能够尽快出兵攻打江州的话，也许他在五天之内便可以成功完成建国战的任务！

　　时间可以说是非常紧迫！

　　……


第二十二章 攻打江州！

　　剧情位面第十天。

　　赵浮屠率军穿过了永安境内，逐渐逼近了邓艾所占领的江州地区。

　　此时他手下的军队数量已经达到了三千多人，可惜都是一些山贼溃兵，战斗力基本上也就是比民兵强一些。关凤倒是已经被他给成功武力降伏了，不过因为某些不可而知的原因，她此刻对于赵浮屠的态度非常冷淡！反倒是祝融夫人对他的态度好了许多，甚至还半夜遛进了他的营帐内。

　　在曹操、吕布、刘备成功建国之后，袁绍、孙坚也先后占领了南皮和柴桑，司马懿依旧在攻打洛阳。

　　三国历史上的一堆牛人，基本上已经初步完成了崛起的过程！

　　过了永安赵浮屠便已经靠近了四川地区，附近的强大势力主要是有两个，一个是占领着江州地区但是还没有完成统一的邓艾，另外一个就是坐拥成都但是实力不太强的刘焉。所谓建国战不单单是占领下来一座城池，同时还需要扫除掉附近所有的强大势力。

　　也就是说如果赵浮屠在江州发动建国战，不单单是要击败邓艾等人，还得把江州地区的各个村寨豪强打服了！

　　同时保证江州境内不会再有其他的历史武将率领军队流窜。

　　……

　　这几天的时间，剧情位面先后发生了几件大事！

　　首先是张角拿到了觉醒丹，居然正面击败了庞统和姜维，率领着一支军队逼近了襄阳和新野。其次便是江东小霸王孙策联合周瑜发动了江夏攻势，在刚刚拿下来柴桑不久之后，便成功占领了江夏城。可是也因为分兵太多，江夏引来了袁术的觊觎，目前纪灵和张动正在率军围攻江夏城。

　　现在孙权据说正在积极招募游荡的历史名将甘宁，想要把他麾下的锦帆贼招募过来！

　　以此来稳固长江两岸的实力。

　　曹操在成功占领下来许昌之后，紧接着便派出来夏侯渊、夏侯惇、郭嘉等人，率领三万大军进攻汝南，不出意外盘踞在汝南地区的孔伷等人是阻挡不了他们多久的。吕布占领下邳之后，立刻便带着侯成、张虎、高顺、陈宫等人发兵逼近北海，虽然吕布的势力非常强大，可是北海除了孔融之外，还有一个名叫太史慈的历史名将。

　　吕布想要成功占领北海，怕是还要花费一点功夫！

　　至于已经占领南皮的袁绍，现在貌似跟公孙瓒正在打得不可开交，虽然袁绍手下有颜良、文丑、田丰等人，但是公孙瓒的白马义从也不是拿来看的！

　　短时间内。

　　两人之间估计是分不出来一个胜负了。

　　最后！

　　则还有一个最惊人的消息。

　　那就是在陈留附近据说出现了麒麟现世！

　　你没有听错。

　　这个剧情位面居然真的出现神兽了！

　　麒麟现世，必然意味着有重宝守护，不单单吸引了大量的流浪武将，同时还将许多一流的历史名将引向了那里。不单单是为了麒麟守护的宝物，同时还有不少绝世名将心中有着收服麒麟作为坐骑的想法。这可不算是痴人说梦，因为吕布的坐骑赤兔追风兽，据说便不是属于凡物的范围。

　　同时在平原城的附近，有人看到了仙人左慈出现，这位传说中的仙人乘骑白鹤飞过黄河最终不知所踪！

　　除了这些相对比较可靠的消息之外。

　　还有许多不是非常可信的消息流传出来，比如说在会稽有人戏弄历史名将王朗、严白虎，据说那个人便是传说中的于吉。在汉中地区，谷物突然大丰收，一季的收获几乎可以媲美过去一年。安定地区发生了可怕的蝗灾，漫天的蝗虫几乎是将什么东西都吃的一干二净！

　　反正就是各种各样乱七八糟的消息都流传了开来。

　　……

　　这些消息暂时跟赵浮屠都没有什么关系。

　　他主要的任务还是打探江州地区到底有多少历史武将汇聚，除了比较有名的邓艾之外，同时还有陈式、陈寿、王辅、黄皓、王伉、张翼、冷苞等等，各种各样赵浮屠或者听说过，或者压根一点儿印象都没有的历史武将。可以说赵浮屠直到现在才明白一点，原来三国中居然还有这么多留下名字的人。

　　这还不算完！

　　在建宁一直到云南的范围内，还有大批南蛮将领四处流窜。

　　那些什么突兀骨、孟优、带来洞主、高定、忙牙长、木鹿大王、朵思大王、金环三节等等，简直就跟是兔子一样带兵流窜在各个地区，时不时就带人抢劫一下村寨，率军围攻一下附近的城池。保守估计的话，从江州一直到云南的范围内，有着超过五六十人的历史武将。

　　即便是彼此杀戮淘汰一番，估计还能够有二三十人幸存下来！

　　简单来说。

　　那就是赵浮屠想要从这里建国崛起，估计还有得一阵子忙了。

　　但是。

　　有这么多的历史武将，也意味着赵浮屠有足够的成长可能。

　　只要能够积累到足够多的人头，赵浮屠完全可以将自己的属性堆积的更高，即便是将来遇到了吕布等人，也并非是没有一战之力！

　　江州地区。

　　赵浮屠率军扎住在了一片山谷内。

　　按照他的想法，清理那些流窜的历史武将，可以等到将来再说。

　　现在最重要的应该是攻打下来江州城，只要能够拿下来江州城，那么他便可以获得一个稳定的兵源，同时拥有一个不断积累人力物力的后方。现在占据江州城的是历史名将邓艾，他的手下有五六千士兵，同时还有邓忠、牵弘、王欣等等历史武将，虽然都没有听说过名字，可是实力还是要高出来赵浮屠不少。

　　整个江州范围内，除了邓艾之外，也就只有冷苞、张翼和王辅这三个历史武将的实力最强，基本上都带着一两千的士兵。不过据说在邓艾发动永安攻伐战之后，这些人率军围攻了一次江州城，结果被邓艾给打退了下，估计短时间内也聚集不起来太多的人马。

　　换句话来讲！

　　现在应该是赵浮屠夺取江州城的最好机会。

　　……


第二十三章 徒手破城！

　　成都。

　　刘焉正在召集军中诸将商议战事。

　　“主公！”

　　一位名叫刘贵的历史武将站了出来，开口道：“探子来报！说有一支军队正在攻打江州城！自从攻伐永安失败之后，邓艾的实力大减，现在正是我待机夺取江州的大好机会！等到他们打得两败俱伤，我们便可以不费吹灰之力的拿下来江州城！”

　　“末将恳请主公调拨五千人马！势必将江州城夺下来献给主公！”

　　“末将也愿前往！”

　　“末将也愿前往！夺下江州城！”

　　大厅内站在两边的刘焉将领纷纷开口，觉得此刻正是夺取江州城的大好时机。

　　不单单是赵浮屠消息灵通，那些剧情位面的历史武将们同样也有许多探子分布，自从他率军进入江州境内，消息便已经传递了出去，毕竟数千人马大张旗鼓的进军，想要让人不发现还是很难的。并且赵浮屠这一路走得都是官道，早就已经被附近的诸多势力知晓。

　　“不可！”

　　一位名叫王累的文官站了出来，他是刘焉军的主薄，劝言道：“主公！最近成都境内出现了一位名叫鲍三娘的女将！不但智勇双全，还颇受民心爱戴，如果任由其做大，怕是要成为主公的心腹大患！她现在麾下已经聚集起来了数千人马，若是派出军队夺取江州城，恐怕会让其有可乘之机！”

　　“并且，梓潼的钟会虎视眈眈，我担心他会趁机出兵夺取绵竹关！”

　　“嗯？”

　　刘焉闻言不由思虑了片刻，随即方才道：“不如让刘贵率领一支军队前往边境，若有机会便拿下江州城。”

　　“若是无机可乘便退回来如何？”

　　“主公妙计！”

　　“主公妙计！”

　　一旁的文官武将们纷纷拍马道，唯有王累轻轻地叹了一口气。

　　……

　　江州境内。

　　赵浮屠看着眼前略显残破的城池，不由豪性大发道：“今天我们便拿下这里！”

　　在赵浮屠到来之前，江州城已经经历过了几次战火，不过都没能成功占领下来。现在城墙上还有着上一次大战留下来的痕迹，略显破旧的城门还没有完全修复。面对来势汹汹的赵浮屠，虽然己方的人马更多一些，但是邓艾还是谨慎的选择了依靠城池防守。

　　江州城占地不小，四面城门都有人把手！

　　邓艾率军坐镇东门，其他三处城门分别由邓忠、牵弘、王欣等等把手，每处城门都有上千人马。

　　“关凤率军一千佯攻东门！”

　　赵浮屠注视着眼前的城墙，凝声道：“其他人随我一同攻打南门！”

　　由于手中的兵力不足，赵浮屠也不可能太过分兵，只能够派出关凤稍微牵制一下南门的邓艾，然后集中全力破开一道城门。只有能够攻破城门，那么拿下来江州城便已经有了一半的胜算。不过赵浮屠并没有准备攻城器械，想要直接破开厚重的城门，还得他自己亲自动手才行。

　　苍老的号角声响起！

　　当赵浮屠率军发动进攻时，江州城上也汇聚了大量的敌军。

　　另外两个没有攻打的城门上只留下来了少量军队驻守，其他的几个历史武将都率领亲卫赶过来支援压力最大的南门。

　　——“神力巨人！”

　　赵浮屠站在军阵之前，猛地仰天咆哮了一声，体型开始飞速变大！

　　不过这一次他却是为自己准备了一件巨大的皮甲，主要是为了方便弓箭的射击，至于铁甲目前是不可能的，身高十二米巨人所用的铁甲，绝对不可能是短时间内制作的出来。随着赵浮屠化身成为十二米高的神力巨人，己方士兵的士气开始攀升，敌军士兵则不由地出现了一丝混乱。

　　江州城不算是一座大城池，城墙也并非是修建的很高，大约只有五六丈的样子。

　　换算成现在的高度，也就是十五六米的样子，普通士兵进攻的话必须要借助云梯，可是赵浮屠只需要一个跳跃便可以翻过去。

　　当然！

　　他不可能一个人冲进去。

　　所以他拿起来了一根巨大的铁棍，踏着沉重的步伐，在对面士兵充满惊恐地眼神中，冲到了城门下。

　　轰隆隆！

　　城门剧烈地颤抖了一下，上面浮现起来一道裂痕。

　　“射箭！”

　　“快点射箭！”

　　城墙上的将领发出一声大喊，随后便是一连串的箭雨飞射过来。

　　赵浮屠毫不在意地继续攻击城门，最多再来个几下，这座城门便要被他一个人推平了。

　　后方的军队开始逼近。

　　祝融夫人一马当先朝着城墙冲了过来，只要赵浮屠破开城门，她立刻便率领精锐部队杀入其中。

　　“床弩！”

　　“快点用床弩瞄准他！”

　　意识到普通的弓箭对于赵浮屠而言几乎没有什么威胁，城墙上的将领立刻便下令发射床弩。

　　唆！

　　一道强劲的破空声传来，赵浮屠的身体颤抖了一下。

　　由于现在的体型实在是太大了，虽然他避开了要害，可是床弩还是射中了他的腰部，仅仅是一发便已经打掉了他数百生命值。赵浮屠没有丝毫的迟疑，在对方继续填装弹药时，猛地咆哮了一声发动了无双击，双手重重地砸在了城门上，直接将其砸成了碎片，甚至就连周围的城墙上都浮现起来一道道裂痕。

　　——“无双技！撼大地！”

　　在人类状态下，他发动无双攻击的效果是剑气乱舞，但是在神力巨人状态下，他发动无双攻击的效果却是有点类似于干枯大地之力。

　　从战斗开始一直到现在，才刚刚过去了五分钟的时间！

　　赵浮屠成功破开了江州城的城门，随后直接朝着里面冲了进去，面对长枪如林的军阵，他咬了咬牙直接一脚踹了过去。顿时便是一连串的惨叫声响起，一大片的精锐枪兵飞射了出去，将后面的军阵撞得七零八落。不过也仅仅是这一下，赵浮屠的脚腕上也已经多出来了一片密密麻麻的小窟窿。

　　无论是谁，直接拿脚去踹枪兵方阵，现在的状态也不会比他好上多少！

　　“杀！”

　　祝融夫人挥舞着丈八长标冲了城门内，抬手一挥便是一片血光乍现！

　　在攻破了城门之后，赵浮屠军队的士气再次提升，这些原本战斗力一般的士兵，在充沛的士气下，立刻便好似饿狼一般嚎叫着冲了进来。

　　“稳住！”

　　“列阵！精锐枪兵！随我来！”

　　一个银枪白马的小将冲了过来，在他的身后跟随着一队明显不太一样的披甲枪兵。

　　那些冲在前面的山贼俘虏，几乎是摧枯拉朽一般地被屠戮得一干二净，根本就是连一个照面都支撑不住！

　　这就是精锐部队和野鸡部队的区别。

　　不过。

　　赵浮屠也没指望依靠这些三流兵种攻打下来江州城，他们的作用也就是凑凑人数，真正拿下来江州城，还得靠他自己以及祝融夫人。只要关凤那边可以牵制邓艾，让他分不出手来支援，赵浮屠就有足够的把握在半个小时内拿下来这里。

　　“吃我一枪！”

　　银枪小将大喝了一声，猛地一拍战马冲了过来，手中的长枪化为一道流光，直接刺向了赵浮屠的膝盖关节。

　　铛铛铛！

　　巨大的铁棍一个横扫，借助范围攻击的覆盖性，直接挡住了敌人的攻击。

　　同时将一大片的精锐枪兵扫飞了出去！

　　赵浮屠发现体型变大之后，在战场上简直就是无往不利，虽然受到攻击的频率有点高，弓箭手几乎都是朝着他射箭，现在他身上几乎变成了一个刺猬一般，密密麻麻的全部都是箭矢。可是他随便一个攻击，便可以击杀一大片的士兵，只要攻击强度不超过100太多，这些伤害落在他的身上也只不过是破皮而已。

　　根本谈不上是什么威胁！

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013！……祝融夫人击杀了历史武将牵弘！……我军士气提升！……邓艾军士气降低！……”

　　居然这么快？！

　　赵浮屠闻言愣了一下，当即便朝着另外一个将领冲了过去。

　　邓忠的武力值高一些不是那么好杀，但是另外一个将领却很一般，最好还是先解决掉他再说。

　　轰隆隆！

　　赵浮屠双手抱住了一栋房子墙角，随后直接将一面墙壁举了起来，朝着不远处的另外一个历史武将扔了过去，仿佛是觉得这样还不够保险，他猛地跳了起来，将手中的巨大铁棍也朝着那边投掷了出去。伴随着大地的颤抖声，那里立刻便浮现出来一个凹坑。

　　叮！

　　梦魇空间悦耳的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【王欣】！……获得4000法则点！……”

　　“契约者编号1013击溃王欣军团！……邓艾军士气降低！……我军士气增加！……王欣军团溃散中！……”

　　一下子死了两个历史武将。

　　邓艾军团的不少士兵都开始溃散，现在整个南门就只剩下来了一个邓忠，以及一大队颇为难缠的精锐枪兵。

　　与此同时。

　　在发现南门以及被赵浮屠攻陷之后，邓艾开始率领精锐部队靠近。

　　关凤也再朝着战场逼近。

　　……


第二十四章 将魂觉醒！

　　“冲啊！”

　　“杀啊！儿郎们！”

　　“冲进去！金银财宝就全是咱们的了！”

　　江州城北门，一支军队突然杀了出来，在一个名叫王伉的历史武将率领下，正在疯狂地攻击着北面城门。由于城门只有500守军，也没有任何的历史武将驻守，在他们的攻击下已经变得岌岌可危起来，恐怕要不了多久，北面城门便会被这些彻底攻陷。

　　与此同时。

　　在江州城南门的位置，赵浮屠也接到了新的提示音：

　　“契约者编号1013！……一支乱军趁机出现！……准备在江州城内大肆劫掠一番！……”

　　“王伉军团出现！……王伉军团正在攻击北门！……”

　　“契约者编号1013！……如果乱军攻入城池内抢劫！……将会让你在这座城池内的声望值大幅度下降！……”

　　“击溃乱军将提高你在当前城池3000点的名望值！……”

　　……

　　“我草！”

　　当赵浮屠听到这个提示音，差点都给气笑了。

　　他妈的！

　　老子在这里攻打城池，居然还有人敢趁乱过来抢劫！

　　这简直就是赤果果的打脸行为！

　　一时间赵浮屠也顾不得保存实力了，立刻将所有的士兵投入了消耗战，同时与祝融夫人一同朝着眼前的邓忠包围了过去。作为邓艾的儿子，邓忠在三国历史上的武力值也达到了二流武将的水平。不过在赵浮屠与祝融夫人的围攻下，立刻便是节节败退。

　　虽然这个剧情位面当中的士兵被强化了很多，可是武将才是真正的巅峰战斗力！

　　精锐枪兵很快被屠戮一空！

　　当邓忠出现一个破绽时，赵浮屠立刻便抬手拍了下去，虽然邓忠颇为狼狈的避开了他的攻击，可是他胯下的战马却被赵浮屠拍成了肉饼。失去坐骑的邓忠立刻便被包围了起来，祝融夫人手中的发出一片寒光，大片飞刀激射了出去，同时赵浮屠再次挥拳砸了下来。

　　砰！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【邓忠】！……获得5000法则点！……”

　　“契约者编号1013击溃邓忠军团！……邓艾军士气降低！……我军士气增加！……邓忠军团溃散中！……”

　　……

　　“不！”

　　一声苍凉的悲吼声响起，邓艾一骑当先冲杀了过来。

　　当看到邓忠惨死在自己的面前，邓艾几乎是立刻双眼变得通红一片，紧接着他周围的空气发生了诡异的扭曲，一片血红色的无形闪电环绕在了他的四周，整个人的气势也开始飞速攀升，手中的长枪只是轻轻一挥，便是一道气劲爆发了出来，直接将数十个士兵斩杀当场！

　　“警报！警报！”

　　“契约者编号1013！……敌将邓艾将魂觉醒！……实力大幅度提升！……”

　　“敌将邓艾进入【觉醒】状态！……”

　　轰隆隆！

　　天空中突然炸响了一道闷雷，邓艾四周的血红色闪电变成了如有实质的能量。

　　整个人便宛若是神灵附体一般，提枪便朝着眼前的赵浮屠冲了过来，所有阻挡在他眼前的一切都被粉碎，根本就不能延迟他的脚步丝毫！

　　此刻邓艾的气势，居然比当初遇到过的诸葛亮更加惊人！

　　“挡我者死！”

　　邓艾双眼血红色一边，仇恨地目光锁定了眼前的赵浮屠，策马直接冲了过来。

　　——“无双技！”

　　祝融夫人猛地一挥丈八长标，挡在了邓艾的面前。

　　一大片飞刀激射了出去，可是在到达邓艾身边时，便被一股无形的能量挡住，血红色的闪电隐隐浮现，邓艾怒吼了一声，猛地挥枪朝着前方一刺，便可以看到一条由真气构成的白色银龙咆哮着冲了出来，直接破掉了祝融夫人的无双攻击，将其打飞了出去！

　　“小心！”

　　赵浮屠伸手接住了祝融夫人，随后缓缓地站在了城门下。

　　——“无双技！剑气乱舞！”

　　随着神力巨人变身的时间到达，赵浮屠的身体逐渐缩小，他猛地拔出来了寒冰重剑，便是一片剑气肆虐而出！

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声响起。

　　邓艾胯下的战马被直接炸成了粉末，但是他的身影却宛若利箭一般激射而出，抬抢直接朝着赵浮屠的咽喉刺了过去。

　　铛铛铛！

　　一连串兵器的碰撞声响起。

　　赵浮屠每格挡一次，脚步便不由自主地后退一分，当他挡下来邓艾的一波攻击时，人已经被逼退了十多米。

　　“好强！”

　　“这属性完全压制我了！”

　　赵浮屠深吸了一口气，将喉咙里面的鲜血重新咽了回去。

　　将魂觉醒状态下的邓艾实力提高了一大截，尤其是他身边环绕的血红色能量，让他变动得好似一个拥有无穷爆发力的怪物一般，居然从头到尾都没有丝毫疲倦的感觉。赵浮屠的手指微微地颤抖着，一丝丝鲜血从虎口溢出，仅仅是格挡攻击，便已经让他进入了重伤状态。

　　“不能这么下去了！”

　　赵浮屠咬了咬牙，猛地冲了过去，发动了一次反击。

　　——“丹凤朝阳！”

　　就在赵浮屠发动反击的同时，一声娇喝也从不远处传来。

　　关凤终于赶过来了。

　　祝融夫人的身影也出现在了右侧，她抬手射出一片飞刀，随后挥出丈八长标冲了过来。

　　凤凰的嘶鸣声响起！

　　赵浮屠、关凤、祝融夫人三人同时朝着眼前的邓艾冲了过去。

　　铛铛铛！

　　一连串的武器交击声响起，在三人的联手攻击下，邓艾终于出现了被压制的状态。

　　——“无双技！剑气乱舞！”

　　——“无双技！百鸟朝凤！”

　　——“无双技！剑刃激射！”

　　一团外放的真气化为刺目的光芒爆炸了开来，附近的城墙都被轰塌了一片。

　　爆炸的中心区域出现一个凹坑。

　　邓艾身上的血红色闪电终于消散了开来，他浑身是血的单膝跪在原地，最终轰然倒地！

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【邓艾】，获得10000法则点！……”

　　“契约者麾下祝融夫人、关凤成功击败邓艾【觉醒状态】，永久性提高自身2点力量、1点敏捷、1点体力！……”

　　“契约者麾下祝融夫人、关凤成功领悟部分觉醒信息！……”

　　……


第二十五章 全面占领！

　　江州城北门。

　　一支乱军已经在历史武将王伉的率领下攻破了城门。

　　这些乱军冲入城池内后，立刻便开始烧杀劫掠，那些靠近城门的民户立刻便遭了秧，四处都是一片哭喊惨叫声。

　　“兄弟们！”

　　“加把劲！撞开大门！里面的金银财宝漂亮姑娘就全部都是我们的了！”

　　一个乱军伯长兴奋地大喊道，不断地指挥着手下撞击大门。在江州城内的大户人家，都是一座座的大宅院，四面有高高的围墙，宅门也是异常的厚重。可以看到家丁护卫手中拿着刀枪弓箭，神色紧张地守在里面，这些都是属于豪强官宦人家的私人武装力量。

　　“杀！”

　　一声爆喝突然从远处传来。

　　随后便是乱军内一阵骚乱，几个身影直接被挑飞了出去，落地时已经变成了尸体。

　　赵浮屠一马当先冲进了乱军内，挥剑便将一个伯长劈成了两半，祝融夫人与关凤紧随其后，很快将一波乱军杀得节节败退。一队队士兵从南门赶了过来，将这些攻入城池内的乱军包围了起来，很快慌乱便不可抑制的产生了，不少人已经开始悄悄地逃跑。

　　“哪里走！”

　　赵浮屠爆喝了一声，猛地腾空飞跃了数十米，落在了一个历史武将面前。

　　“给我去死！”

　　他大喝了一声，挥剑便重重地斩了下去。

　　对于这些敢来半道抢劫的乱军，他可以说是一点儿好感都没有，直接便是下了杀手，准备取了他的人头。

　　铛铛铛！

　　一连串的攻击让王伉节节败退。

　　现在的赵浮屠可不再是过去那个虽然对上一个历史武将都被压制的新人，成功击杀邓艾之后，他又提高了两点力量和两点敏捷，对付眼前这样的三流历史武将，可以说是非常地轻松。王伉在赵浮屠的手下只支撑了十几招，便被他一剑劈下战马，随后便是一颗人头飞起！

　　叮。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【王伉】！……获得4000法则点！……”

　　“契约者编号1013击溃王伉军团！……乱军士气降低！……我军士气增加！……王伉军团溃散中！……”

　　……

　　随着主将被赵浮屠击杀。

　　大片的乱军扔下了武器投降，还有一批则想要逃跑。

　　赵浮屠二话不说带人过去将其屠戮的一干二净，很快北门的乱象便被遏制了。

　　“将军！”

　　“我们攻下江州城了！”

　　一位伯长高兴地来到了他的面前，兴奋道：“四面城门现在都在我们的控制下！我们在军库里面发现了大量的状态！”

　　终于拿下来了。

　　关凤不知道何时来到了赵浮屠的身边，脸上难得地露出来了一丝微笑，轻声道：“这就是我们在这个乱世之中打下来的一片基业了！”

　　“以后，请你好好守护它！”

　　战斗结束。

　　但是还有许多事情要做，城门需要修复，治安要整顿一下，一些地方发生火灾，需要派兵灭火。

　　整个江州城内的家户都紧紧关闭着大门。

　　不少视线透过窗户望向了外面的军队，眼神中充满着漠视，似乎对于赵浮屠并没有什么好感。但是一些本地的豪强已经出现，部分官宦人家也带来了酒肉犒赏，也有一些人想要在赵浮屠手下谋取一官半职。无论是谁打下来了江州城，都是需要人去替他管理的。

　　在这个攻伐不断的乱世中，他们早就已经领悟一套生存法则！

　　但是。

　　当赵浮屠全面占领了江州城，并且拿下来了武库、粮仓、府邸之后，一道血红色的光芒也从天而降。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013成功攻陷江州城！……”

　　“梦魇空间法则之力灌注！……空间位面转化中！……位面泛意识反制！……法则之力压制中！……”

　　“空间转化开始！……”

　　一道血红色的光柱笼罩了下来，将整个江州城包裹在了其中。

　　无形的法则之力融入了这一片天地，随后化为淡淡的光芒洒落在城池内，无数人眼中浮现出迷茫之色，随后渐渐的变成漠然，紧接着又恢复了原本的神彩。随后，他们表情逐渐灵活，但是又好像是一个个机器人傀儡一般出现，自觉地走出了禁闭的房门，随后欢迎着赵浮屠的到来。

　　“这就梦魇空间的力量！？”

　　赵浮屠看着这扭曲人心的力量，前一刻还对他无比冷漠排斥的江州居民，现在已经变得对他爱戴无比，那些城中的青壮们自发开始帮助军队修复城池，打扫一片残肢断臂的战场，甚至就连缴获的财富，全部都分毫不差地送到了赵浮屠的面前。

　　这不由让他莫名地感到畏惧，喃喃道：“好可怕的力量！”

　　一座数万人的城池，就这样轻松地被梦魇空间给洗脑了。赵浮屠占领这里没有遇到丝毫的阻碍，很轻松地便完成了对于这座城池的掌控，甚至已经可以直接在城池内征兵了。

　　……

　　攻陷江州城，赵浮屠获得的收获很大。

　　不单单是他的属性提高了不少，同时还拿到了邓艾的将魂，如果融合的话，实力还能提高一些。

　　同时，赵浮屠还获得了大量的财富。

　　江州城的武库里面有足够装备一万人的武器铠甲，同时还有大批的粮草辎重，甚至还有五百匹战马，可以让他组建一支骑兵部队。并且赵浮屠手中持有的黄金，也达到了将近两三千金，如果用来招募军队的话，可以将他的人马扩张到一万两千人的！

　　换句话来讲。

　　赵浮屠现在已经是变成了一方军阀！

　　虽然实力无法媲美曹操、刘备、孙坚、吕布、袁绍等人，但是却要比一些普通的历史君主强大了。

　　比如说盘踞在成都的刘焉，他现在手中的兵马就不会比赵浮屠更多！

　　江州城。

　　经过一夜的时间，现在已经修复了七八分。

　　整顿内政和军务原本是非常麻烦的事情，可是现在在梦魇空间的掌控下，几乎就不需要赵浮屠去做什么。

　　城中的民夫自发修缮城池，现在已经修好了城门，甚至仅仅是一天的时间，在刚刚占领了江州城之后，祝融夫人与关凤便已经招募到了三千民壮，此刻已经将武器分发了下去，只要稍微训练一下便可以投入战场。经过战场的杀戮，这些新兵们会很快进阶，成为一群合格的战士！

　　此刻的江州城，便宛若是开足了马力的战争机器一般。

　　赵浮屠也操控着这架机器，开始以惊人地速度扩张开来！他先是扫平了附近所有的山贼强盗，随后率领一支军队围剿那些江州境内流窜的历史武将。其中一半历史武将死在了他的剑下，另外一半则率军逃出了江州城，流窜到了成都与建宁等等地方。

　　一时间，整个江州城境内都变得安定了不少！

　　不过。

　　却也因为大批历史武将被驱逐，成都境内的混乱程度越发庞大，简直变成了各路军阀大混战的战场。

　　一时间到处都是洗劫抢掠的乱军流窜！

　　……

　　剧情位面第十五天。

　　赵浮屠成功统一了江州境内，同时完成了建国战的任务。

　　但是这仅仅只是一个开始，因为梦魇空间下一步任务提升很快便响起：

　　“契约者编号1013完成建国战！……在江州地区成功建国！……”

　　“核心任务发布！……”

　　“请在30天内占领五座城池！……完成梦魇空间对于该位面的初步侵蚀！……”

　　“任务失败！……抹杀！……”

　　……


第二十六章 捕获鲍三娘！

　　剧情位面第十八天。

　　赵浮屠已经完成了对于江州地区的掌控，此时他手下的军队已经招募到了一万五千多人。

　　不得不说梦魇空间暴兵的能力实在是太变态了！

　　一个只有十几万人口的城池，居然一口气征兵一万多人，比例达到了惊人的十二比一！甚至在梦魇空间的法则之力掌控下，这些招募的民兵很快掌握了一定的战斗技巧。唯一的缺点就是神智有些呆滞，懂得服从命令但是却没有太多的灵活性。

　　这一万多军队里面只有六千左右的精锐部队！

　　其中一部分是赵浮屠用黄巾兵符转化过来的，另外一部分则来自邓艾所掉落的精锐枪兵兵符。

　　借助梦魇空间与法则之力的能量，赵浮屠很快组建起来了一支精锐部队。同时粮草辎重也调集了起来，随时可以朝着南方的城池推进。梦魇空间只给了他三十天的时间，也就是说他必须以每个礼拜攻陷一座城市的速度疯狂扩张，其中甚至就连一点休息的时间都没有。

　　此时赵浮屠的属性已经变成了——力量150点，敏捷110点，体力135点，智力80点，精神75点、感知85点、意志70点、魅力62点！……

　　在经过了一次次的战斗之后。

　　赵浮屠累积的声望值已经达到了三千多点，统兵的上限也达到了6000人。

　　在完成了军备整顿之后，赵浮屠立刻便率领一万大军发动了对于成都的攻势，随行的还有祝融夫人所率领的四千军队。关凤则被留下来驻守江州城，因为永安城还在黄巾军的掌控下，在张角跟赵浮屠翻脸之前，他暂时还是不用面对刘备的军队。

　　不过据说张角已经率军打到了新野，看起来有挥军进攻宛城，然后进逼长安的想法！

　　如果张角打算攻陷长安，那么就必须打下来武关和潼关，这两座关卡可不是那么好攻陷的，势必要率军撤离永安境内，然后集中兵力一路进逼长安。这也就意味着赵浮屠剩下来的时间不多了，如果没有张角去压制刘备等人，他们扩张的速度会非常快，马上就会逼近永安然后进取江州。

　　成都。

　　现在赵浮屠基本上可以确定了一点。

　　那就是这个剧情半位面的土地面积确实是被缩小了。

　　他从江州赶往成都，只用了一天半的时间，也就是说这个剧情位面的总面积最多只有原来的十分之一。

　　相对于其他的地方，成都的混乱程度要更高一些。

　　不谈那些被赵浮屠逼走的历史将领，在原本成都的境内还有几股独立势力。

　　其中让赵浮屠颇为感兴趣的，就是一位名叫鲍三娘的历史武将！对于这位历史女将赵浮屠还是了解一些的，因为她是关索的妻子，并且由关羽亲自传授了武艺。总体来讲，鲍三娘应该算是一个介于二流武将和一流武将之间的人才，实力要比关凤低上一些，可是也不会相差太远。

　　在挥军进攻成都之前！

　　赵浮屠先是率军逼近了南中地区，这里是四川边境靠近云南的地方。

　　在他率军进取成都之前，便已经接到了一些消息，说是在此地有一位智勇双全的女将鲍三娘，已经攻陷了许多的城寨，成为了一股独立的势力。她手下的军队大约有五六千人，作为一个战斗力不错的女将，她甚至还收服了一些其他历史武将作为副将。

　　赵浮屠的进犯几乎是立刻便引起了鲍三娘的反击！

　　先是他派出去的斥候部队几乎全灭，随后便是扎营的时候受到了一支精锐部队的夜袭。

　　不过。

　　鲍三娘本人还没有露面！

　　小小的损失还在赵浮屠的承受范围之内，不过作为报复他直接下令攻陷了一处村寨作为军事据点。

　　第三天。

　　赵浮屠终于逼近了南中，也到达了鲍三娘的本营地区。

　　鲍三娘的手下一共有四位历史武将，不过都是三流的历史人物，分别是鲍丰、鲍义、邓贤、高定。赵浮屠对于这些人的名字几乎是没有任何的印象，但是由于他率军毕竟这些副将也聚集在了一起，让鲍三娘所率领的人马达到了七千多人。

　　南中城。

　　这是一座不抬起眼的城池，规模要比江州还小上许多。

　　赵浮屠的大军才刚刚逼近这里，便看到沉重的城门打开，随后一位骑着枣红马的女将，英姿飒爽地来到了他的阵前叫战！

　　“来者何人！？”

　　“谁敢与我鲍三娘一战？！”

　　鲍三娘披着一袭青色的战甲，手持一柄寒光闪烁的偃月刀，站在弓箭手射程外叫阵！

　　这是三国时代的特点，不少著名的战役都有战前叫阵的说法，如果能够斗败敌将的话，对于敌人的士气是一个很高的打击！况且赵浮屠的兵力明显要更多一些，如果能够在阵前单挑击败他，也许便可以化解这一次的危机。对于自己的武力，鲍三娘还是颇有几分自信的。

　　“咦？”

　　“居然还敢一个人过来！”

　　可惜，鲍三娘遇到的是根本不按常理出牌的赵浮屠。

　　面对阵前叫战的鲍三娘，他根本就是一点儿单打独斗的想法都没有，他先是抬手制止了身边跃跃欲试的祝融夫人，随后在她的耳边低语了几句。祝融夫人闻言脸上不由露出来了一丝惊诧之色，随后这才有些不情不愿地点点头，似乎对于赵浮屠的做法并不认同。

　　“兵不厌诈！”

　　赵浮屠似乎发现祝融夫人那作为武将的骄傲，随后道：“我们还得攻陷成都！不可将兵力都浪费在这里！”

　　这个时候。

　　祝融夫人的脸色才好一些，随后拍马冲出阵来。

　　面对同样的单骑而出的祝融夫人，鲍三娘立刻便是娇喝一声冲了过去，手中的刀光化为一片寒芒，一道偃月斩直接便劈了出去。别看她年纪大约只有十六七岁的样子，战斗力可真的不是说着玩的，居然跟祝融夫人打了一个不相上下，两人交手近百回合，居然一点分出胜负的意思都没有！

　　看起来她也击败过不少的历史武将，实力获得了一定了提升。

　　可是。

　　就在两位女将阵前大战正酣时，赵浮屠也动了。

　　“小心！”

　　城门上响起一阵大喝，随后便是两位历史武将策马冲了出来。

　　“妹妹！”

　　“我来助你一臂之力！”

　　赵浮屠一出阵，鲍丰和鲍义也策马出来帮忙，同时鲍三娘也发现了他的靠近，想要逼退眼前的祝融夫人回到城池内。一般阵前叫战都是一对一的单挑，突然杀出来一个人属于比较无耻的行为，既然赵浮屠也出战了，那么他们立刻便再派出来两个人帮忙。

　　——“无双技！剑气乱舞！”

　　赵浮屠看也没看冲过来的鲍丰和鲍义，直接便是发动了大招，一片剑气肆虐而出。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音随之响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【鲍丰】！……获得1500法则点！……”

　　“契约者编号1013击溃鲍丰军团！……敌军士气降低！……我军士气增加！……鲍丰军团溃散中！……”

　　“契约者编号1013击杀历史武将【鲍义】！……获得2000法则点！……”

　　“契约者编号1013击溃鲍义军团！……敌军士气降低！……我军士气增加！……鲍义军团溃散中！……”

　　……

　　“居然实力这么弱？！”

　　赵浮屠脸上不由露出来了一丝惊讶之色，想不到这两个家伙居然这么弱。

　　他也压根就没有想过一个无双技便干掉两位历史武将，只不过是想要把他们暂时逼退，然后趁机联手俘虏眼前的鲍三娘罢了。可是这两个历史武将根本就好似纸糊的一般，被他直接一个无双技就斩落马下，甚至就连一个屁都没能够放出来。

　　但是说起来，他们两个人给的法则点加起来也才等于是一个三流武将！

　　战斗力也就是等于山贼头目的水平！

　　因为赵浮屠斩杀了鲍丰和鲍义，鲍三娘心神恍惚之下，立刻被祝融夫人抓住了一个破绽，还没等他冲过去帮忙，祝融夫人便已经将鲍三娘挑落马下，随后挥枪架在了她的脖子上。根本就没必要赵浮屠出手，祝融夫人便已经成功俘虏了眼前的鲍三娘。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013！……你的副将祝融夫人俘虏了鲍三娘！……”

　　“契约者编号1013击溃鲍三娘军团！……敌军士气大幅度降低！……我军士气大幅度增加！……”

　　“鲍三娘军团溃散！……高定军撤离战场！……邓贤军撤离战场！……”

　　这边的鲍三娘刚刚被俘虏。

　　那边南中城里面的另外两个历史武将便准备率军撤离，赵浮屠怎么可能再让他们离开，立刻便是下令道：“全军冲锋！”

　　咚咚咚！

　　沉闷的战鼓声响起，赵浮屠率军发动了总攻！

　　……


第二十七章 攻占成都！

　　次日。

　　赵浮屠率军逼近成都。

　　刘焉派出麾下大将严颜、王累、黄权率军六千拦截，结果被鲍三娘与祝融夫人击退！王累被鲍三娘斩杀，黄权则被祝融夫人重伤，唯有严颜一人成功撤退。随后刘焉便不再派军出战，而是率领余部固守成都，准备跟赵浮屠一直拖延下去等到他自己退兵。

　　与此同时。

　　后方的其他消息也逐渐传递到了赵浮屠手中。

　　首先便是仙人左慈出现在了陈留，狠狠地戏耍了一番曹操，这才潇洒离去。曹操麾下聚集了数十位一流的历史名将，可是却对仙人左慈没有丝毫的办法，只能眼睁睁看着他从容离去。最后曹操因此患上了头疾，据说正在四处派人寻找神医华佗的踪迹。

　　不过夏侯惇和夏侯渊已经攻陷了汝南，曹仁正在积极发动攻取陈留的战事！

　　随后，便是吕布击败了北海孔融，太史慈也败于鬼神吕布之手。

　　孔融战死，武安国投降，太史慈不知所踪，据说有人看到他出现在长江流域，似乎变成了一个流浪武将！

　　吕布攻陷北海之后，立刻便是马不停蹄地率军发动小沛攻势，张辽、高顺、陈宫、侯成率军围攻陶谦所占据的小沛，传说中的四大美人之一貂蝉也在这一战中大放光彩！看起来陶谦根本不可能阻挡吕布多久，小沛被他攻陷只不过是时间上的问题。

　　最后便是传说张角遇到了天降祥瑞马伯庸得《天平丹青》一卷！

　　除了这些消息外，还有许多零碎的情报传来，比如说司马懿攻占了洛阳，张鲁率军攻打上庸，刘备军斩杀了文聘，已经快要拿下襄阳等地。袁术正在率军进攻寿春，袁绍快要打下来平原，马腾击败了韩遂，马超已经进逼天水等等。

　　其中有一个比较引人注目的！

　　那就是江东孙坚势力内，孙尚香、大乔、小乔三位女将居然率军发动了对长沙的攻势！

　　不过她们遭遇了韩玄的阻截，同时被老当益壮的黄忠击退了一次，目前正在重整兵马准备一口气打下长沙郡！

　　陆逊已经率军前往支援！

　　……

　　整个剧情位面已经开始了大混战的时代。

　　魏、蜀、吴三国的崛起已经势不可挡！除了他们之外，吕布、司马懿、袁绍、马腾等等也开始展露头角，最终在争霸天下的角逐中鹿死谁手，没有人可以预料得到！

　　赵浮屠加快了对于成都的攻势。

　　当他接到刘备已经快要拿下襄阳的消息后，几乎是立刻便对成都发动了总攻。

　　在捕获鲍三娘之后，赵浮屠很快便将其降伏，也不知道是什么原因，鲍三娘对于赵浮屠可以说是一点儿好脸色都没有。这种情况倒是跟之前的关凤很像，不过却不像祝融夫人那样很快将忠诚友善度提高起来。也不知道是不是因为他省略掉了其中的某一个重要过程的原因。

　　最后，赵浮屠决定在一天夜里试试到底是不是因为这个原因！

　　果不其然。

　　在经过了一晚上的奋战，以及少女小蛮腰的征伐战后，赵浮屠发现虽然鲍三娘对于他的态度依旧颇为冷淡。

　　但是最起码那种敌视已经少了很多！

　　看起来他这一次攻陷成都回去之后，还得把关凤按照这个办法处理一百遍才行。

　　成都城。

　　震天的战鼓声响起，一支支军队列成方阵前进。

　　在降伏了鲍三娘之后，赵浮屠收拢了数千残兵，现在已经聚集了超过一万四千人的军队进攻成都。

　　相对于邓艾所占领的江州城，成都城的城墙无疑是要高大许多，虽然不像邓艾那样战斗力惊人，可是刘焉的麾下还是有一些不俗的二流武将，比如说曾经跟他交手过一次的严颜。作为巴蜀势力的一方诸侯，刘焉麾下的历史武将要更多一些，比如说什么吴怡、孟达、吴班、黄荣、刘贵、刘询、庞义、张松等等。

　　一大批的三流武将都汇聚在这里！

　　——“神力巨人！”

　　面对高大厚重的城墙，赵浮屠直接冲了过去。在冲到了城门前后，他立刻发动了变身技能。

　　同时，他扛起一根攻城锥便朝着成都城的城门撞击了过去。鲍三娘与祝融夫人率领军队发动了总攻，一波波的士兵冒着漫天的箭雨冲到了城墙下。赵浮屠在狠狠地撞击了几下城门之后，当敌人的床弩已经瞄准了他时，立刻便发动了变身状态下的无双技！

　　——“无双技！撼大地！！！”

　　剧烈的震荡波爆发了开来，成都城的城门在颤抖了几下之后，最终被他所攻破！

　　数目超过十多人的历史武将聚集了起来，一大片的剑气、刀气、法术笼罩在了赵浮屠的身上。在如此多历史武将的围攻下，赵浮屠的生命值几乎是立刻下降了三分之一。不过幸好祝融夫人与鲍三娘已经率先冲了进来，一部分精锐枪兵也突进了城池内。

　　一场惨烈的绞杀战顿时爆发开来！

　　赵浮屠麾下的士兵损失惨重，但是刘焉军的士兵也同样如此！

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013！……鲍三娘击杀敌将孟达！……我军士气提升！……敌军士气降低！……孟达军团溃散！……”

　　随着鲍三娘斩杀了一位敌将。

　　本来就已经攻破城门的双方开始发生倾斜，赵浮屠麾下士兵的士气开始攀升，刘焉军的士气则不断地降低！

　　“必须把他们的士气打下来！”

　　赵浮屠一个重踏逼退了附近的士兵，随后开始寻找身边的敌将。

　　一个智将打扮的身影出现在了他的视野当中，赵浮屠也不管四周飞射而来的箭雨标枪，直接便朝着那个人冲了过去。

　　——“莲华！”

　　——“寒冰箭！”

　　接连数道攻击落在了他的身上，一队冰弩手也出现在了赵浮屠的视野当中。

　　可惜他现在的身躯实在是太过于庞大了，那些冰弩手即便是攻击到了赵浮屠，也没能够将他冰封起来，只是让他被攻击的部位浮现一片寒冰，很快便直接破碎了。赵浮屠抓起一件重物朝着那些冰弩手扔了过去，紧接着便一拳头砸向了那个智将打扮的敌人。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【王累】！……获得3000法则点！……”

　　“契约者编号1013击溃王累军团！……敌军士气降低！……我军士气增加！……王累军团溃散中！……”

　　……

　　当赵浮屠成功击杀了敌将之后。

　　双方的士气终于开始失衡，赵浮屠这边的士气明显压制了敌人，士兵们变得越战越勇！

　　但是刘焉军却因为武将接连战死，不少的士兵已经开始溃散，甚至就连个别历史武将都准备撤退。赵浮屠虽然手下的副将只有两个，但是实力却都是二流武将以上的水准。除非是被敌军围杀，否则根本不可能击败她们，相反随着赵浮屠等人的接连击杀，敌军的士气变得越来越低落！

　　城门基本上已经被攻陷。

　　城墙外普遍的士兵也架起来了云梯，从城门旁边的城墙上攻入了成都内。

　　随着变身时间到达，赵浮屠也化为了原本的形态，不过战斗的天平已经向他倾斜，拿下来成都只不过是时间问题。

　　战斗已经持续了半个多小时！

　　从战斗开始一直到现在，赵浮屠都没能够看到刘焉的身影。

　　这让他斩首行动的想法付之东流，不过这也是没有办法的事情。因为刘焉根本就不是什么以武力著称的君主，本身也就只是二三流的人物。当赵浮屠汇合了鲍三娘，率军攻入了内城之后，终于是看到了这位成都的君主，他聚集了数千精锐部队，准备依靠内城的城墙负偶顽抗。

　　此时。

　　赵浮屠的变身状态已经消失！

　　在不变身的情况下，赵浮屠还没有什么把握攻破城门。

　　无奈之下！

　　他也就只能够下令士兵强攻，可是在付出了上千人的伤亡之后，依旧没有丝毫的办法。

　　“主公！”

　　“要不劝降他们吧？”

　　鲍三娘注视着眼前的城墙，似乎有些不忍士兵去送死道：“强攻下这里，我们付出的伤亡太大了！”

　　“不行！”

　　赵浮屠毫不犹豫地拒绝了劝降，沉声道：“用火攻！”

　　随着他的命令下达，一队队的弓箭手聚集起来，随后便是漫天的火箭被射入了内城。很快里面便燃起来了熊熊大火，士兵在烈火中挣扎嚎叫的声音响成一片。内城本来就是存放物资的重地，一旦里面的火势烧了起来，根本就是救都救不下来。

　　“这样一来！”

　　“便可惜了那批粮草辎重了！”

　　鲍三娘看着城内的大火，忍不住叹息道：“这里面足够我们装备上万人马呢！”

　　“先拿下成都再说！”

　　赵浮屠的表情非常冷静，再次下令士兵发动总攻。

　　粮草辎重并不重要，江州城里面还有一批，况且他马上就要率军攻打建宁、云南，到时候自然还有收获。

　　漫天的大火！

　　当刘焉的人头被赵浮屠砍下时，天空中突然浮现起一片乌云。

　　紧接着便是一道雷光落下！

　　随后噼里啪啦的暴雨落了下来，很快将城内的大火熄灭，一道血红色的光芒也从天而降。

　　“天意如此！？”

　　鲍三娘满脸不可思议地看着突然下起来的暴雨，喃喃道：“居然会在这个时候下雨。”

　　……


第二十八章 猛兽兵！

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013成功攻陷成都城！……”

　　“梦魇空间法则之力灌注！……空间位面转化中！……位面泛意识反制！……法则之力压制中！……”

　　“空间转化开始！……”

　　一道血红色的光柱笼罩了下来，将整个成都城包裹在了其中。

　　无形的法则之力融入了这一片空间，随后化为淡淡的血红色光芒洒落在城池内，无数人眼中浮现出一丝迷茫之色，随后渐渐的变成一片漠然，紧接着又恢复了原本的神彩。这熟悉的一幕就好像是占领江州城时发生的一样，当血红色的光芒逐渐消散时，赵浮屠发现自己已经掌控了这里。

　　士兵们开始有条不紊的打扫战场，年轻青壮们被聚集了起来修缮城门，修复那些大火烧掉的房子。

　　一场暴雨来得非常及时！

　　虽然在内城里面烧掉了不少的房子，可是武库和粮仓都是完好无损。

　　成都内的储备要比江州丰厚上一大截，里面装满了粮食辎重，还有大批的兵器盔甲，不过由于是四川境内，倒是没有什么马匹。除此之外，便是赵浮屠在刘焉的府邸内发现了不少的金银珠宝，如果换算成金的话大约有四五千金，还有不少的美玉翡翠，都被赵浮屠赏赐了下去。

　　赵浮屠拿下成都之后，并没有因此停止！

　　相反他立刻派鲍三娘出兵，率领五千士兵前往攻占绵竹关，那里是成都的一道门户。

　　只要可以扼守住绵竹关，赵浮屠便不用担心来自梓潼的攻击，据说那里的君主将领钟会势力颇强，并且占据了剑阁等地。绵竹关原本的守军是刘焉的士兵，不过现在已经已经覆灭，赵浮屠占领那里几乎没有任何的阻碍。他也没有打算让鲍三娘驻守那里，而是让其在占领了绵竹关后，留下来三千士兵与一位据点兵长。

　　随后。

　　鲍三娘率领六千士兵坐镇成都，同时开始招募新的士兵！

　　赵浮屠则带着祝融夫人回到了江州城，一方面是按照对付鲍三娘的办法把关凤好好的操练一下，另外一方面则是组织一支精锐部队进军建宁。梦魇空间留给他的时间并不长，拿下成都之后他必须尽快攻陷建宁与云南，然后再想办法攻陷永安又或者梓潼。

　　如此一来，才有可能在三十天内打下五座城池！

　　对于关凤的操练无疑是要比鲍三娘更加辛苦一些，不过在经过了一夜的奋战之后，赵浮屠总算是功德圆满了。

　　第二天。

　　他便率领六千军队出发，随行的只有祝融夫人一人！

　　相对于地势比较开阔的成都，攻打建宁无疑是要困难上许多，不单单是那里的道路崎岖漫长，更重要的是在靠近南蛮地区后，那里有许多的瘴气地区。赵浮屠也不想带什么新兵累赘，这些都是战后余生的老兵，即便没有达到精锐兵种的级别，也相差不了太远的距离。

　　第五天。

　　赵浮屠在经过了漫长的跋涉之后，终于进入了建宁地区。

　　说实话，在当前三国类剧情位面的时代，这里完全就是属于未开化的野人地区。赵浮屠路上也遇到了一些敌人，可是都是一些脸色涂抹着油彩的呼呼喝喝的士兵，他们属于少数民族的一种。在这边没有太多的村寨分布，人口也要稀少许多，到处都有毒虫猛兽，并且民风也相当的彪悍！

　　说实话。

　　这里的士兵倒还好，可是那些能够驱狼逐虎的家伙，却是让他有些头疼。

　　事情要从昨天下午开始说起，当时赵浮屠已经下令安营扎寨，可是却没有想到前方探子来报说有一个南蛮将领正在率军攻打山寨。

　　当时赵浮屠也没有多想，便带着一队士兵赶了过去。

　　战斗很快爆发！

　　本来他是以为自己可以轻松地干掉这些南蛮士兵，可是让他没有想到的是，当敌人逐渐处于败势时，突然一队涂抹着奇异油彩说着古怪话语的驯兽师走了出去。紧接着他们打开了一个个的牢笼，一声声震天的虎啸顿时传遍了整个战场，随后便是一头头猛虎冲了出来，朝着赵浮屠的军队扑了过去。

　　——“食人虎？？！”

　　这些老虎体型有些夸张，比东北虎还要雄壮，并且毛皮异常的坚韧。

　　要不是他及时干掉了一两只，哪怕是手下的士兵就直接给它们冲得溃不成军了！这些食人虎对于己方军队的士气打击非常明显，普通的士兵根本就不敢与它们对抗！

　　不过。

　　这还不是最坑爹的事情！

　　食人虎虽然战斗力惊人，一只便可以当一队士兵用，可毕竟还可以靠人头堆死。

　　可是南蛮战象的杀伤力就要恐怖得多了！

　　这些亚洲象明显也由于剧情位面而被强化过了，体格都快比得上非洲象了。并且它们可以说是铜皮铁骨，普通的弓箭手居然就只能射穿它们的皮肤。这还不是最恶心的，最让人蛋疼的是当它们的数量累积到了十只以上，然后由驯兽师驱使着朝着敌方的军队发动冲锋！

　　那庞大的体型直接碾压了过来，什么阵型都可以说是一场玩笑了。

　　可以说如果战场上没有将领支援，这些战象便可以轻松地击溃一支军队！甚至都不需要攻击，直接驱使着它们朝着军阵里面来回地冲撞几次，基本上便到处都是逃兵了。

　　唯一值得庆幸的是！

　　哪怕是在南蛮地区里面，这样的食人虎与战象数量都不是很多。

　　一般来讲，流窜的南蛮将领里面最多也就是只有那么几只食人虎与战象，只要先将它们点杀了战斗便容易很多。

　　不过！

　　据说现在占据着云南地区，实力最为强大的历史武将木鹿大王，他的手下便有着一支战象军团。

　　木鹿大王乘骑着一只巨大的白象，其人懂得许多的妖术，可以驱使豺狼虎豹毒蛇猛兽，并且拥有召唤暴风的能力。

　　除此之外。

　　还有像突兀骨所率领的藤甲兵，也是一支非常难对付的军队！

　　历史上他们被诸葛亮一把火给烧了个干净，最后导致了诸葛亮因为杀戮太重而嗝屁，现在赵浮屠可放不出来那么一把火，怕是还得正面干掉他们才行。

　　相对于拥有各种特殊能力历史武将的云南，建宁这边要稍微好上许多！

　　这里都是一些历史上驻守在南中地区的武将，个人武力值也不算很高，实力也不是很强大！唯一能够跟赵浮屠对抗一下的，便就只有一个名叫雍闓的历史武将。他曾经跟孟获联手在云南地区发动了叛乱，手下有朱褒、鄂焕等等的副将，大约也有一万左右的人马。

　　除了这个雍闓之外，建宁地区基本上就没有多少拿得出手的历史武将了。

　　大部分出现在这里的历史武将，都是在云南和建宁地区同时流窜，时不时跑到这边来打劫一下的南蛮野将。

　　……

　　“主公！”

　　“前面就是建宁城了！”

　　祝融夫人骑着一匹白马飞速靠近，随后神色兴奋道：“我听说附近有一位叫做花鬘的将领！不但智勇双全，并且手中带着数千军士！我请求主公让我去将她劝降！”

　　花鬘？

　　这个有点熟悉又有点陌生的名字让赵浮屠不由一愣。

　　随即便好似想到了什么，一些过去曾经玩过的三国类剧情位面游戏，部分隐藏的资料浮现在了他的脑海中。

　　花鬘，三国时期南蛮王孟获与祝融夫人的女儿，同时也是关索的妻子之一。

　　包括最开始被赵浮屠捕获降伏的鲍三娘，她们都是关索的妻子。除了这两个女将之外，还有另外一对姐妹花也同时嫁给了关索。最后这些人被编入了关索之姐关银屏的女兵营当中，也就是一开始被赵浮屠捕获的关凤。你别看关索个人的武力值不太高，也就是二流武将的水平，可是这个家伙的艳福着实不浅。

　　赵浮屠之所以记得这么清楚，便是因为他当时也感慨了一下关索的运气！

　　这么说起来？

　　花鬘不就是祝融夫人的女儿？

　　赵浮屠略微思考了片刻，便下令全家安营扎寨，随后拨给了祝融夫人三千人马，让她带人去劝降花鬘。

　　这个剧情位面有点儿混乱！

　　由于不同时期的历史人物都汇聚在了一起，原本历史中的血亲关系作用反而不太大。

　　很明显被削弱了许多！

　　要不然赵浮屠也不可能降伏关凤，毕竟他跟刘备军的关系太差。

　　但是。

　　既然祝融夫人想要去试一试，那也最好不过。

　　如果可以将那个花鬘劝降过来的话，这样一来赵浮屠手中的兵力便充裕了许多，有一个本土的历史将领，在攻打下建宁之后，他立刻便可以挥军进攻云南。

　　现在他浪费的时间已经很多了。

　　如果不快点打下云南平定后方的话，极有可能便要面对刘备的大军！

　　因为。

　　大贤良师张角似乎有意放弃永安，挥军直接攻下长安，然后借助上庸、宛城作为跳板，夺取张鲁的汉中，率军进逼天水，形成一股与曹操、司马懿割据的大势力！

　　当然。

　　一切的前提是他能够打下长安，同时承受住周围势力的反扑！

　　……


第二十九章 进取云南！

　　夜黑风高。

　　由于祝融夫人率军前往劝降花鬘，赵浮屠不得不暂缓了一下攻打建宁的节奏。

　　剧情位面进度推进到了现在，他也大致是明白了一个任务的节奏。前期便是小心避开强大的敌人，卧薪尝胆提升实力，中期则是尽快地进阶成为武将，并且占据一方势力。至于后期不出意外便是抢夺时间，在各方势力崛起并且引起位面泛意识反噬之前，将核心任务推进到最后阶段。

　　如果按照这样的剧情进度推演！

　　等到自己拿下了建宁云南之后，势必会成为蜀中地区最大的一股势力。

　　也会因为如此，自己的强势崛起将有可能引起位面泛意识的反噬，有相当大的可能导致周围的其他势力联合抱团，甚至有可能迫使刘备和孙坚调转枪头对准他。以梦魇空间的尿性，以及位面泛意识反噬的推演性，这种可能的几率相当高，也就是说赵浮屠必须加快速度在他们反应过来之前将强敌逐个击破！

　　因为梦魇空间的能力，赵浮屠省略掉了占领城池后的内政整顿。

　　这极大节省了他扩张势力范围的时间，所以他必须在刘备攻占襄阳，拿下荆州大半个区域之前，整顿后方召集足够的兵力跟他们决一死战！

　　只要灭掉了刘备，三分天下的局势便能够让他缓过来一口气！

　　……

　　“敌袭！”

　　夜色渐深，营地内突然响起来了一声凄厉的喊叫声。

　　赵浮屠几乎是立刻飞跃而出，下令召集身边的军队集结，在远处已经亮起来了一片火光。存放粮草和辎重的位置已经化为了一片茫茫火海，西南面有交战的声音传来，似乎他们受到了敌人的攻击。

　　“居然敢夜袭我？！”

　　赵浮屠有些惊讶地看了看那边，喃喃道：“看起来他们的胆子也挺大的！”

　　幸好这些士兵都有梦魇空间的法则之力加持，在受到夜袭之后并没有立刻溃散，也没有在茫茫黑夜中发生混乱，反而是以极快地速度集结在了一起。不过赵浮屠的损失也不少，现在他身边的士兵就只剩下来了一千多人，许多人都死在了第一波的攻击，以及被敌军冲散在大火中。

　　“进攻！”

　　赵浮屠神色渐冷，朝着夜袭的一支军队迎了过去。

　　——“雍闓？？？！”

　　敌将是一位黑壮的大汉，手持一柄七八十斤中的大刀，骑着黑色的战马杀入了军阵的当中。

　　“倒是有几分胆色！居然敢主动攻击！”

　　赵浮屠颇为惊讶地迎了过去，一直以来都是他主动攻击，却是没有想到这一次居然碰到敌人反过来偷袭。这雍闓的实力远远要比成都的刘焉更弱，看起来他也意识到了被动守城是没有多少胜算的，这才率领军队悄悄地夜袭。建宁云南地区有着大量茂密的原始森林，无论是伏兵还是夜袭都很有利！

　　“吃我一刀！”

　　当雍闓发现了眼前的赵浮屠之后，立刻便是拍马冲了过来。

　　自从袭营成功开始，雍闓便发现了不对劲的地方，因为他们居然没能够冲散敌军，即便是被分割成了一块块，这些士兵居然还能够聚集成一个个小队各自为战，并没有被他们给冲垮！这绝对不是一个好消息，这意味着敌人手下的士兵都是一些精锐部队，并且非常的服从命令！

　　在雍闓拍马冲过来的同时，另外两个历史武将也出现在了赵浮屠的眼前。

　　——“朱褒？？！”

　　——“鄂焕？？！”

　　这些人都是一些不太出名的历史武将，不过三个人加在一起也足够单挑一下一流武将了。

　　敌人显然抱着擒贼先擒王的想法，在发现赵浮屠之后，立刻便有一起冲了过来，准备先将赵浮屠给斩杀了。只要能够干掉敌将，这些士兵便会自动溃散，胜利便属于他们。要不然这么一直苦战下去，等到天亮结果便很难说了。他们这一次袭营也没有带上太多的士兵。

　　——“无双技！剑气乱舞！”

　　面对三位拍马冲过来的历史武将，赵浮屠很冷静地拔出来了寒冰重剑，随后发动了无双技。

　　一大片剑气肆虐而出！

　　扑哧！

　　伴随着战马的嘶鸣声，眼前的三位历史武将一死二伤，座下的战马更是被切成了碎肉。

　　赵浮屠现在的属性早就已经今非昔比，对付一两个三流历史武将也并不困难，只要不被他们包围住便好。所以他出手便是大招先干掉了实力最弱的朱褒。随后在剑气分尸了战马，确定眼前的敌将不可能逃跑之后，赵浮屠并没有冲上去迎敌，反而是后退了一步让士兵挡在了前面。

　　一队弓弩手站了出来，前面一排赫然是拿着诸葛连弩的强弩手！

　　铛铛铛！

　　一大片箭雨激射了出去，眼前的两个历史武将将武器挥舞的密不透风，挡住了绝大部分的弓弩箭矢。

　　可是他们的身上还是被射中了不少，只不过被盔甲挡住了受伤不重而已！

　　这个时候。

　　赵浮屠才再次冲了出来，挥剑便朝着雍闓劈了出去。

　　铿锵！

　　赵浮屠一件将敌人劈飞了出去。

　　可是就在这个时候，另外一位历史武将却冲入了弓弩手阵型当中，猛地大喝了一声发动了大招。

　　一大片刀气劈了出来！

　　六十多斤长刀的寒光划过夜空，将周围的数十个弓弩手直接砍成了碎肉。

　　赵浮屠的嘴角抽搐了一下，随即便是怒吼一声扑了过去，银十字剑术的杀招接连使出，将敌人打得节节败退！

　　这些弓弩手废了他不少心思，却没有想到一下便被杀了个七七八八。

　　轰隆隆。

　　伴随着一声沉闷的巨响，赵浮屠一剑劈碎了敌人的铠甲，重剑将其砸入了地面中。

　　面对这些全身披甲的历史武将，重兵器和钝器绝对要比刀剑管用，当赵浮屠又是一招劈斩落下时，一道幽暗的能量突然爆发了出来，敌人的身上立刻浮现起来了一片寒冰，随后便是一颗人头飞了起来。赵浮屠一刀劈死了一个历史武将，随后立刻反身朝着想要逃跑的另外一个人冲了过去。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【雍闓】！……获得4500法则点！……”

　　“契约者编号1013击溃雍闓军团！……敌军士气降低！……我军士气增加！……雍闓军团溃散中！……”

　　……

　　“契约者编号1013击杀历史武将【朱褒】！……获得3000法则点！……”

　　“契约者编号1013击溃朱褒军团！……敌军士气降低！……我军士气增加！……朱褒军团溃散中！……”

　　……

　　“契约者编号1013击杀历史武将【鄂焕】！……获得4000法则点！……”

　　“契约者编号1013击溃鄂焕军团！……敌军士气降低！……我军士气增加！……鄂焕军团溃散中！……”

　　……

　　随着三个历史武将被赵浮屠击杀。

　　周围的敌军开始溃散，大火也被士兵们扑灭，不过粮草辎重被烧掉了大半！

　　整个云南地区拿得出手的历史武将不多，也就是只有孟获、祝融夫人，以及一些南蛮将领。现在孟获已经斩杀，祝融夫人成为了他的副将，这边已经没有什么逼近一流的历史武将了。赵浮屠看了看天色，现在已经是凌晨四点左右，他没有丝毫的犹豫，立刻下令士兵放弃辎重，带上一天的干粮直接攻打建宁城。

　　他已经斩杀了雍闓，建宁城最多还有一两个历史武将，正是他一举拿下来的好时机！

　　半天之后。

　　赵浮屠率军逼近了建宁城，同时祝融夫人也带着一支军队赶来。

　　她成功招募了附近游荡的历史女将花鬘，同时还带来了四千多的援军，这些士兵都是南蛮兵种，不少士兵身上都穿着藤甲，以及一小队的训虎师。除了身份应该说是祝融夫人女儿的花鬘之外，她还额外招募到了两个副将，分别是王悦和王桃。

　　这两个女将便是关索所迎娶的姐妹花，因为意气之争而一起嫁给了他。

　　此时。

　　赵浮屠手下的兵力已经累积到了九千多人，同时还拥有了四个历史女将作为副将，不过也就是祝融夫人与花鬘的战斗力高一些，那对姐妹花充其量就是三流武将的水平。王桃和王悦为卢塘寨盗贼王令公之女，以武艺与美貌而闻名，后来败给寻父途中的关索，最后与妹妹王悦一同嫁给关索。

　　在得知这些信息后。

　　赵浮屠愕然的发现自己居然将历史上关索的四个老婆都收拢到了手下，分别是鲍三娘、花鬘、王桃和王悦。

　　这个发现让他有些奇怪的感觉！

　　……

　　有了祝融夫人的援军，在攻打建宁城时便容易多了。

　　他们几乎没有遇到任何有力的阻挡，很快就攻打下来了建宁城，同时获得了一批辎重补给。

　　一夜之后。

　　赵浮屠将王桃和王悦留下来镇守建宁城，同时带着祝融夫人与花鬘一同进去云南，现在只要将云南给打下来，这片区域便算是彻底占领成功了。接下来便只需要稳定后方，随后率军开拓领地，无论是进取梓潼，还是挥军阻截刘备，都是一个不错的选择。


第三十章 清扫乱军！

　　剧情位面第二十一天。

　　当赵浮屠从祝融夫人的营帐内出来时，天色已经蒙蒙亮了。

　　他稍微活动了一下筋骨，随后伸手接过亲卫递来的缰绳，策马朝着营地外而去。赵浮屠最近都在练习自己的马术，由于没有技能强化，他只能依靠自己锻炼。幸好属性强化到了他这个阶段，对于马术的驾驭领悟很高，基本上已经达到了二三流历史武将的水平。

　　在赵浮屠离开后不久，穿戴整齐的祝融夫人也走了出来。

　　随后是一位面容俏丽有着古铜色肌肤的蛮族少女，她秀眉微蹙以有些别扭地姿势走出了营帐，默默地看了一眼身旁的母亲，贝齿咬着嘴唇不说话。片刻之后，她这才有所适应地活动起来，紧接着下令周围的士兵集结，朝着另外一个山寨的方向前进。

　　由于云南地区的南蛮将领太多！

　　赵浮屠不得不分兵两路，先将那些杂七杂八的将领干掉，这才率军进攻最强大的一股。

　　……

　　云南地区有十多股势力。

　　包括但不限于突兀骨、木鹿大王、忙牙长、朵思大王、孟优、金环三节、阿会喃、带来洞主、杨峰、董茶那等等！其中最强大的是突兀骨和木鹿大王，稍微一些是孟优和朵思大王，更弱是则是一些普通南蛮将领。他们带着两三千的士兵在各地流窜抢劫山寨村落。

　　赵浮屠兵分两路，自己率领一支军队攻取南面，祝融夫人与花鬘则率军攻取北面。

　　陆陆续续！

　　死在他们手下的南蛮将领也有不少，现在唯一能够威胁到他们的，就只剩下来了兀突骨、木鹿大王和孟优。

　　其中木鹿大王占据着云南城，突兀骨则坐拥十多个山寨，孟优在孟获被击杀之后，已经继承了他的势力，手下拥有一支战斗力不俗的南蛮军队。可是在赵浮屠连续击破了好几人之后，这些历史武将也逐渐反应了过来，明显他们这些势力已经有了结盟共同对抗他的想法。

　　所以！

　　赵浮屠必须在两天之内击破孟优，并且率军逼近云南城。

　　随着不断地击杀历史武将，赵浮屠的实力再次获得了提升，虽然没有拿到什么比较好的宝物，但是却积累了不少的玄铁，等到回去之后便可以升级寒冰重剑。倒是金环三节身上掉落下来了一个不错的宝物，名字叫做‘白虎牙LV3’，是一种能够提高力量与杀伤力的宝物。

　　由于它是祝融夫人击杀敌将得到的宝物，赵浮屠并没有拿过来用的意思！

　　这几天。

　　通过祝融夫人的口中，他也得知了一些比较出名的宝物。

　　这些宝物分别是白虎牙、朱雀翼、青龙胆、玄武甲，既然是以四圣兽的名义命名，显然这些宝物跟传说中的四圣兽有着不少的联系。这样的宝物据说不止一件，它们都是从上古时代流传下来的东西，有着不可思议的力量！一直以来，它们都被收藏在一些历史名将的手中。

　　据说！

　　在木鹿大王的手中便有其中的一件，名字叫做朱雀翼，可以提升武将的生命力与恢复能力。

　　显然这个剧情位面跟神话是或多或少有些联系的。

　　其他的几个南蛮将领还稍微好对付一些，唯独木鹿大王最难对付！

　　因为他手下有一只战象军团，并且乘骑的是一只白象王，在战场上可以说是势不可挡！

　　这个家伙还会妖术！

　　实力是所有南蛮将领中最强的，甚至并不弱于孟获多少。

　　……

　　“突袭！”

　　伴随着苍凉的号角声，一队队的士兵列阵冲锋。

　　战斗到了现在，赵浮屠也顾不得兵力上的损失了。据说刘备已经快要攻打下来襄阳，刘表在一次战斗中受伤，现在已经快是重伤垂死。刘表的两个儿子相互看不对眼，这个时候都还想着争权夺利，败亡只不过是眨眼之间的功夫。赵浮屠必须在刘备彻底占领襄阳之前拿下来云南。

　　只要拥有一个稳定的后方，以梦魇空间的能力他完全可以快速补充兵员！

　　震天的战鼓声响起！

　　一队队的士兵开始投入战斗，战场的前方宛若是绞肉机一般疯狂吞噬着生命。

　　赵浮屠注视着眼前一位骑着猛虎的将领，他倒是有点低估了突兀骨，这个家伙明显不是普通的历史武将，本身也会一些特殊的能力。

　　比如说他可以驱使豺狼虎豹，并且坐骑还是一只巨大的食人虎！

　　——“突兀骨？？？！”

　　一个武力值绝对在八十五点以上的将领，虽然智力看起来不太高，可是战斗力依旧很强。

　　这个家伙在历史上是被诸葛亮一把火给烧死的，手下的藤甲兵也被烧得一干二净！不过现在却没有给赵浮屠施展火计的机会，明显他还保留着一部分的记忆。

　　尤其的对于火！

　　随着阵线逐渐溃退，突兀骨军中吹起了沉重的号角声，紧接着最精锐的藤甲兵被投入了战场。

　　一只只的食人虎也被放出了牢笼！

　　猛兽冲锋在前，藤甲兵跟着后面冲阵，很快赵浮屠的阵线便已经有了崩溃的迹象。

　　——“神力巨人！”

　　赵浮屠看了看天色，当即便发动了变身技能。

　　光靠士兵打败眼前的突兀骨明显是不可能的，最后还是得他自己亲自上阵。

　　“嗷呜！”

　　一脚将一只巨狼踩成了肉泥，赵浮屠伸手抓起来一只食人虎，将其从中间撕裂成了两半。

　　这些猛兽对于普通的士兵可以说是威胁力巨大，可是对于变身后高达十二米的赵浮屠而言，完全就是一些小不点一样的存在。他大步踏过眼前的阵线朝着突兀骨冲了过去。沿途遇到的猛兽被他一只只地抓起来捏死，无论是战象还是食人虎，对于他而言都不过是一些玩具。

　　终于！

　　突兀骨从敌人突然变成居然的惊愕中醒来，他猛地一拍胯下的食人猛兽，手持奇异的长枪冲了过来。

　　相对于以前遇到的历史武将，眼前的突兀骨明显是一个异类，他的身高有一丈二，也就是说有三四米高，看起来就好像是一个巨人一般。突兀骨全身披着厚重的鳞甲，几乎可以说是刀枪不入，上百斤重的铠甲他穿在身上好似没有感觉一般，绝对是一个力量惊人的家伙！

　　但是。

　　当他面对变身后高达十二米的赵浮屠时，就显得有些渺小了。

　　赵浮屠没有丝毫的犹豫，当敌人冲到眼前之后，便随手抓起来了一只战象，紧接着便是朝着眼前的突兀骨砸了下去。

　　轰隆隆！

　　一片黑影笼罩过来，战象就好像是一座小山一样砸了下去。

　　突兀骨颇为狼狈的一个翻身避开，地面猛地颤抖了一下，虽然他是毫发无损，可是他的坐骑食人虎已经被砸成了满地的碎肉。

　　一丝恐惧浮现在了他的眼中！

　　赵浮屠抖了抖发麻的手掌，随后将指尖的碎肉鲜血甩掉，紧接着又是一脚踏了过去。

　　一声大吼！

　　突兀骨手持长枪朝着赵浮屠的脚底板刺了过去，不过就在他马上要刺中时，赵浮屠突然一个扭身闪开，随后一脚将周围的藤甲兵踢飞了一大片。他也不顾手掌上鲜血淋漓，一把抓起来十多个藤甲兵，放在手心里面揉了几下，揉成了一个大肉球便朝着敌人再次砸了下去。

　　砰砰砰！

　　激烈的战斗在战场上爆发。

　　突兀骨根本就不敢硬抗赵浮屠的攻击，虽然刺中了几次对方，可是却没能命中要害。

　　反倒是赵浮屠的顾虑少了很多，周围也没有他的士兵，他根本就是抓到什么就扔什么，一队战象兵几乎被他杀了个干净。到了最后，基本上他走到哪里，哪里的士兵便逃得一干二净，再也没有人敢靠近他与突兀骨的战斗了。这个时候，他才斯斯然地拿出来一根巨大铁棍，朝着突兀骨砸了下去。

　　轰隆隆。

　　地面上出现了一个个的凹坑。

　　突兀骨很不幸地被赵浮屠扫中了一下，身体直接倒飞出去了十多米远。

　　虽然力量还是在一百五十点左右，可是变身成为神力巨人之后，赵浮屠所拥有的体型压制非常明显，真正发挥出来的力量值怕是已经超过了一百七十点。

　　一口鲜血喷出！

　　在被赵浮屠击中了之后，突兀骨明显受伤不轻。

　　他眼中浮现起一丝血光，当赵浮屠再次冲过来时，他猛地怒吼了一声，发动了无双技！

　　一声虎啸响起。

　　宛若是震荡波一般，周围的沙石突然爆射了开来，隐隐有猛虎的虚影浮现。

　　突兀骨的身体再次庞大了一圈，挥舞着手中的奇异长枪便朝着赵浮屠刺了过来，他猛地飞跃起来，直接刺向了他的双眼。

　　——“无双技！撼大地！”

　　赵浮屠等这一刻已经很久了。

　　伴随着大地的颤鸣声，他也发动了无双技，一片沙石宛若风暴一般扩散。

　　他怒吼一声，直接以巨大的肉拳迎向了眼前的敌人，在一声沉闷的巨响中，赵浮屠的掌心多出来了一个血淋淋的窟窿，一柄奇异长枪穿透手掌刺入了他的胸口，但是突兀骨的身影却直接飞了出去，砸入了一片山石之中。

　　“咳咳！”

　　一股股的鲜血溢出，突兀骨挣扎了一下，最终断气了。

　　……


第三十一章 东汉灭亡！

　　“呼！”

　　赵浮屠喘了一口气，将手掌的伤口包扎，随后走到了突兀骨的尸体旁。

　　随着一道金色的光芒闪过，他的力量与体力同时提高了一点，积累的法则点也逼近了24000点的大关。只要再击杀一个历史武将，基本上便可以完成进阶。如果按照这个进度下去，基本上等到他平定了云南之后，属性便可以达到真正一流顶尖武将的水平。

　　基本上即便遇到了关羽、张飞、马超之流，也不可能随便就落败了！

　　叮！

　　就在此时，梦魇空间一个突兀的提示音响起：

　　“契约者编号1013！……张角攻陷长安！……董卓战死！……张角废除了汉献帝！……”

　　“东汉灭亡！……”

　　这突如其来的提示音，便好似一道惊雷炸响。

　　顿时将赵浮屠雷了一个措手不及，随后他的脸上便不由露出来了一丝苦笑，喃喃道：“还真是舍己为人的大贤良师！”

　　东汉灭亡。

　　这等于是撕掉了最后一层遮羞布！

　　在张角废除汉献帝的同时，彻彻底底的三国大混战时代也即将来临。

　　叮！

　　梦魇空间接连的提示音随后响起：

　　“契约者编号1013！……曹操自称州牧！……率军进攻宛城讨伐叛逆张角！……”

　　“契约者编号1013！……刘备自称州牧！……率军进攻新野讨伐叛逆张角！……”

　　“契约者编号1013！……孙坚自称州牧！……与黄巾军势力关系进入敌对状态！……”

　　“契约者编号1013！……吕布自称州牧！……与黄巾军势力关系进入敌对状态！……”

　　“契约者编号1013！……司马懿自称刺史！……率军进攻长安！……”

　　……

　　一连串的提示音接连响起。

　　在张角攻陷长安废除汉献帝的同时，各路军阀也开始纷纷自封。

　　同时周围的势力几乎都与黄巾军变成了敌对状态，目前唯一还没有跟黄巾军开战的，也就只剩下来了汉中张鲁，以及现在占据四川云南的赵浮屠。

　　“咦？”

　　“这么说刘备要进攻新野了？”

　　赵浮屠神色一变，随即脸上露出来了一丝喜色，暗自道：“这么说自己还不会立刻跟他开战？！”

　　刘备自称中山靖王后裔，虽然个人的野心不小，可是却属于汉朝的忠实拥护者。张角废除汉献帝的行为，无疑是挑战了他的底线，恐怕现在他最想灭掉的势力，黄巾军绝对是排第一位。这边意味着他未必会立刻率军进攻四川等地，赵浮屠还有足够的时间去扩张。

　　不过！

　　这一切的前提是赵浮屠必须尽快拿下来永安。

　　因为永安现在也被黄巾军占领着，刘备极有可能会同时派兵攻打永安！

　　如果永安被刘备占领，那么便断绝了赵浮屠向荆州南部扩张的可能，如果想要对外扩张，必然要先击败刘备才行。

　　“立刻传令关凤、鲍三娘，让她们直接攻取永安！”

　　这个时候，赵浮屠也顾不得跟张角的交情了，立刻做好了新的决断。

　　永安可以说是一道门户，只要这里不被刘备军占领，那么四川境内就没有足够威胁赵浮屠的势力。他随时可以沿着长江进去武陵、长沙、桂阳等地，同时可以重兵把守防备江陵的敌人。成都和永安可以形成两道门户，确保赵浮屠能够建立起来一个安定的后方。

　　“必须立刻拿下来云南了！”

　　赵浮屠看了看天色，接着下令道：“让王桃和王悦率军前来支援！……”

　　“三天之内！”

　　“我们必须攻打下来云南！……”

　　……

　　云南。

　　一队队的士兵开始列阵。

　　这可以说是赵浮屠在后方的最后一战了。

　　那些流窜的南蛮将领几乎被他剿灭的差不多了，孟优也已经被祝融夫人与花鬘击杀，当前云南唯一的一股势力，便只剩下来了木鹿大王。他的手下有上万士兵，同时还有着一支强大的战象军团，这也是目前唯一让赵浮屠感到忌惮的地方。

　　不过。

　　他已经从建宁调集了大量军队，现在建宁就只有两千守军。

　　可以说是破釜沉舟，赵浮屠聚集了一万三千多人的军队，准备不惜一切代价攻打下来云南。

　　咚咚咚！

　　沉闷的战鼓声回荡在战场上。

　　赵浮屠这一次并没有直接进攻，而是下令士兵消耗敌人的实力。

　　——“妖术！”

　　一阵狂风突然吹起，随后前方的士兵大片倒地。

　　一位骑着巨大白象的南蛮将领出现在了赵浮屠的视野中，他手持着怪异的兵器，念着法咒召唤来一片暴风。

　　“怎么回事？！”

　　赵浮屠脸色一变，沉声道：“为什么突然有这么大的伤亡！……”

　　“瘴气！”

　　一旁的祝融夫人脸色难看，缓缓道：“他们驱使了瘴气！”

　　“要不？”

　　“我们先撤退吧？”

　　赵浮屠脸色闪烁了几下，随即沉声道：“不行！强行进攻！”

　　说完。

　　赵浮屠猛地低吼了一声，化身为神力巨人冲了上去。

　　“先干掉木鹿大王！”

　　伴随着他的大喝，一旁的祝融夫人与花鬘也冲了出去。

　　这边几乎没有什么人懂得法术，如果这样下去的话，基本上没有多少的胜算。唯一的机会便是尽快击杀木鹿大王，这样一来他手下的军队便会自行溃散。木鹿大王虽然实力很强，但是个人的魅力却不足，手下竟然没有一个历史副将，就跟死在赵浮屠手下的突兀骨一样。

　　咚咚咚！

　　赵浮屠一马当先朝着城门冲了过去，他直接硬扛着箭雨冲到了城门前。

　　不过。

　　这一次他却没有攻击城门，而是直接翻了过去，朝着木鹿大王逼近。

　　两道矫健的身影也冲进了城门内，祝融夫人与花鬘凭借着个人的实力，强行突破了城墙与他会和，朝着不远处的木鹿大王逼近，准备直接斩将夺旗！

　　铛！

　　巨大的攻城战出现在了赵浮屠的手中。

　　这个原本应该是用来攻击城门的武器，现在变成了赵浮屠的兵器，一次挥舞便带走一大片的士兵。

　　在这茫茫万人的军阵当中，赵浮屠硬扛着四面的刀剑弓弩，挥舞着手中的攻城锥扫开了一条道路。祝融夫人最先冲了过去，手中的飞刀化为一片寒光，朝着木鹿大王乘骑的白象王射了过去。白象厚重的毛皮居然挡住了她的飞刀，但是其中的一刀却命中了它的眼睛，立刻便让其发狂嘶吼了起来。

　　疯狂的白象王践踏周围的士兵！

　　直接踏出来了一条遍布残肢断臂的鲜血道路，不可抑制的混乱出现，周围的士兵纷纷避开。

　　“杀！”

　　赵浮屠低吼了一声，将手中的攻城锥扔了出去。

　　伴随着沉闷的撞击声，疯狂的白象王发出一声悲鸣，猛地将身上的木鹿大王给甩了下来。

　　“杀了他！”

　　赵浮屠双眼血红一片，全身鲜血淋漓。

　　体型巨大的他几乎吸引了绝大部分的攻击，数千弓箭手朝着他集中射击，即便是他防御力再惊人，也扛不住如此密集的攻击。不过是一次冲阵，他的身上便已经插满了箭矢，生命值也下降到了50％，如果不是敌方的阵型已经崩溃，他恐怕已经被一群士兵给围杀了。

　　——“无双技！撼大地！”

　　——“无双技！剑刃激射！”

　　——“无双技！白蛇乱舞！”

　　当赵浮屠、祝融夫人、花鬘同时冲到了木鹿大王的身前时，几乎是同时发动了大招。

　　他们的机会只有一次！

　　四周包围在他们附近的士兵足足有上万人，如果不能够一次干掉木鹿大王的话，他们绝对会被困死在万军之中！哪怕是历史武将的战斗力再惊人，最多也就是能够单挑个千把人而已，杀到最后筋疲力尽的话，还是会被士兵活活困死在其中！

　　更何况，四周还有许多的弓箭手！

　　轰隆隆。

　　剧烈的震动中，附近的城墙上浮现出一丝裂痕。

　　赵浮屠喘息着站了起来，望着四周茫茫一片包围过来的士兵，祝融夫人与花鬘站到了他的身后，注视着眼前的万人军阵。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音终于是姗姗来迟：

　　“契约者编号1013成功击杀敌军主帅【木鹿大王】！……获得5000法则点！……”

　　“木鹿大王战死！……敌军溃散中！……”

　　……

　　“契约者编号1013达成进阶条件！……请问是/否花费24000法则点进阶成为【讨逆将军】？！”

　　……

　　进阶。

　　一道金色的光芒浮现，赵浮屠身上的伤势开始飞速修复。

　　当尘埃落定周围的士兵看到了木鹿大王的尸体时，士气终于是彻底崩溃了。大片的士兵放下武器投降，一部分人则开始逃跑，唯一还在战斗的就只有木鹿大王的亲卫队以及部分死忠。可是这些敌人根本不是赵浮屠的对手，很快便被他给彻底剿灭了。

　　当一道血红色的光柱从天而降时！

　　赵浮屠终于是完成了对云南的占领，同时彻底统一了后方。

　　现在，只要拿下永安城，他便完成了梦魇空间的任务，可以对这个剧情位面进行初步的侵蚀。那个时候他将获得梦魇空间更大的助力，但是同样也将激起位面泛意识强烈的反噬！

　　……


第三十二章 位面传送！

　　剧情位面第二十七天。

　　赵浮屠率军回到了江州城，由于梦魇空间的控制能力，他所占领的城池根本就不需要派遣将领驻守。他只需要留下来一定的士兵，他们便会自动维持治安，甚至还会自动响应募兵的号召。等于是说所有跟内政有关的东西，全部都被梦魇空间一口气提升到了满值！

　　剧情位面第二十八天。

　　赵浮屠在江州集结了三万大军，除了云南留下五千守军，建宁留下三千守军，绵竹关有三千守军，然后成都由鲍三娘坐镇率领一万两千人防备梓潼之外。他几乎是把所有能够召集的兵力都召集了起来，集结这样的重兵当然不仅仅是为了攻打永安，更重要的是为了威慑刘备。

　　一天前。

　　诸葛亮派刘封领军一万五千人，命徐庶为军师，王平、廖化、赵广为副将，攻取永安夺下城池。

　　赵浮屠所要做的就是抢先一步攻打下来永安城，然后依靠集结重兵迫使他们放弃。要不然的话，一旦真正开打极有可能让诸葛亮的注意力会从新野转向江州。并且赵浮屠还得到了一个不太好的消息，除了关羽、张飞回归刘备阵营之外，徐庶、庞统、法正、姜维、马良等等都刘备给招募了过来。

　　现在刘备军的阵容可以说是奢华的让人咋舌！

　　……

　　以赵浮屠当前的实力，一旦跟刘备开打基本上是毫无胜算！

　　所以，他必须抢先攻占永安城，并且依靠地利进行防守，迫使诸葛亮的注意力转向别处。只要刘备跟孙坚、曹操开战，那么赵浮屠便有足够的时间去发展壮大。

　　否则的话，只要派遣一两个顶尖名将过来，便可以让他大吃苦头了。

　　诸葛亮坐镇襄阳，姜维固守江陵，关羽、张飞、庞统进攻新野，并且对持江夏的江东军。现在的刘备军可以说是开足了马力的战争机器，要不是马超在武威，黄忠、魏延目前还在长沙，恐怕这一次诸葛亮就不仅仅是派遣一个刘封过来，极有可能是某个一流历史名将！

　　时间很紧迫。

　　当赵浮屠看到了永安城的城墙时，几乎是立刻发动了进攻！

　　祝融夫人、关凤、花鬘、王悦、王桃等五位历史武将，再加上一个可以徒手破开城门的赵浮屠，这一次战斗完全可以说是以压倒性的优势占领了城池。战斗持续的时间只有一两个小时，很快赵浮屠便占领了永安城，接下来便只要驱逐绞杀永安境内的其他流浪历史武将。

　　便算是彻底完成占领了！

　　不过。

　　就当赵浮屠成功占领了永安城时，突然接到了一个急报，说是有一支骑兵部队已经到了附近。

　　赵浮屠当即便是率军出去迎战，但是让他颇为感到意外的是，敌军的数量并不是很多，只有一千骑兵左右，不过率领他们的将领居然是一位女将。那个女将单手握着一柄长枪，身上还背着一面盾牌，模样非常的俏丽，穿着银色的铠甲，看起来英姿飒爽，很有一番风采！

　　——“张星彩？？？！”

　　咦？

　　三国历史上有这么一个人吗？

　　赵浮屠颇为惊讶地望向了不远处的女将，在发现这里已经被人占领之后，她立刻便调转马头率军离开。

　　不过她的背影倒是让赵浮屠感到一丝疑惑！

　　因为他对于这个名字几乎没有多少的印象，在仔细回想了半天之后，赵浮屠这才或多或少想起来了一点东西。据说张飞有一个女儿，不但武艺高强而且美貌绝伦，一点儿都没有继承张飞的样子。刚刚那个出现的女将似乎就是张飞的女儿，不过倒也是可怜的女人，因为她后来嫁给了刘备的儿子。

　　传说中的刘禅！

　　说起来三国时代的美女还真的没有几个是好下场的。

　　先说貂蝉吧，她后来嫁给了吕布，却始终只是一个小妾，吕布死后更是不知所踪了。然后是大小乔，周瑜、孙策是一个比一个死得早，基本上都是变成了寡妇。然后是甄宓，也就是传说中的洛神赋原型，虽说被曹丕封为了皇后，可是最后还是被赐死了。

　　至于其他的诸如蔡文姬之流的命运就更是悲惨了！

　　……

　　打下永安城之后，赵浮屠立刻便开始修建城寨，同时加强四周的防御。

　　关凤、王桃、王悦被留下来了驻守永安，赵浮屠则带着祝融夫人与花鬘清剿永安境内的山贼、流寇，同时将其他的流浪武将驱逐出去。这个剧情位面中被复活的不知名武将实在是太多了，现在他们看到赵浮屠就跑，再想要猎杀便不是那么容易了。

　　此时赵浮屠的属性已经变成了——力量155点，敏捷125点，体力140点，智力85点，精神75点、感知85点、意志75点、魅力60点！……

　　基本上属性已经超过了过去，唯独拥有的技能减少了许多。

　　因为进阶成为了讨逆将军，赵浮屠率军的上限再次提升，如果加上他现在所拥有的三千多点声望值的话，目前他所能够率领的军队上限是9000人。其他的诸如祝融夫人、关凤、花鬘等等，也随着战斗逐渐提升了能力，带兵的上限也有六七千人了。

　　在稳固了后方之后，赵浮屠抽空升级了一下武器。

　　现在他的武器已经进阶成为了第三阶段，同时融入了获得的朱雀翼和白虎牙，属性变成了如下所示：

　　“玄冰重剑【可进阶】！”（状况：注灵）

　　“产地：修罗无双。”【特殊道具！无法带出！】

　　“材质：玄铁、冰玉、朱雀翼。”

　　“重量：50公斤。（物品的重量影响使用的要求。）”

　　“装备部位：武器。”

　　“武器伤害：180-210”

　　“注灵效果【寒冰LV3】：在攻击时有15％的几率激活冰封效果，必须进行豁免判定，判定通过则冻结目标1秒！……”

　　“注灵效果【移动LV5】：提高自身25％的移动速度。”

　　“注灵效果【攻击LV5】：提高自身25％的攻击效果。”

　　“注灵效果【无增LV5】：提高自身25％的无双值增加速度！”

　　“注灵效果【防御LV3】：提高自身15％的防御效果。”

　　“注灵效果【体力LV10】：提高自身1000点的生命值上限。”

　　“装备要求：力量50点、拥有将魂【达成】！”

　　“评价：这是一把融合了冰玉、朱雀翼、白虎牙的玄冰重剑！包含着一股特殊的法则之力！可以通过继续熔炼进阶！”

　　……

　　妥妥的暗金级武器！

　　甚至可以说是都快比得上一些垃圾点的神器了。

　　赵浮屠将宝物融入了其中之后，玄冰重剑的属性可以说是获得了大幅度的提升，并且附加了许多的额外注灵效果。按照当前的阶段而言，这把武器还可以继续进阶，不过再次进阶需要的材料便更多了。幸好他一路击杀了不少历史武将，手中的玄铁除了够他升级武器之外，还能够让其他的女将们也锻造出来一把二阶武器。

　　如果再想要升级，就必须击杀名将搜寻宝物了！

　　很显然。

　　当刘备军发现赵浮屠已经占据了永安城，并且派有重兵把守之后，他们放弃了进攻永安的想法。

　　但是刘封却没有直接退兵，而是攻占了巫溪港，同时大军压进武陵，似乎是想要从洞庭湖率军攻打武陵的金璇。那是荆州南部比较弱的一股势力，金璇的手下只有几位三流历史武将，整个荆州南部的范围内，除了长沙太守韩玄之外，几乎没有什么拿得出手的势力。

　　剧情位面第三十天。

　　赵浮屠完成了对永安的占领，彻底驱逐剿灭了其他的历史武将。

　　同时。

　　当他全面占领五座城池时，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013完成核心任务！……成功占领五座城市！……法则之力彻底激活！……梦魇空间法则之力灌注该剧情位面！……”

　　“位面通道强行打通！……初步侵蚀效果激活！……”

　　“法则之力注入强化！……位面泛意识反噬压制中！……位面坐标锁定！……空间通道激活！……”

　　……

　　一道血红色的光柱从天而降！

　　将整个区域笼罩在了其中，永安、江州、成都、建宁、云南这个五座城池的上空都浮现出一片血红色。随后一股庞大的力量强行破开了空间，化为一道流光划过天际，那血红色的光芒染红了整个天空，将天地之间都变成了一片血红，仿佛是要世界末日降临一般！

　　与此同时。

　　襄阳的诸葛亮，新野的庞统，江陵的徐庶，许昌的郭嘉，宛城附近的贾羽，长安城内的张角，柴桑的周瑜，江夏的陆逊，洛阳的司马懿等等。

　　几乎是一瞬间便脸色大变！

　　他们不由自主地将目光投向了蜀中地区，喃喃道：“妖星现世？！”

　　……

　　这一刻。

　　赵浮屠也接到了一个意外的提示音：

　　“契约者编号1013！……你接到了一个临时剧情修正任务！……请问是/否进行位面传送？！……”

　　“该剧情修正任务可以传送五千个单位的士兵！……”

　　……


第十四卷 魔戒之战


第一章 魔戒位面

　　剧情位面：魔戒。

　　剧情场景：《魔戒2-双塔奇兵》——圣盔谷之战！

　　剧情背景：白袍巫师萨鲁曼利用魔法控制了洛汗国的国王希优顿，并派遣一万强兽人大军前往进攻洛汉国。洛汉国的民众退守到圣盔谷，以阿拉贡为首的剧情主角们也来到了这里，帮助洛汉国人民防守强兽人的进攻。圣盔谷的守军只有300人，以及后来赶到的以哈迪尔为首200精灵援军。

　　这是魔戒剧情中最重要的战役之一！

　　因为这一场战役洛汉国的骑兵被集结了起来，同时最终在保护刚铎的米那斯提力斯战役当中，由国王希优顿率领军队前往救援。同时这一场战斗击败了萨鲁曼的强兽人军团，断掉了索伦一支强大的助力，如果没有这一场战斗的胜利，就没有刚铎保卫战的最终胜利。

　　但是。

　　这也是一场实力完全不对等的战斗！

　　以500人对抗10000强兽人大军，他们必须支撑到天亮之前，等到甘道夫所率领的2000援军赶来，并最终获得一场战役的胜利。

　　可是因为契约者的存在，一切都走向了未知！

　　……

　　圣盔谷。

　　这是一座雄伟的关卡，依靠山壁而建造的坚固避难所。

　　可是现在它却好似摇摇欲坠的堤坝，在黑压压的乌云与暴雨下，宛若是风中摇摆的扁舟。一道道的闪电划过天空，在轰隆隆的雷鸣声中，可以远方延绵不绝的强兽人军阵正在不断推进。震天的脚步声甚至掩盖了暴风雨的声音，就连天空中划过的闪电也变得微弱了起来。

　　城墙上。

　　洛汗国的士兵们紧张地握紧了刀剑，他们之中只有三百人的正规士兵，其他的都是一些拿起武器的老弱病残。或许在这一天前，他们还是一个商人一个农夫一个铁匠，可是在今天他们却变成了拿起武器的战士。不是为了荣耀，也不是为了财富，仅仅是为了生存，为了家园，为了希望。

　　防御阵线的右翼是一片森严的景象，那是来自瑞文戴尔的精灵卫队。

　　他们是爱隆王派出来的援军，以哈迪尔为首的两百精灵精锐，即便他们是精灵中最优秀的战士，可是在面对茫茫无际的强兽人大军时，脸上也不由露出来了一丝紧张之色。也许他们可以轻松地以一敌三，可是在面对超过二十倍的敌人时，即便是他们也没有丝毫的胜算。

　　在城墙的边缘。

　　那是圣盔谷三分之一的防线，跟其他的地方不同，那里只有寥寥七八个人。

　　他们披着怪异的斗篷，看不清他们的模样，但是可以感觉到他们身上散发出来的危险气息。他们沉默无语，静静地注视着远处茫茫一片的兽人军阵，为首的男子站在城墙上，俯视着眼前的战场。暴雨落在了他的身上，可是却好似遇到了一层无形的屏障，沿着一道奇异的轨迹慢慢滑落。

　　他们是一群契约者。

　　虽然他们身在战场上，可是却显得有些格格不入！

　　“团长！”

　　“我们根本没有丝毫的胜算！”

　　一个消瘦的身影走了上来，注视着远处一眼望不到边际的兽人军阵，喃喃道：“一万强兽人变成了五万大军！就算是甘道夫带来了援军，甚至请来了凯兰崔尔女王，我们也没有丝毫的胜算！我们这里只有一千老弱病残，真正的战士甚至还不到500人！”

　　“树人们已经被他们给污染了！没有树人的支援，根本不可能提前攻打下来艾辛格！”

　　“他们正在复活索伦！”

　　“我们剩下来的时间不多了！要不然我们放弃这里？强行带着魔戒前往摩多火山？这估计是我们唯一的机会了！”

　　说完。

　　他将目光投向了另外一边，那里有两个矮小的霍比特人。

　　仿佛是感觉到了他的目光一样，其中一个模样英俊的霍比特人伸手握住了自己的胸口，仿佛是要抓住什么，注视着他的目光中充满警惕。

　　为首的男子缓缓地摇了摇头，沉声道：“不行！”

　　“不要再打至尊魔戒的主意了！以你的实力根本没有办法驾驭它！最后只不过是会被它吞噬罢了！”

　　“摩多火山已经变成了他们的地盘，我们冒险突进更是九死一生！他们不会让我们轻易地进入，那里已经变成了一片死亡之地！”

　　“要不然我也不会留下来佛罗多，将他一路带到了这里。”

　　短暂的沉默。

　　最先开口的契约者仿佛是情绪有些激动，愤怒道：“那现在怎么办？就在这里等死吗？”

　　“这里有五万大军！整整五万强兽人啊！！！”

　　“就算是四海的能力可以帮助我们抵挡下，我们依旧没有丝毫的胜算！难道我们就在这里干等着？与其在这里坐以待毙，还不如冒险前往摩多火山！最起码我们有一次直接翻盘的机会！甘道夫现在不在这里，精灵上次受得伤还没有恢复，魔戒远征队里面已经没有人可以阻止我们拿到至尊魔戒了！”

　　“闭嘴！”

　　为首的男子大喝了一声，猛地将冰冷的目光投向了他。

　　死寂。

　　在片刻的死寂后，最先开口说话的男子后退了一步，双手抱着脑袋痛苦道：“对不起！团长！”

　　“我有些失控了！”

　　“我只是感觉不到希望！……我不想死在这里！……我还没有复活她！……我还不能死！……”

　　“我不是怕死！……只是……只是……”

　　为首的男子走了过来，轻轻地拍了拍他的肩膀，缓缓道：“没事！……”

　　“我理解你的感受！我也不想死在这里！……不过与其冒险去摩多火山，我们留在这里存活的几率更大一些！……梦魇空间不会那么轻易放弃我们的！……更不会容许这个剧情位面如此演变！……”

　　听到他的话，所有人都将目光投了过来。

　　为首的男子沉思了片刻，随后才缓缓道：“本来我是不想说的，但是既然已经变成了这样。”

　　“把这些告诉你们也无妨！”

　　“梦魇空间有着自己的规则，它也需要强化自己的力量！它的力量便是来源于剧情位面，这些剧情位面都是某一种力量的演化，梦魇空间掠夺它们，最终吞噬它们！但是这些剧情位面都是有意识的，虽然并非是独立的个体意识，但是却由无数思想构成的位面泛意识！”

　　“位面泛意识的存在阻止着梦魇空间的吞噬，所以我们必须要推进主线任务！”

　　“主线任务在消耗着位面泛意识的反噬能力！只有这样在等到时机恰当的同时，梦魇空间才有直接吞噬剧情位面的能力！”

　　“可是！……”

　　“现在情况已经改变了！一万强兽人大军变成了五万强兽人！萨鲁曼的力量变得更加强大！没有了树人的援军，主线剧情已经处于崩坏的边缘！他们的团队必然是钻去了某种漏洞，这才会导致了魔戒位面双方力量的完全失衡！平衡位面的规则，是梦魇空间推进主线剧情，瓦解位面泛意识反噬的关键！”

　　“所以，在这种情况下！”

　　“梦魇空间必然会插手干涉，让主线剧情得以继续推进，最终达成发动位面吞噬的条件！”

　　“我们虽然在对抗任务中失败了！”

　　“但是他们的行为也已经玩过火了！一万强兽人不会莫名其妙的变成五万人！他们极有可能已经触发了梦魇空间的反弹机制！”

　　“现在我们要做的只是等待！……”

　　低沉的话语。

　　四周的契约者在沉默了片刻之后，缓缓道：“等待什么？等待梦魇空间插手干涉吗？梦魇空间是不会直接干涉剧情位面的！”

　　“不。”

　　为首的男子抬头看了看天空，沉声道：“我们在等空间代行者！”

　　空间代行者？！

　　四周的契约者神色略微一震，其中一个人有些犹豫地道：“团长？梦魇空间真的会派空间代行者过来吗？毕竟剧情演化成这个模样，也是因为我们的失误！如果不是那个该死的吸血鬼想要抢夺至尊魔戒，我们绝对不会一下子失败成这样！空间代行者的实力虽然强大，但是也不可能直接干掉五万强兽人啊？”

　　“况且，我听说如果位面反噬达到某一个令节点，梦魇空间是有可能重置剧情位面的！”

　　惊讶！

　　为首的男子惊讶地看了他一眼，随即道：“想不到你居然还知道这些。”

　　“是的。”

　　“没错！”

　　“梦魇空间是有可能放弃我们，然后在位面泛意识彻底发动之后，直接重置剧情位面！但是那样也代表着一切都要从头开始，梦魇空间必须重新派遣契约者深入这里，探索这个剧情位面，引发主线剧情，推进主线剧情的进度。所以，我们还有一半的可能，梦魇空间不会容许剧情位面继续崩坏！”

　　“况且！”

　　“我还将他也带到了这里！”

　　说到这，为首的男子将目光投向了不远处，那个站在远处一直握紧胸口的霍比特人。

　　弗罗多·巴金斯！

　　魔戒剧情位面的核心主角，至尊魔戒的持有人！


第二章 圣盔谷之战！

　　“我们必须冒险一下！”

　　为首的男子看了看阴沉的天色，缓缓道：“佛罗多·巴金斯在这里，阿拉贡也在这里。除了甘道夫之外，这个剧情位面当中的主角几乎全部都在这里！如果强兽人大军攻陷圣盔谷的话，事情就彻底无法挽回了。索伦将拿到魔戒，兽人大军将淹没一切，即便是梦魇空间都无法挽回！”

　　“可是这又有什么作用？”一个契约者抬起头来，疑惑道。

　　为首的男子望了他一眼，接着道：“我阻止了佛罗多独自前往摩多火山，为的就是让梦魇空间无法给予其他的支援。如果当时让他们离开，梦魇空间极有可能传送其他的契约者进入剧情空间，然后由他们来接替我们的任务，护送魔戒前往摩多火山，确保主线任务推进还有一线生机！”

　　“至于我们，则有可能被梦魇空间直接放弃！”

　　“可是，现在我们将这一线生机也堵死了！这就是我们活下去的机会！梦魇空间如果不想要这个剧情位面彻底崩坏的话，就必须要派遣空间代行者进来修正剧情！最起码要让双方的实力达成平衡，剧情主角们不能全部死在这里，不至于让主线剧情直接崩溃！”

　　说完。

　　为首的男子深吸了一口气，喃喃道：“是生是死就看接下来的变化吧！”

　　“希望梦魇空间把这个剧情位面看得比我们的小命更重要！否则的话，我们就只能想办法突围，然后直接去摩多火山碰一碰运气了。”

　　“米亚！”

　　“你去保护佛罗多，等会儿战斗一定要确保他没事！”

　　其中一个契约者默默地点了点头，随后身影逐渐的消失在了空气中。

　　咚咚咚！

　　沉闷的战鼓声从远方传来。

　　茫茫无边际的强兽人大军已经出现在了圣盔谷外，那庞大的数量让众人感觉到异常的压抑，除了这些契约者之外，其他人甚至都无法确定这些强兽人到底有多少，因为他们根本看不到军阵的边际。那超过二十公里的军阵长度，已经不在他们的视线范围之内，带来的只有一股死寂般的压抑！

　　“八猫！”

　　为首的契约者轻轻地拿下来了斗篷，露出来一张消瘦斯文的脸，泛着金属光泽的黑框眼镜，在闪电划过天际时折射出光芒，他默默地注视着前方，缓缓道：“我们的士气很低落！”

　　“必须要打击一下眼前强兽人的士气！同时鼓舞他们的信心，否则的话根本不可能撑到空间代行者到来！”

　　说完，他抬头看了看天际。

　　隐隐约约间，他们似乎看到了黑压压的云层之上，还有一丝血红色的光芒！

　　“还能不能再爆发一次？！”

　　为首的眼镜男子回头看了一眼身后高大的身影，沉声道：“不需要太大的战果！只要能够让他们鼓起勇气战斗便可以了！”

　　砰砰砰。

　　沉重的脚步声响起，身高大约两米的身影站了出来，嗡声道：“没问题！”

　　“不过我需要酝酿一下！”

　　说完。

　　那高大的身影猛地提起来了一个沉重的木桶，随后打开了木桶的盖子，一股浓郁的酒香味弥漫在了空气中。圣盔谷城墙上的人们都不由地耸动了一下鼻子，仿佛是闻到了美酒的香味，不由自主地将目光投了过来。其中一个大胡子矮人模样的剧情人物，更是砸吧了一下嘴巴，闷声道：“都这个时候了。”

　　“居然还有心情喝酒！而且还不给我来一口！”

　　“太可恶了！”

　　砰。

　　伴随着一声巨响，那个高大的身影直接从圣盔谷的城墙上跳了下去。

　　四周响起一大片的惊呼声！

　　不过那高大的身影稳稳地落在了地面上，随后缓缓地站了起来，他抬手将沉重的酒桶举起，大片金色香醇的美酒灌入了口中，随后他发出了一声低吼，身体宛若是膨胀一般变大了起来。他身上的斗篷被撑裂，露出来了雄壮的胳膊手臂，以及大片毛茸茸黑白相间的毛发，一根沉重的橡木棍出现在了他的手中。

　　“那是什么东西？”

　　“中土世界还有这样的生物吗？”

　　在圣盔谷的城墙上，响起一片疑惑的惊叹声，仿佛是从来没有见过这样的生物。

　　那是一只熊猫人。

　　一只身高超过三米以上，体格雄壮威猛的熊猫人。

　　“呼！”

　　在黑压压的乌云下，熊猫人独自站在五万强兽人的军阵前，天空中划过的闪电照亮了他的身姿，看起来分外的霸气！

　　“老陈一直说，我没有一颗熊猫人之心，所以无法发挥出真正的力量！”

　　城墙下，高大的熊猫人用橡木棍将酒桶挑起，独自朝着五万强兽人军阵踏步向前，低沉的声音响起：“所以即便我强化了四灵之力，也没有办法发挥出来它们真正的力量！”

　　“一直以来我都不明白一个真正的熊猫人应该做些什么？喝酒？打架？冒险？我可是一个人类啊！……”

　　“也许我太依靠梦魇空间的强化了！”

　　这个时候。

　　城墙下的熊猫人回头望了一眼，他看见了那些城墙上目光包含着惊讶、绝望、恐惧等等情绪的人们，那些都是普通的剧情原住民，根本不用他去在意生死的人们。他们都不是合格的战士，但是为了生存，他们拿起武器来保卫自己，保卫身后的家人。在这面城墙的后方，是数以万计的老弱妇孺，她们从四面八方逃到了这里，如果圣盔谷被攻破，她们将被强兽人屠杀殆尽！

　　“虽然只是一些剧情原住民。”

　　熊猫人转过头来，目光逐渐变得坚毅，沉声道：“但是我似乎并不希望看到她们被屠戮！”

　　“老陈！”

　　“我好像发现我还是有道德感与正义感的！”

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声响起。

　　在最初的惊愕之后，强兽人大军继续前进，前方的强兽人士兵已经跃跃欲试，想要干掉这个不怕死的生物。

　　虽然它们也不知道这个生物是什么！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　沉闷的战鼓声回荡。

　　在这一片战鼓声中，大步向前的熊猫人发动了冲锋，他以一往无前之势冲向了眼前的茫茫强兽人大军，手中的橡木棍凝聚出来一片绿莹莹的光芒，伴随着一声震天的怒吼，他猛地挥舞橡木棍砸了出去！肉眼可见的震荡波扩散了开来，大地龟裂出一道道的痕迹，将四周数以百计的强兽人震飞了出去。

　　——“雷霆一击！”

　　熊猫人继续向前，用一种所有人都听不懂的语言，缓缓道：“战火为何而燃？秋叶为何而落？”

　　“天性不可夺！”。

　　“吾辈心中亦有惑！”

　　“怒拳为谁握，护国安邦惩奸恶，道法自然除心魔！”

　　“战无休而祸不息，吾辈何以为战！”

　　伴随着沉重的挥击，酒桶猛地砸在了一个强兽人身上，一瞬间就将其砸成了肉饼，周围环绕着一股劲风，隐隐可见苍凉的龙吟声回荡，却又好似根本就不存在一般。可是随着他的声音越来越高亢，四周响起一片狂风呼啸之声，在狂风呼啸中越来越清晰的龙吟虎啸浮现，甚至可以听到清脆的朱雀嘶鸣声！

　　“哈哈哈！”

　　熊猫人突然仰天长笑，身上被一股青色的旋风环绕着，射在他四周的箭矢全部偏离。

　　他猛地发出了一声怒吼，大笑道：“老陈！”

　　“我终于知道为什么你每次打架都喜欢念这些了！原来答案就在这里！”

　　——“四灵之力！！！”

　　一道苍凉的龙吟声突然响彻在战场上！

　　由狂风幻化而成的青龙环绕在熊猫人的左侧，随后又是一道震天的虎啸声回荡，一只威武不凡的白虎幻化在了他的右侧。

　　熊猫人宛若是天神下凡一般，大笑着在强兽人军阵中横冲直撞，举起酒桶大灌了一口，便是一片火海喷了出来！

　　一下子前方的强兽人便被打得溃不成军！

　　……

　　——

　　“卧槽！”

　　城墙上，其中的一个契约者走到了前面，诧异道：“八猫什么时候强化了左青龙右白虎了？我怎么一点儿都不知道？”

　　“准备战斗！”

　　为首的男子看了他一眼，低喝道：“他撑不了太久！四海！让他差不多便退回来！”

　　“我们的目的已经达到了。”

　　此刻。

　　由于熊猫人的大发神威，圣盔谷内的其他剧情原住民已经士气大振，不少人甚至跃跃欲试地想要冲出去。

　　眼看鼓舞士气的目的已经达到，为首的男子便想要让同伴退回来。

　　现在这里聚集了超过五万人的强兽人大军，即便是他们可以杀掉一部分，也不可能扭转局势。唯一可以改变结果的，就只有他们所期待的梦魇空间代行者！

　　这一刻。

　　为首的男子再次抬头看了看天空，黑压压的云层上已经浮现清晰可见的血红色光芒。

　　也不知道它带来的是他们生存的希望！

　　还是最终的审判！？


第三章 空间传送！

　　剧情位面：修罗无双。

　　剧情场景：四川，成都，绵竹关。

　　赵浮屠站在关卡的城墙上，注视着眼前的山脉奇峰，随后转过身来朝着后面的鲍三娘沉声道：“我离开之后，你们不要轻举妄动，以绵竹关为据点防御来自梓潼的攻击。一定要记住不要轻敌冒进，现在局势对于我们很不利，给方面的势力都在防备我们！”

　　此时，距离梦魇空间发动位面侵蚀已经过去了三天。

　　刘备军集结了三万的军力扎住在江陵城，用来防备赵浮屠的袭击，同时张角在各方势力的围攻下节节败退，历史上的黄巾军将领大批大批的战死。外面有了妖星现世的传闻，地区就是在蜀中，也就是赵浮屠现在所占领的地区。很显然这就是梦魇空间发动位面侵蚀的后果，这个剧情位面的泛意识已经产生了反噬！

　　本来。

　　在这个时候赵浮屠应该是继续攻伐战斗，抓紧时间扩张实力的。

　　可是让他没有想到的，自己居然会在这个时候突然接到了一个梦魇空间的剧情修正委托任务！这是他第一次在剧情位面场景中接到剧情修正的委托任务，并且梦魇空间还破例允许他携带5000个单位的士兵进行跨位面传送。这是他从来没有遇到过的事情，甚至可以说是闻所未闻！

　　但是。

　　这一次剧情位面修正任务的奖励实在是太高了！

　　居然给出来了整整3500点的梦魇空间贡献度，也就是说只要他可以成功完成这一次的剧情修正任务，便可以直接成为正式的空间代行者。

　　这个诱惑对于赵浮屠而言实在是太大了！

　　毕竟剧情位面修正任务不是什么时候都可以触发，很多时候都得看运气，因为不是只有他一个预备空间代行者。

　　不过。

　　这一次的剧情修正任务难度无疑是非常高！

　　因为梦魇空间除了解封他的能力之外，居然还允许他传送5000个单位的士兵过去。

　　换而言之，这一次的剧情修正任务绝对是跟战场有关，极有可能剧情位面已经发生了崩坏的前兆，必须要他正面击溃一大批的军队。

　　否则的话，只需要传送他一个人过去便可以了。

　　……

　　永安城。

　　赵浮屠望了望城下的军队，随后将视线投向了一旁的关凤，沉声道：“不出意外的话！”

　　“我应该很快就会回来！”

　　“你要做的就是不断地招募士兵，不要轻易发动攻势，一切以固守为主！这一次我会带走全部的精锐部队，所以接下来的士兵你需要好好训练一下！”

　　“一定要记住！”

　　“小心诸葛亮的举动，提防江陵城的动向！”

　　……

　　第五天。

　　赵浮屠完成了全部的部署，鲍三娘率领一万五千人坐镇成都，防备来自梓潼的攻击。关凤率领三万人坐镇永安，对持江陵城内的刘备军。祝融夫人正在加紧招募训练士兵，此时已经有了一万多人的规模，主要扎住在江州城，一旦发生战事便可以随时支援成都与永安。

　　至于赵浮屠，则带上了所有的精锐部队，包括云南地区招募的特殊兵种，前去完成剧情修正任务！

　　这些士兵都是一场场战斗后剩下来的老兵，战斗力绝对是当前位面一流的水平，其中过半都是精锐枪兵的水准。个体战斗力很强，最高的主属性都在50点以上，其他的则是一些特殊兵种，以及装备精良的强弩手。包括五座城池内的所有冰弩手、妖术师、连弩手等等，都被赵浮屠招募了起来。

　　五千人的精锐部队！

　　几乎集中了蜀中地区内全部的主战兵力，赵浮屠为了这一次的剧情修正任务可以说是下了血本。

　　叮！

　　伴随着赵浮屠正式接受了剧情修正任务。

　　一道冲天的血红色光芒也浮现在了天空中，在这血红色光柱的笼罩下，所有士兵的神色逐渐茫然，紧接着变得面无表情，他们就好像是一台台血肉机械一般，集结成一个个方阵。地面上龟裂出一道道的痕迹，在血红色的光芒下，自动形成了一个巨大的法阵，将所有的士兵笼罩在了其中。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“目标选定！剧情修正任务传送中！……”

　　“地点：圣盔谷。”

　　“场景：魔戒2双塔奇兵！”

　　“难度：剧情修正任务！”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　“目前该任务场景探索度为32.28％。”【备注：已有其他契约者进入其中！】

　　“剧情修正任务目标：

　　主线任务一：击败强兽人军团，保卫圣盔谷，粉碎萨鲁曼的野心！

　　任务奖励：1500点梦魇空间贡献度！

　　主线任务二：击杀该剧情位面所有契约者，完成位面重置的必须条件！

　　任务奖励：500点梦魇空间贡献度！

　　……

　　【提示：主线任务只需要完成其中之一，便可以传送回归！主线任务完成后，该剧情位面将自动推演，延伸并演化出新的剧情！如果所有的契约者死亡，该剧情空间将会自动重置，相应梦魇印记将被抹除！】

　　……”

　　“支线任务一：保证弗罗多·巴金斯和阿拉贡的存活！”

　　“任务奖励：500点梦魇空间贡献度，白银级钥匙*1。”

　　“支线任务二：攻陷艾辛格，击杀堕落的白袍巫师萨鲁曼！”

　　“任务奖励：1500点梦魇空间贡献度，黄金级钥匙*1。”

　　……

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，契约者被杀死将随机掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　【提示：空间代行者击杀契约者将只能够获得最低级的基本奖励。在该剧情位面中获得的击杀奖励也将只有正常收益的50％！空间代行者自行接受的部分低级任务将无法获得任何的收益！】

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”

　　“已接受任务数量：3。”

　　“你的外表已经经过特殊处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　“任务提示：省略之！”

　　……

　　伴随着一道血红色的光柱。

　　赵浮屠明显感觉到了破开空间时的感觉，同时有关于这一次剧情位面修正的任务信息，也被直接注入了他的大脑中。在他的身后，5000人的精锐部队也宛若是傀儡一般，被包裹在了一片血红色的光柱中，随着他一同穿过了位面屏障，以可怕的力量强行送到了其他的剧情位面。

　　砰！

　　圣盔谷的战场上。

　　一道血红色的光柱从强兽人军团的后方浮现，随后一个从天而降的身影，缓缓地睁开了眼睛。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声响起。

　　集结在圣盔谷外的五万强兽人大军，吹响了全面总攻的号角。

　　……


第四章 亡灵序曲！

　　轰隆隆！

　　天空中划过一道血色的闪电。

　　圣盔谷的城墙上，现在早已经变得尸横遍野，以不到两千人的守军，防守五万强兽人的进攻。这根本就是不可能的事情。哪怕是拿人命去填，十条命换一条命，也足够将其攻陷下来了。城墙内的箭矢早就已经被射光了，虽然强兽人付出了数以千计的伤亡，但是它们还有四万多人的军队。

　　惨烈的肉搏战爆发了！

　　剧情主角们强大的战斗力开始发挥作用，可是伴随着越来越多的强兽人涌入城墙，他们身上的伤势也逐渐增多。

　　这个时候，契约者的作用就非常明显。

　　他们借助恢复类道具的效果，一次次的将攻向城墙的强兽人击退，虽然没有像原剧情那样被炸掉城墙，但是在不间断地战斗之后，他们身上的伤势也越来越重。圣盔谷内的战士已经伤亡过半，哪怕是最精锐的精灵卫队，阵亡的人数也已经超过了四层。

　　“团长！”

　　“快要撑不住了！”

　　一个契约者抬手发出一道闪电，将十多个强兽人电成了焦炭，随即大喊道：“快让四海发动大招吧！要不然城墙马上就要被攻陷了！”

　　“不行！”

　　为首的契约者目光坚定地摇了摇头，沉声道：“时间还不到！”

　　“我们还撑得住！距离天亮只剩下来了两个多小时了，四海的能力只能使用一次，如果现在用掉的话，我们就连逃都逃不掉了！”

　　说完，他猛地大喝了一声，劈开了一只强兽人精英。

　　惨烈的绞杀战还在继续着，洛汗国的士兵已经死伤殆尽，现在唯一能够战斗的，就只剩下来剧情主角、精灵卫队和他们这些契约者。城墙上的防线已经有了崩溃的迹象，一大群的强兽人已经涌上了城墙，不少人已经在后退，逐渐退入了内墙的范围。

　　轰隆隆！

　　天空中又是一道闪电划过。

　　为首的契约者眼中突然爆发出一道光亮，兴奋地大喊道：“你们看那边！！！”

　　远远地。

　　他们看到了一道血红色的光柱，就浮现在强兽人军阵的右后侧。

　　“空间代行者？！”

　　其他的契约者脸上也不由露出来了一丝希望之色，喃喃道：“终于撑到他过来了吗？”

　　“可是只有一个人啊？！”

　　“真的能够扭转现在的局势吗？要知道现在这里可有五万强兽人大军啊？”

　　很快。

　　他们的心头又不由浮现出一丝坎坷疑问。

　　不过，那为首的男子却好似已经放下心来，在击退了眼前的敌人之后，立刻大声道：“四海！准备释放大招！我们一定要守住城墙！”

　　一个脸上苍白消瘦全身笼罩在黑色斗篷里面的契约者站了出来。

　　他的眼瞳暗淡无光，没有丝毫的灵性，嘴唇上看不见一丝的血色，整个人也散发出一片阴冷的气息。从战斗开始一直到现在，他都没有加入战斗，只是静静地站在后方等待着。无论战况有多么的紧急，他都是一动不动地站在那里，直到这一刻他才真正的站到了城墙上。

　　“团长？”

　　那脸色苍白若雪的契约者站了起来，看了一眼旁边的男子，轻声道：“我能来点伴奏吗？”

　　“可以！”

　　为首的男子毫不犹豫地点头道：“来点激昂的音乐吧。”

　　叮！

　　代号为四海的苍白少年拿出来了一个音乐盒子，轻轻地在上面按了一下，随后一股激情澎湃充满着金属质感的音乐声回荡在了战场上。那激昂的音乐声，是如此充满着穿透性，一瞬间便让所有人的心中充满着一股战斗的渴望，便好似突然激发出来了无穷的力量一般。

　　“《TheDawn》！？”

　　其中一个契约者惊讶地望了一眼那苍白少年，开口道：“我很喜欢这首歌！”

　　“不！”

　　脸色异常苍白的少年缓缓地走上了城墙，低声道：“我更喜欢叫它——《亡灵序曲》！！！”

　　说完。

　　他猛地扯掉了身上的黑色斗篷，苍白的容颜在闪电的光芒下，呈现出一股病态的死白色。他的手中握着一根由白骨构成的法杖，法杖顶端是一颗燃烧着幽幽灵魂之火的骷髅头，从他握着法杖的苍白手掌上，可以看到一个个清晰可见的尸斑，一片幽幽的灵魂之火环绕在他的四周。

　　“亡灵！”

　　“居然是亡灵？！”

　　四周响起一片惊呼声，剧情原住民们脸上露出来了一片惊讶之色。

　　他们没有想到一起相伴了这么久的神秘人，居然还是一个亡灵巫师，如果不是现在他拿下斗篷，他们甚至根本就不知道！

　　越来越激昂的音乐声响起！

　　苍白的少年缓缓地将骷髅法杖插入了城墙内，一股凄厉的惨叫声在那激昂的音乐声中回荡，数之不尽的冤魂亡灵从那骷髅法杖内汹涌而出，随后一点点的幽蓝色的灵魂之火浮现在了战场上的尸体上。无数的亡魂发出凄厉的惨叫声，它们呼啸着席卷整个圣盔谷的上空，然后咆哮着俯冲了下来。

　　“夜 弥漫在

　　血色的 田野上

　　昏黄月光 照不亮

　　挥不散 的死亡

　　遗忘 被遗忘

　　剩什么 在心上

　　干枯的心脏

　　……

　　天 蒙蒙亮

　　苏醒在 墓穴旁

　　丧钟镇墙

　　只留下 斑驳的 痛与伤

　　回望 再回望

　　血与火 的战场

　　曾经的荣光

　　……

　　壳 只剩下 被戮杀 的躯壳

　　空洞眼眶 没有血 没有泪 没有光

　　远方 看远方

　　幽暗城 的辉煌

　　腐烂的辉煌

　　……

　　水 洗不掉 指骨上 的旧伤

　　残破盔甲 掩不住 战士的 旧信仰

　　握枪 再握枪

　　重回到 最前方

　　王子在何方

　　仇恨在何方

　　……

　　号角声在远方又吹响

　　何时回故乡

　　又怎么回故乡

　　曾经的你现在又怎样

　　是谁的新娘

　　为谁做衣裳

　　……”

　　伴随着越来越低沉哀伤的音乐声，怨灵那尖锐的嚎叫声也越来越刺耳，苍白少年的脸上以惊人的速度浮现起一块块的尸斑，他握着白骨法杖的双手，指甲一块块血淋淋的剥落，苍白的血肉逐渐的腐烂，一块块腐烂的血肉掉落在了地面上，很快那一双手便变成了苍白的指骨。

　　指骨上沾染的最后一丝鲜血，在幽蓝色的火焰中焚烧殆尽！

　　暗淡的瞳孔中浮现出一丝淡淡的幽光，他原本颇为俊秀的脸庞上，很快遍布各种各样的尸斑，并随着越来越多的亡魂被唤醒，尸斑逐渐的从脸上剥落，血淋淋的腐肉从他的脸上掉落了下来，一颗眼珠子从眼眶中滑落了下来，在半空中化为了燃烧的幽蓝色火球，环绕在他的身体四周。

　　最后幽蓝色的灵魂之火在他的脸庞上燃烧了起来！

　　他好似没有丝毫的痛觉，就这样静静地注视着前方。

　　脸上的血肉在幽蓝的火焰中化为灰烬，空洞的眼眶中形成了如有实质的灵魂之火！

　　哀伤的音乐还在继续，但逐渐转变为了激昂高亢，最终化为了一股磅礴的战意，让环绕在他四周的灵魂之火，也随着那音乐逐渐的跳动起来！

　　“火 跳动着的绝望

　　谁在低声吟唱

　　说 遗忘者的哀伤

　　用战斗证明希望

　　……

　　壳 只剩下 被戮杀 的躯壳

　　空洞眼眶 没有血 没有泪 没有光

　　……”

　　腐肉在幽蓝色的火焰中消散。

　　亡灵巫师将手中的白骨法杖举起，朝着前方的强兽人军阵遥遥一指，随即天空中飞舞的发出凄厉嚎叫的怨灵，便呼啸着朝着它们扑了过去。生者的血肉被吞噬，亡者的躯体被占据，一大片战死的强兽人尸体缓缓地站了起来，它们脸庞扭曲狰狞，眼中带着一丝淡淡的幽蓝色光芒。

　　随后，它们朝着四周的活人扑了过去，挥舞着兵器斩杀着四周任何的活物！

　　恐慌的气氛在弥漫。

　　死而复生的强兽人宛若是猛兽一般择人而噬！

　　一瞬间就将整个进攻的前线扰乱，然后将更多的恐慌扩散了出去。

　　“怎么回事？！”

　　为首的青年讶然地看着身边的同伴，喃喃道：“你的身体？为什么会这样？”

　　“没什么。”

　　身体已经化为苍白骨骼的契约者看了他一眼，眼眶中的灵魂之火跳跃了一下，用沙哑的异常刺耳的声音道：“死亡之力侵蚀身体！”

　　“现在已经达到了一个临界点，所以变得彻底亡灵化了！”

　　……

　　“你……还好吧？”

　　另外一个契约者轻声地问道。

　　“没事。”

　　幽蓝色的灵魂之火闪烁着，沙哑刺耳的声音响起：“只是彻底失去了痛觉、心跳、血液，也不再需要呼吸的感觉，对外界的感知只能依靠精神，还有一点不适应！”

　　“灵魂眼中的世界，是灰白色的！”

　　“很荒凉……”


第五章 强行破阵！

　　咚咚咚！

　　突如其来的血红色光柱让四周的强兽人慌乱了一下，但是随即当它们看到只有一个人类出现时，四周的强兽人都露出来了不怀好意地笑容。数百只强兽人朝着那个人类靠近，它们的脸上露出来跃跃欲试和贪婪饥渴的表情，自从被萨鲁曼制造出来，它们已经很久没有尝到人肉鲜美的味道了。

　　一群群面目狰狞的强兽人逐渐靠近！

　　那个突然出现的人类缓缓地站了起来，他的脸上没有丝毫的慌乱，反倒是挂着一丝残忍的微笑。

　　这让逐渐靠近的强兽人有些不安！

　　可是，在贪婪欲望的驱使下，它们还是逐渐的靠近，冲在前面的强兽人已经急不可耐，用兴奋地话语道：“我要心脏！其他的肉都给你们！”

　　砰！

　　一声巨响回荡在战场上。

　　赵浮屠轻轻地收回了拳头，随后缓缓地拔出来了玄冰重剑。

　　在他的身后，突然响起一片密集的脚步声，一队队严阵以待的精锐枪兵，面无表情地从血红色的光芒中走出，他们宛若是冰冷的机械一般，在出现后便朝着眼前的强兽人逼近，毫不犹豫地刺出了手中的长枪。一个个长枪方阵不断地朝着前方推进，宛若是血肉绞杀机一般破开了强兽人的阵线，大片的强兽人纷纷倒地，精锐枪兵的数量也在不断地减少。

　　可是后方的士兵很快填补了漏洞，长枪方阵继续破开战场！

　　一片空地被清理了出来，地面上到处都是强兽人的尸体，在精锐枪兵完全不计伤亡的进攻下，周围的强兽人军团终于感觉到了一丝恐惧，纷纷退出去了数百米。一下子，原本延绵数公里的强兽人军阵便被拦腰截开了一段，中间出现了一个空洞的区域。

　　“战象军团！进攻！”

　　赵浮屠毫不犹豫地下达了命令。

　　一阵战象的嘶鸣声从后方传了出来，两边的长枪方阵开始分散，上百只全身披甲的战象从后方进入了战场，它们在骑手的驱使下，踏着沉重的步伐逐渐靠近。虽然体型上完全无法媲美剧情位面中出现的猛犸巨象，可是它们的数量却多达上百只，并且都是来自于接近东方仙侠位面的三国世界。

　　这些战象是整个南蛮地区全部的存货，赵浮屠几乎是将所有的战象都聚集了起来！

　　这才组建出来了一支战象军团。

　　上百只体型高达五米的战象踏步向前，沿着长枪方阵破开的阵线，直接冲入了强兽人的军阵当中。在一片横冲直撞下，几乎立刻是将强兽人的军阵搅乱。上百只的战象拉开了一道超过一公里的战线，在战象军团的后面是一队队的刀盾手，他们毫不客气地收割着生命，将那些被搅乱阵线的强兽人击杀。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声响起。

　　一个体型高大的强兽人首领出现在了远处，两旁的强兽人军阵开始分散，在他们兴奋的目光中，一队队的狼骑兵出现在了众人的视野当中。这些都是兽人军团里面的精锐，乘骑着座狼的精锐骑兵，它们的坐骑用人肉喂养，异常的凶猛彪悍，即便是兽人军团里面也只有这里。

　　数百只的狼骑兵缓缓出现，一连串的狼嚎声响彻战场！

　　如果是普通的人类士兵，在面对这么多狼骑兵时恐怕已经色变，可是赵浮屠手下的士兵早就已经被梦魇空间变成了傀儡，他们脸上没有丝毫的变化，依旧是一副冰冷的表情，毫不犹豫地列阵向前，继续朝着强兽人军团进攻。战场上被撕裂的阵线越来越大，几乎是将强兽人从中间一分为二！

　　“猛兽军团！进攻！”

　　赵浮屠乘骑在一匹枣红马上，朝着前方重重地一挥手。

　　吼！

　　震天的虎啸声此起彼伏，在军阵的后方分开了一道口子，一队队脸上涂抹着奇异油彩的南蛮士兵推着一个个牢笼走到了前方。数十个脑袋上插着彩色羽毛的训虎师走了过来，他们打开了牢笼的闸门，随后便是一片虎啸响彻在整个战场之上！

　　“吼！”

　　一只只的食人虎跳出了牢笼，它们眼中浮现出一丝微弱的血红色光芒。

　　这些身长接近三丈，比东北虎还要大上一大圈的食人虎冲了出来，发出一阵阵的虎啸，随后朝着眼前的狼骑兵冲了过去。数十只冲出牢笼的食人虎便好似一道洪流，以一股无可阻挡的姿态冲向了眼前的狼骑兵，在一连串的虎啸声下，那些狼骑兵乘骑的座狼不由露出来一丝畏惧之色。

　　嗷呜！

　　一道凄厉的狼嚎声响起，随后便是一个体格高大的强兽人站了出来。

　　它猛地怒吼了一声，驱使着胯下的座狼发动了冲锋，手中的利刃在一只食人虎扑跃的时候，猛地从它的腹部划过，直接将其开膛破肚。

　　食人虎在落地后呜咽了几下，随后缓缓地倒地！

　　“喝！喝！喝！”

　　强兽人军团的士气顿时大振，四周的强兽人士兵用武器敲击着盔甲，朝着前方发动了进攻。

　　可是。

　　这个时候刚刚大发神威的强兽人精英突然浑身一僵！

　　一道带着冰冷寒芒的弩矢命中了它的身体，一瞬间它的身体上便浮现起一片寒冰，就连胯下的座狼也变得动作僵硬了起来。随后便是一连串密集的强弩射击声，一下子就将那个强兽人精英射成了马蜂窝。四周原本士气大振的强兽人立刻便好似被活生生扼住了喉咙，再也发布出来任何的声音了。

　　“连弩阵！”

　　数百精锐强弩手出现在刀盾兵的后方，他们手持三连弩飞速的射击，以三排交替的方式，不断倾泻出密集的火力，同时更换着弹药。在强弩手的附近，有着一些明显不一样的冰弩手，他们手持妖术师们所制作的冰弩矢，对四周实力强大的敌人进行定点射击。

　　原本密集的暴雨终于有了停息的迹象！

　　天空中的乌云也逐渐的消散，浮现出来了一丝曙光。

　　“藤甲兵！进攻！”

　　随着赵浮屠的号令，最终决定战场胜利的兵种被投入了战斗。

　　一队队藤甲兵列成军阵开始大步推进，他们本身是南蛮的精锐步兵，身上还披着用桐油浸泡的藤甲，这些藤甲又轻又坚，善能防箭矢，刀砍枪刺不入，遇水不沉，战场之上所向无敌。唯一的弱点就是怕火，除了这些之外几乎可以说是三国类剧情位面当中最顶尖的步兵军团。

　　赵浮屠在决定主战兵种之前，也经过一些深思熟虑！

　　原本他的打算是以精锐枪兵作为主战兵力，可是他们的防御能力不足，如果被敌人破开军阵的话，便是一个极大的缺陷。但是除了精锐枪兵之外，他手中唯一可以拿得出手的主战兵种，也就只剩下来了这些藤甲兵。藤甲兵是属于标准的重步兵配置，除了身上的铠甲之外，还配有盾牌补刀等等。

　　他们的战斗力绝对是一等一的顶尖，无论是用于防守战，还是发动攻坚战，都是可以作为主力使用的部队！

　　但是。

　　这些藤甲兵有一个致命的弱点！

　　那就是他们非常的怕火，一旦被敌人火攻的话，伤亡可以说是非常的惊人。

　　如果是在三国类剧情位面当中，这些藤甲兵极有可能被敌人抓住这个漏洞，但是赵浮屠这一次可不是在三国类剧情位面作战。换句话来讲，敌人短时间内是不可能发现藤甲兵的弱点，即便是知道了他们的弱点，在圣盔谷之战时也不可能利用这个弱点。

　　因为赵浮屠如果没有记错的话，这场战斗时正好下过一场暴雨！

　　最终。

　　赵浮屠决定以藤甲兵作为主战兵种，三千藤甲兵配备一千五百精锐枪兵，以及其他特殊兵种若干。

　　他现在手上没有虎豹骑、陷阵营、大戟士这样的精锐兵种，唯一可以动用就只有南蛮特长的猛兽军团！这些猛兽兵即便是换到其他的剧情位面当中，也是属于一等一的顶尖部队，毕竟他们是来自于接近高难度剧情位面的三国场景，战斗力几乎比得上精英单位。

　　“全军冲锋！”

　　赵浮屠大喝了一声，在藤甲兵举起盾牌发动冲撞时，也下达了全军总攻的命令。

　　……

　　战象军团继续破开敌人的军阵，虽然在长矛手与标枪投掷的攻击下损失了一些，但是却成功达成了破阵的目的。猛兽军团驱使着一只只的食人虎，在强兽人的方阵内横冲直撞，这些毛皮刀枪不入的食人虎异常难对付，除非是集合十来个人的力量，否则根本不可能轻易击杀。

　　精锐枪兵护卫在左右，以一个个小方阵朝着强兽人推进，刺杀所有挡路的敌人！

　　中军所在的藤甲兵已经开始了正面战斗，他们的实力丝毫不弱于眼前的强兽人，更加轻便但是同样坚固的藤甲，让这些藤甲兵在战斗的时候明显更加灵活，也占据了一定的优势。惨烈的厮杀逐渐蔓延，强兽人军团的损失越来越大，赵浮屠手下的士兵也在逐渐减少。

　　——“承天载物！”

　　赵浮屠猛地将双手按在了地面上，随后一道充满大地生机的光芒扩散了起来。

　　他的全部能力已经解封了！

　　……


第六章 真正的敌人！

　　承天载物！

　　赵浮屠当前所掌握的唯一一个大范围恢复类仙术。

　　虽然耗费的真元值太高，但是治疗的效果也很惊人，更重要的是它施展的范围很广。

　　赵浮屠的这一下，几乎是立刻让战场上的局势发生了一丝变化，原本许多已经受伤不轻的士兵，在这一下仙术之后，立刻又变得生龙活虎起来。他们很快击溃了眼前的强兽人，同时迫使前方的敌人发生了一丝溃散，溃散逐渐朝着后方蔓延，于是慌乱与践踏便不可抑制的发生了。

　　在这种规模的战场上！

　　个人的实力再强也没有太大的作用，赵浮屠即便是全力爆发，也比不上一队精锐士兵的杀伤力。

　　一支三百人的精锐枪兵，五分钟便可以杀掉数百人，赵浮屠一个大招也才不过这么多，并且自身的消耗非常大。所以与其浪费真元值爆发，还不如用来恢复士兵的生命值。他一共就只有五千士兵，可是敌人的数目却明显超过了三万人。超过六倍的数目差，开局的优势并不能决定最后的胜利。

　　一旦它们反应过来！

　　更加艰苦的战斗便等着他，现在只希望圣盔谷内的契约者也能够反应过来。

　　如果前方也能够发动反击的话，那么在前后夹击的情况下，很容易便可以击溃一半的强兽人军团。这样一来战场上的压力便可以减少许多，最起码增加了三成的胜算。

　　……

　　轰隆隆！

　　赵浮屠才刚刚朝着前方发动总攻，很快便发现了圣盔谷方向也出现了慌乱。

　　“难道他们意识这么好？居然立刻就发动了反攻？”

　　赵浮屠有些惊喜地集结士兵列阵，准备一口气将前方的强兽人击溃，可是让他没有想到的是，当他飞跃到半空中时，他并没有看到圣盔谷发动的反攻，反而是看到了一些强兽人正在朝着自己人发动攻击。那些强兽人的行动非常僵直，可是战斗起来完全是不怕死一样，并且这么打也很难打死。

　　“亡灵？！”

　　“是谁用了复活亡灵的法术吗？”

　　赵浮屠很快发现了原因，不过虽然并非是圣盔谷的人发动反攻，能有这样的战果对于他而言已经足够了。

　　“列阵进攻！”

　　“枪兵列阵！藤甲兵推进！战象军团冲锋！”

　　赵浮屠开始集结军阵，调转枪头朝着那些被击溃混乱的强兽人军团发动猛攻。

　　只要一口气能够击溃这些强兽人，那么这一次的战斗便胜利了一半，在这样的大规模战场上，击溃是士兵是很难在收拢起来的。况且阵型一旦发生崩溃，赵浮屠只要分割包围剿杀，然后再让机动部队追击敌人，便可以轻松造成上万人以上的战果！

　　要知道，现在他手下的士兵全部都是杀人机器！

　　咚咚咚！

　　在一阵激昂的战鼓声中，战象军团重新集结在了一起，由于一开始的损失，现在只剩下来了七八十头战象。

　　强兽人的实力明显还是很强的，超过三十只的战象都是被敌人围杀，又或者死在了标枪投掷下。不过这么多的战象已经足够赵浮屠发动一次全面冲锋了。在他的命令下战象军团集结列阵，以一道长达六百米的战线，朝着前方被击退下来的强兽人士兵发动了冲锋！

　　“藤甲兵中路推进！精锐枪兵列阵左右！”

　　“弓弩手退下！”

　　赵浮屠指挥着手下的士兵，宛若是一柄尖刀一般插入了敌人的阵型。

　　随后一瞬间将敌人的阵型完全破坏，在战象冲锋过后，强兽人的军阵完全崩溃，后面跟上来的藤甲兵与长枪兵轻松地收割着敌人的生命。但是也因为这一次的冲锋，战象军团的数量再次锐减，已经减少到了四五十头，很难在发动全面规模的冲锋战斗了。

　　并且剩下来的战象也都受伤不轻，赵浮屠还没有能力治愈它们！

　　“击溃！”

　　“追上去！不要放走一个！”

　　在这种超过数万人规模的战斗中，一旦阵线全部崩溃，那么便是一场大溃散。

　　溃逃的强兽人士兵自己冲撞了起来，前方逃跑的士兵堵住了后方士兵的道路，然后推挤着它们一路后退，最终演变成为了前线上万强兽人士兵的全面崩溃。仅仅是不到半个小时的战斗，赵浮屠便累积了击杀近万敌人的战果，前线溃逃的士兵只有一小半逃了回去。

　　敌人被击退了！

　　赵浮屠注视着眼前的战场，他手下的士兵只剩下来了三千左右。

　　虽然成功击溃了强兽人军团，但是他也付出来了接近一半的伤亡，整个战场上到处都是尸体，鲜血已经将方圆数公里内的平地染红。

　　“胜利！”

　　“我们胜利了！”

　　赵浮屠隐隐约约听到了圣盔谷上传来的欢呼声，但是他的脸色却没有丝毫的放松。

　　梦魇空间不但将他投放了过来，还允许他携带5000个单位的士兵。敌人就绝对不可能只有这样的水平，梦魇空间也更不会给那么高的任务回报。况且如果赵浮屠没有记错的话，在接近天亮的时候，剧情人物甘道夫还会带回来一支洛汗国的援军。

　　现在强兽人已经被成功击退，甘道夫还没有带援军登场，战斗不可能这么快结束！

　　果然。

　　就在赵浮屠重新集结军阵时，远处溃散的强兽人士兵又在号角声中聚集了起来。

　　咚咚咚！

　　远处传来一丝地面的颤抖声。

　　在视线的尽头，一处名为法贡森林的地方，突然一大片树木摇摆了起来，紧接着一个个体格高大的树人，从森林中纷纷走了出来。它们踏着沉重的步伐，从强兽人的军阵中穿过，逐渐朝着眼前的圣盔谷逼近。这些树人的枝干上，可以隐隐约约看见一些腐败枯萎的痕迹。

　　“树人？！”

　　“该死！原本的援军变成了现在的敌人吗？那岂不是说萨鲁曼没有受到树人的进攻，艾辛格的钢铁要塞还在继续制造强兽人，打造一支强兽人军团？”

　　“萨鲁曼呢？”

　　“如果没有被树胡率领的树人军团进攻，那么他现在又在哪里？”

　　……

　　圣盔谷的城墙上。

　　原本欢呼雀跃的胜利呼声一下子戛然而止！

　　所有人都脸色凝重地注视着远处，那逐渐逼近的许多树人，以及重新列阵进攻的强兽人军团。

　　刺耳的尖锐叫声突然响彻天空！

　　许多人都不由痛苦的用双手捂住了自己的耳朵，在他们的视野当中，可以远远看到一头巨大的飞龙逐渐靠近，在飞龙的身上坐着一个全副武装的骑士。

　　“戒灵！？”

　　这下子就连城墙上的契约者们，也不由脸色难看了起来。

　　飞龙从众人的头顶上呼啸而过！

　　一连串的尖锐叫声回荡，在圣盔谷的城墙上盘旋了一圈之后，戒灵驱使着座下的飞龙，猛地朝着赵浮屠的军阵俯冲而下。

　　一头受伤的战象被巨大的飞龙叼了起来，然后直接扔在了长枪方阵内。

　　砰！

　　一声巨响，十多个士兵被当场砸成碎肉。

　　赵浮屠的嘴角抽动了一下，脸色顿时变得异常的阴沉，就当天空中的飞龙再次俯冲而下时。

　　铿锵！

　　赵浮屠腰间的玄冰重剑瞬间出鞘！

　　一道如有实质的金色剑芒突然爆发了出来，在刹那间划破了长空，直接斩在了飞龙的颈脖子上。

　　一道长达三米的狰狞伤口浮现！

　　大片的鲜血洒落了下来，飞龙发出痛苦的嘶鸣，摇摇欲坠的在天空中挣扎了几下，随后逐渐地平稳了下来。

　　戒灵将带着钢铁护臂的双手按在了飞龙的伤口上，那原本被赵浮屠一剑留下来的狰狞伤势，立刻便飞快地再生，只是短短的一两分钟时间，便已经恢复的差不多了。

　　咚咚咚！

　　戒灵不再贸然发动攻击，只是盘旋着强兽人的军阵上方。

　　上百只的树人已经逼近了战场，数目超过三万人的强兽人大军再次集结了起来。

　　战斗一触即发！！！


第七章 能力解封！

　　“撤退！”

　　“退到城墙上去！”

　　赵浮屠面对着眼前茫茫一片的强兽人军阵，冷静的道：“战象军团集结！猛兽军团后撤！”

　　敌人再次集结了起来。

　　这一次除了强兽人之外，还有许多身高大约十米左右的古树人，或者应该叫牧树人更加恰当一些。它们都是属于指环王位面当中的精英单位，个体的战斗力非常惊人，对于普通的士兵完全有着压制性的优势！即便是赵浮屠手下已经被梦魇空间机械化的精锐军团，也很难在平地阻挡这些庞然大物的进攻！

　　“打开城门！”

　　赵浮屠朝着圣盔谷方向大喊了一声。

　　随后，便可以看到城墙上的剧情人物发生了一些争执，但是很快便被国王希优顿制止了，他立刻下令打开城门，让赵浮屠手下的军队进入圣盔谷。虽然不知道这支突然出现的军队来自哪里，但是他们无疑是来帮助自己的，这些奇装异服的域外人士，是他们对抗强兽人军团的希望。

　　“只能放弃你们了！”

　　赵浮屠让士兵们撤入了圣盔谷内，但是战象军团却被留在了外面。

　　这些南蛮象根本不可能进入圣盔谷，里面也没有它们发挥的空间，所以只能放在外面列阵做最后一点贡献了。

　　食人虎与战象军团重新列队！

　　在赵浮屠率领军队进入圣盔谷后，朝着眼前的强兽人军阵义无反顾地发动了最后一次冲锋。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声响起。

　　数十只南蛮战象破开了强兽人的军阵，践踏死一大片的敌人，但是随即它们便被堵在了军阵内。一部分强兽人精锐拿起了表情，朝着眼前的战象投掷了出去，很快战象军团便一只又一只的倒下。戒灵驱使着飞龙盘旋在上空，时不时俯冲而下，张口叼起一只食人虎，便从天空中直接扔了下去。

　　——“戒灵【首领单位】！？”

　　赵浮屠神色冰冷地注视着天空中盘旋的戒灵骑士，整个战场上最大的威胁不是那些牧树人，而是这个乘骑着飞龙的戒灵。他的实力非常强大，更重要的是他拥有制空权，可以随时对圣盔谷的方向进行干扰。战争上一旦防线出现了一个突破口，敌人便可以源源不断地涌入其中。

　　咚咚咚！

　　看似行动迟缓，但是实则速度很快的牧树人出现在了众人的眼前。

　　——“腐化的古树人【精英单位】！？

　　身高980厘米，体重12吨。

　　基础属性：

　　力量120点

　　敏捷35点

　　智力1点

　　体力135点

　　精神12点

　　感知35点

　　意志50点

　　魅力3点

　　技能：

　　古树体质【锁定技】：目标的身体由古树构成，对任何形式的物理攻击减少30％的伤害，肉体不再有致命要害，物理攻击将无法出现致死伤害判定，任何肉体类的伤势都可以进行缓慢修复。在受到能量攻击时，额外增加50％的伤害效果，在受到火焰类攻击时，额外增加100％的伤害效果。

　　古树皮肤【锁定技】：免疫任何攻击强度在25点以下的物理伤害，同时额外增加5％的抗性豁免。

　　远古树木【锁定技】：额外提高自身20点力量，30点体力，同时额外增加自身1500点的生命值。

　　根须缠绕LV3：古树人可以用根须对敌人进行缠绕攻击，必须进行强制性的力量豁免判定，否则有可能直接绞杀目标。

　　巨石投掷LV1：古树人可以利用巨石对敌人进行投掷，杀伤力相当于一架投石机。

　　腐化的古树人【隐藏效果】：目标已经被未知的暗黑力量所腐化，神智已经被其他人所控制，智力被强制性锁定为1点，精神与感知降低15点。”

　　……

　　——

　　体型庞大的牧树人逐渐靠近，它们挥舞着拳头轻松地击倒了战象，随后四处寻找起来沉重的石头，朝着圣盔谷的城墙上投掷了过来。

　　轰隆隆！

　　整个圣盔谷都颤抖了起来。

　　这些牧树人精英完全就好像是一架架人形投石机，轻松地完整了对圣盔谷的火力压制！

　　数十只牧树人精英的投石攻击，几乎是立刻将圣盔谷的城墙上犁出来了一道道的缺口，就连赵浮屠的士兵都在投石攻击下损失惨重，更别说是其他的剧情原住民士兵了。

　　“我操！”

　　“现在怎么办？这些树人太多了！”

　　一个契约者咒骂了一句，猛地避开了一块巨石。

　　不知道何时！

　　那些契约者已经聚拢在了赵浮屠的四周，在其中他还看到了一个熟悉的身影，却是曾经合作过的熊猫人强化契约者。还有就是一个异常惹人注目的契约者，那是一个亡灵巫师强化的契约者，身体几乎彻底变成了白骨，眼眶中燃烧着幽幽的灵魂之火。在他的法袍四周环绕着两团幽蓝色的火焰，以赵浮屠锐利的目光，可以清晰地看到里面居然是两颗在不断燃烧的眼珠子！

　　契约者里面也有不少暗黑系的强化！

　　比如说吸血鬼狼人巫师什么的，可是很少有人会选择亡灵强化路线。

　　因为一旦选择这个强化路线，身体会逐渐的变成真正的亡灵，不单单是一副骨头架子的模样让人难以接受，更重要的是在亡灵化之后，这种逆转是无法修复的，契约者彻底失去了痛觉、嗅觉、味觉等等，哪怕是回归梦魇空间之后，也没有办法再变回人类的模样。

　　因为力量的强化已经固化入了法则模板当中，除非是抹除掉亡灵强化，才有可能重塑人类的身体！

　　一般来讲。

　　可以忍受自己变成亡灵，彻底失去属于人类种种感知的契约者。

　　都是一些狠角色！

　　“头儿！”

　　“居然是你！”

　　一只高大健壮的熊猫人走了过来，脸色显得颇为兴奋，惊讶道：“你已经变成空间代行者了吗？”

　　“还没有。”

　　赵浮屠轻轻地摇了摇头，随即道：“但是也快了。”

　　随后，他将目光转向了一旁的亡灵法师，从见面到现在对方的目光一直落在他的身上，似乎是认识他一般。在略微思考了片刻之后，赵浮屠好似是想起来了什么，随即脸色也不由微变，感慨道：“是你？怎么变成这个样子了？是因为英雄无敌位面的事情吗？”

　　亡灵巫师没有说话，只是轻轻地点了点头，随后转向了眼前的战场。

　　“现在怎么办？”

　　一个戴着眼镜的契约者走到了赵浮屠面前，微微俯身表示感谢，随即道：“我们的实力完全不是敌人的对手，接下来应该怎么对付他们？”

　　幸存的契约者一共是八个人，除了赵浮屠认识的两个人，其他的都很陌生。

　　赵浮屠也不知道他们强化的能力，但是可以看出来他们都是资深者的级别，唯一比较幸运的，就是他们好像属于同一个团队，彼此之间还算是关系默契。这算是一个很好的事情，要不然如果这些契约者也内部分裂，接下来的战斗就完全没有赢的可能了。

　　“有没有人可以远程点杀那些牧树人精英？”

　　赵浮屠看了一眼四周的契约着询问道：“这些牧树人只有五千点左右的生命值，如果有强力的远程系强化，还是可以集中火力点杀掉的。”

　　刚刚他已经用侦察术查看了敌人的属性。

　　普通的强兽人士兵也就是五六十点力量的样子，生命值大约是在500到600点之间，个别精英单位可以突破1000点的生命值。但是那些牧树人却有着超过五千点的生命值，本身对于物理系的防御抗性也很高，属于一个个移动小BOSS的级别。

　　可惜一片摇头！

　　这些契约者里面只有三个远程系强化，并且还是辅助性远程。

　　以契约者的爆发力，正常的技能攻击可以达到六七百的攻击强度，如果有强力的远程火力支援，赵浮屠也许可以依靠御剑术进行远程集火。可是现在看起来根本没有可能，区区三个远程系契约者，并且还都是辅助性远程，又或者近战远程同时强化，根本不可能完成集火点杀的任务。

　　“死守吧！”

　　赵浮屠沉思了片刻，随即沉声道：“如果支撑到甘道夫到来，也许我们还有翻盘的希望！”

　　“可是戒灵呢？”

　　那个带着眼镜看起来像是团长的契约者询问道：“戒灵的实力很强！主属性高达150点以上，并且根本无法真正杀死它！”

　　“如果它冲击城墙的话，我们根本守不住！”

　　赵浮屠抬头望了望天空，目光锁定了天空中的戒灵，随即道：“有谁能帮我控制它一下？”

　　“我可以！”

　　其中一个有着东欧人种特征的契约者站了出来，他似乎是黑魔法系的强化契约者，身上穿着一件灰色的法袍。他走到了赵浮屠的面前，开口道：“我的能力可以暂时控制它两秒钟！不过只是暗黑束缚类的能力，根本无法将戒灵晕眩等等。”

　　“足够了！”

　　赵浮屠看了一眼城墙下，沉声道：“其他人防守城墙，有我带来的士兵，短时间内应该还支撑的住！”

　　“你们对付那些牧树人！不要让它们靠近城墙！如果私人空间里面有汽油什么易燃物的话，等到它们靠近之后立刻点燃，这些牧树人在受到火焰伤害时会增加100％的额外伤害！”

　　说完。

　　赵浮屠转过头来，对着那个契约者道：“我把戒灵引过来，到时候帮我控制它一下！”

　　“我看看能不能直接干掉它！”

　　嗡。

　　赵浮屠说完这句话之后，腰间的玄冰重剑突然颤抖了一下。

　　随即剑身发出一阵嗡嗡的颤鸣声，刹那间玄冰重剑化为一道流光出鞘，赵浮屠的身影也飞跃而起落在了剑身上。

　　“御剑飞行！？”

　　一旁的契约者脸上都不由露出来了震惊的目光，因为他们很清楚一点，当前梦魇空间有能力御剑飞行的，好像就只有一个剑魔。

　　不过现在已经多出来了一个人！

　　在剧情原住民与契约者们惊讶的目光中，赵浮屠的身影飞掠而出，一片金色的剑芒浮现在了他的指尖，如有实质的护体罡气被激发了出来。他朝着远处的戒灵遥遥一指，一道金色的剑气便激射而出，瞬间在戒灵乘骑的飞龙颈脖上刺出来了一个血窟窿！

　　“吼！”

　　飞龙发出痛苦的嚎叫声，随即便在戒灵的驱使下，朝着赵浮屠俯冲而下。

　　显然。

　　戒灵也发现了赵浮屠才是攻陷圣盔谷的最大阻碍！

　　面对眼前展翼超过十多米的飞龙，赵浮屠没有丝毫的犹豫，迎面便直接冲了过去！

　　——“九势合一！”

　　漫天的剑气爆发了出来！

　　在面对飞龙这种体积庞大的生物时，赵浮屠的群体攻击技能也可以当做单体攻击能力来用。九势合一所激发的漫天剑气几乎是大半都落在了飞龙的身上，立刻便将其的全身刺得千疮百孔，飞龙的双翼上更是密密麻麻的全身一个个的血窟窿。

　　“嗷！”

　　飞龙发出一阵悲鸣，似乎马上就要掉落下去。

　　但是戒灵轻轻地将双手按在了它的身上，立刻在暗黑力量的刺激下，飞龙的伤势又飞速复原起来。

　　铿锵！

　　戒灵拔出来了腰间的长剑，随后驱使着飞龙朝着半空中的赵浮屠扑了过去。

　　一片暗黑的阴影扩散了开来！

　　戒灵的头盔瞳孔处浮现出一片深邃的黑暗光芒，它手中握着的长剑，也好似被黑暗的力量所侵蚀，环绕着一层幽幽的死寂之光，可以听见清晰无比的亡魂哀嚎之声！

　　它被赵浮屠激怒了。

　　……


第八章 信任

　　咚咚咚！

　　伴随着震天的战鼓声，圣盔谷外的强兽人军团再次发动了进攻。

　　一部分的牧树人踏着沉重的步伐前进，它们的身高几乎快比得上城墙，如果让它们靠近的话，便可以轻松地攻击到城墙上的守军。所以当牧树人逐渐的逼近，契约者们也开始发动攻击，虽然没有足够的远程系强化契约者，可是他们身上还是带着不少的攻击道具。

　　接连的火箭筒被发射，所有易燃易爆的物品也被拿了出来！

　　幸好这些牧树人虽然实力强大，但是却有着怕火的致命弱点，要不然的话，一大群生命值超过5000点的BOSS级生物靠近，根本就没有丝毫胜利的可能。

　　轰隆隆！

　　天空中传来了一声巨响。

　　赵浮屠全身化为一道金色的剑芒与天空中的戒灵碰撞在了一起！

　　戒灵的手中不知道何时浮现出来了一面盾牌，以它为中心的位置，周围环绕着一股肉眼可见的死亡能量，当赵浮屠的剑芒刺在了上面时，立刻便震荡出一片片的波澜。在能量的剧烈碰撞中，赵浮屠的身影不断地后退，似乎已经抵挡不住眼前的戒灵。

　　赵浮屠的位置越来越低，逐渐降低到了圣盔谷的上空！

　　戒灵眼中浮现出一丝幽暗的光芒，手中的长剑突然爆发出来了一团漆黑的能量，伴随着尖锐的呼啸声，它突然从飞龙上跃了起来，直接在天空中飞掠刺向了他的心脏。所有人都没有想到，一直以来都是以乘骑飞龙姿态出现的戒灵，居然真的拥有类飞行的能力！

　　“就是现在！”

　　虽然计划出现了一丝意外，但是城墙下的契约者还是发动了技能。

　　——“暗黑禁锢！”

　　一道法阵突然从圣盔谷的城墙上升起，一片黑色的暗能量构成了一个神秘的九芒星法阵，一瞬间升到了数百米的高空，猛地将飞掠而出的戒灵笼罩在了里面。天空中构成法阵的暗黑能量飞速分解，以神秘的符文化为一片片的枷锁，禁锢住了戒灵的手臂，随后相互纠缠搭建起来了一个临时的囚牢。

　　“愚蠢的人类！”

　　戒灵发出沙哑的声音，手中的长剑猛地一挥，一片暗能量便支离破碎，囚牢也空出来了一个漏洞。

　　它毫不犹豫地再次挥剑刺向了赵浮屠的心脏，残忍道：“居然想要通过暗黑巫术禁锢我！这是对戒灵之首安格玛巫王的挑衅！”

　　——“三花聚顶！”

　　——“精神冲击！”

　　赵浮屠眼中爆发出来如有实质的精光，就在戒灵挥剑破开暗黑囚牢的同时，也将一道精神冲击刺入了敌人的灵魂。一瞬间赵浮屠与戒灵的身影都颤抖了一下，一丝丝的鲜血从赵浮屠的口中溢出，但是也在这一瞬间的机会当中，赵浮屠成功发动了自己的终结必杀技！

　　——“干枯大地之力！”

　　——“终结必杀技！暗黑地狱极乐落！！！”

　　一股汹涌澎湃的气息从赵浮屠的身体涌出，直接跨越了空间的屏障，引动了地底那狂暴无比的大地之力！

　　这是赵浮屠唯一一个不需要脚踏大地便可以发动的终结必杀技，也是他当前杀伤力最强大的一个技能！伴随着大地的颤抖声，赵浮屠下方的土地龟裂出一道道的缝隙，随后便是灼热的岩浆汹涌而出，宛若是火山喷发一般朝着天空爆发了出来！

　　赵浮屠的身影与戒灵同时被笼罩在了灼热的岩浆当中。

　　一瞬间。

　　他伸手抓住了眼前的戒灵，那是一副冰冷刺骨的铠甲，里面并没有丝毫的血肉骨骼。

　　但是！

　　赵浮屠可以感觉到眼前的灵魂，那是混乱与邪恶的灵魂，堕落死亡的戒灵最终形成的戒灵之首，它在用充满死亡气息的双瞳注视着眼前的赵浮屠。

　　砰砰砰！

　　宛若是流星下坠一般，赵浮屠的身影与戒灵一同朝着地面坠落了下去。

　　周围的空间发生了一丝诡异的扭曲，赵浮屠连绵不绝的攻击以超出肉眼极限的速度落在了戒灵的身上。那原本冰冷而坚固的铠甲上浮现出来一道道裂痕，裂痕的范围越来越大，最终那坚固的铠甲上出现了一道空洞，一片黑漆漆的幽暗气息涌现了出来。

　　轰隆隆！

　　地面猛地颤抖了一下，一股震荡波扩散了开来。

　　以赵浮屠坠落的位置为中心点，方圆五百米内都好似被台风席卷过一般，一片飞沙走石支离破碎！

　　深达十多米的凹坑浮现。

　　赵浮屠的身影单膝跪在了地上，大口大口地喘息着。

　　在他的面前，是一副已经残破不堪的铠甲，上面遍布一道道的裂痕，可以看见许多黑色的气息从其中逸散了出来，发出凄厉的嚎叫声，朝着四周扩散了开来。

　　——“灵魂放逐！”

　　突然！

　　那残破无比几乎快要变成一堆废铁的铠甲动了起来，在眼眶的位置浮现出来一道微弱的暗黑光芒。

　　赵浮屠刚刚站起来的身躯一下子变得僵硬无比，挥舞而出的拳头几乎已经到达了戒灵的眼前，可是他就这样一动不动地站在了原地，就好像是一个血肉傀儡一般。

　　这一刻。

　　赵浮屠的视野发生了诡异的扭曲，他眼前的景物变得一片灰败，周围的空间都好似是弯曲的一样！

　　他可以看见眼前的戒灵缓缓地拿起来了长剑，朝着他的心脏刺了过去。可是他却感觉不到自己的肉体，只能够感觉到朦朦胧胧轻飘飘的灵魂状态，以及被一片死寂灰败世界所包裹的感觉。他丝毫无法动弹，只能在这片灰白色扭曲的世界中，默默地注视着眼前的长剑越来越近！

　　“要死了吗？”

　　“自己撑了这么久！难道要死在这里吗？”

　　一瞬间。

　　赵浮屠的脑中浮现出无数的画面，最终定格在了眼前越来越近的长剑上，他幽幽地发出了一声叹息。

　　准备接受最后的命运！

　　可是。

　　让所有人都没有想到的是，就当戒灵举起长剑，手中的武器凝聚出幽暗的光芒，朝着赵浮屠的心脏刺过去时。

　　一个高大肥硕的身影突然冲了过来！

　　他毫不犹豫地撞开了眼前的赵浮屠，随后大喝一声举起沉重的橡木棍朝着眼前的戒灵劈了下去。

　　——“幽灵之刃！”

　　沉重的橡木棍上凝聚出一片青翠的光芒，在击中戒灵之后，一下子将其打飞了出去。戒灵的身躯在半空中支离破碎，化为漫天的金属碎片洒落了下来。可是一柄发出幽暗光芒的长剑，也刺中了那个身影的腹部，以肉眼可见的速度浮现起一片青黑色的痕迹。

　　“八猫！？”

　　当赵浮屠的身体恢复知觉时，一个飞跃冲了过去，将那个撞开他的身影拉了起来，朝着圣盔谷的城墙上靠近。

　　碰。

　　赵浮屠的脸色异常复杂，注视着眼前脸色越来越灰暗的八猫，似乎想要说些什么，可是最终又说不出口。

　　他们曾经并肩战斗过！

　　所有跟他一同战斗过的契约者里面，八猫似乎是最油滑的一个。

　　可是让他没有想到的是，在这样的情况下，却是他最先冲了过来救下了自己，并且为自己挡下来了这致命的一剑。

　　“他被戒灵的武器刺中！”

　　“魔窟的诅咒正在不断地侵蚀他的灵魂！佛罗多也曾经受过这样的伤，必须找高等精灵才可以化解！否则的话，剑上的诅咒会将他逐渐拉入幽灵界！”

　　“那个时候谁也救不了他了。”

　　原剧情中的精灵王子飞快赶了过来，他伸手看了一下八猫的伤势，脸色凝重道：“必须在十二小时内解除他身上的诅咒！如果甘道夫在的话，也许可以有办法阻止伤势恶化！”

　　仅仅是几个呼吸的时间。

　　从伤口被刺中的位置，八猫的身上便浮现起来一片暗青色的血管，他的身影一阵扭曲，紧接着重新变成了一个肥胖的人类模样。随着暗青色的痕迹逐渐扩散，他的心跳声逐渐微弱，瞳孔不断地翻滚着，似乎非常的痛苦。暗青色的痕迹很快扩散到了脸上，看起来一片死灰色的模样。

　　“我只能帮他暂时压制一下！”

　　精灵王子将手按在了伤口上，随着神秘的精灵语，一丝光芒浮现。

　　“呼！”

　　片刻之后。

　　精灵王子收回了双手，八猫身上的暗青色痕迹似乎暗淡了一些，呼吸也渐渐稳定了下来。

　　可是下一刻！

　　八猫的全身都剧烈的颤抖扭曲了起来，大片乌黑的鲜血从他的口中溢出，越来越浓郁的死灰色印记浮现在了他的脸庞上。一缕缕的幽暗气息从他的身体上溢出，在半空中化为了一个狰狞的骷髅头，随即发出尖锐刺耳的笑声，瞬息间消散的无影无踪。

　　“怎么可能？！”

　　精灵王子脸上露出来了难以置信的表情，喃喃道：“怎么可能？为什么伤势会更加严重了？”

　　痛苦的嘶吼声！

　　宛若是回光返照一般，八猫缓缓地睁开了眼睛，眼神似乎有一刹那的茫然，随后当看到眼前的赵浮屠之后，这才挤出来了一丝僵硬的笑容。

　　“谢谢。”

　　赵浮屠表情非常的复杂，似乎不知道自己应该说些什么。

　　“头儿……”

　　八猫的气息再次衰弱了下来，他挣扎着想要坐起来，可是却只能微微抬起手指，他注视着眼前的赵浮屠，声音略微有些沙哑，缓缓道：“这不是我第一次跟你一起战斗了！……虽然不知道为什么你一直以来都刻意保持着跟我们的距离，无论是语嫣、青蛙、四海还是我！……也许你并不相信别人！……”

　　“但是我就只是想要让你知道……我们虽然并不强大！……”

　　“却值得你信任……”

　　仿佛是耗尽了所有的力气，八猫的声音越来越微弱，最终心跳声也渐渐消失。

　　赵浮屠呆立在原地。

　　眼神似乎是有些茫然，不知道为何他的眼前又再次浮现起来了少女圣骑士的脸庞，她微笑地注视着自己，缓缓地张开了双臂，好似想要拥抱住自己，可是最终却在狂暴的原力风暴中随风消散！

　　没有留下一丝的痕迹。

　　“啊啊啊！！！……不！！！……”

　　赵浮屠宛若是受到了某种精神刺激，瞳孔中逐渐浮现出来了一片血红色的光芒，肉眼可见的黑色气息涌现了出来。他发出一阵痛苦的嚎叫声，双手猛地锤击在了城墙上，伴随着剧烈的颤抖，圣盔谷的城墙就这么直接轰然倒塌！赵浮屠的身体扭曲着，膨胀着，在震天的怒吼咆哮声中，化为了一个高达十五米的神力巨人！

　　硫磺的气味与熔岩的灼热弥漫开来！

　　赵浮屠变身成为神力巨人之后，表面的皮肤开始龟裂，全身的毛发在火焰中焚烧殆尽！

　　熊熊大火在赵浮屠的身躯上燃烧了起来，他的瞳孔已经变成了一团汹涌澎湃的烈焰，从龟裂的皮肤中可以看见灼热的岩浆在他体内流淌！


第九章 它在召唤我！

　　混乱。

　　混乱的思想。

　　以及无数混乱的画面浮现在了赵浮屠的脑海中，这些残破的画面让他大脑疼痛，忍不住让他发出来了一声呻吟。可是随即记忆中的画面便被慢慢整理了起来，赵浮屠的脑中浮现出来诱杀戒灵时的情景，紧接着过渡到了戒灵突然爆发，最后八猫扑了过来救了他一命！

　　再然后，他的记忆便变得非常的模糊！

　　赵浮屠睁开眼睛打量着四周，可是他看到的却是一双双充满惊恐畏惧的目光。

　　整个圣盔谷的战场上一片狼藉，厚重的城墙现在已经变成了满地的碎石块，空气中弥漫着一股浓郁的烧焦味。地面上到处都是强兽人的尸体，数以万计的尸体堆积在了整个战场上，无数的残肢断臂散落在地面，看起来就好像是人间地狱一般！

　　“战斗结束了吗？”

　　赵浮屠有些摇摇晃晃地站了起来，他感觉精神非常的疲倦，全身上下都是一股灼热的痛楚。

　　“怎么回事？”

　　“刚刚到底发生了什么？为什么自己会突然失去意识了？”

　　赵浮屠转过视线望向了一旁的契约者，他看到了同样充满敬畏的目光，以及一丝丝的恐惧之色。最终他还是一无所获，只能打量着眼前的景象，数之不尽的强兽人尸体，数十具牧树人焚烧后的残躯。从战场上人间地狱一般的情况来判断，似乎他们已经胜利了。

　　并且所有的敌人都被一个人击杀了！

　　无论是那些强兽人的尸体，还是焚烧后的牧树人，它们死亡前都充满着无比的恐惧！

　　以及！

　　那浓郁到几乎化不开的硫磺气息。

　　“都是我干的吗？”

　　赵浮屠有些难以置信地望向了自己的双手，他表面的皮肤已经龟裂，此刻正在慢慢地再生。以他为中心的地面，就好像是被岩浆洗礼过一般，温度高得有点吓人！附近的强兽人尸体上几乎都有灼烧后的痕迹，坚硬的盔甲甚至有不少被直接融化成了铁块。

　　“发生什么了？”

　　“难道就在自己刚刚失去意识的时候，突然大发神威将他们全部杀掉了吗？”

　　赵浮屠努力的想要回想起哪怕一丝的画面，可是他最终还是失败了。

　　他的画面最终就定格在了八猫死亡时的那一刻，隐隐约约间还有少女圣骑士那清丽的容颜浮现，再往后他便没有了任何的记忆。就好像他的思维突然出现了一片空白，然后接下来发生的事情全部都被抹除掉了一般。赵浮屠甚至都想不起来为什么自己会全身赤裸地站在这里。

　　“我的属性？”

　　赵浮屠下意识地打开了自己的属性页面，随后便发现了自己的能力之一，奥林匹斯神系血统所繁衍出来的分支技能‘神力巨人’已经处于冷却状态。

　　并且，在属性页面的后方还多出来了一个诡异的标注！

　　——“神力巨人【熔岩变异】？？？！”

　　……

　　赵浮屠从私人空间里面拿出来一件外套披上。

　　他现在的思维稍微有点混乱，他必须要仔细回忆一下，才有可能理清楚之前的记忆。可是当他逐渐靠近圣盔谷的城墙上时，四周的剧情原住民们都不约而同地后退了好几步。那些人看着他的眼神中充满着恐惧，一些人甚至已经吓得丢掉了自己手中的武器，直接跪在地面上颤抖了起来。

　　“这……这个怪物！……又变回来了吗？……”

　　原剧情中的矮人战士吞了一口唾沫，神情有些惊恐，双手微微地颤抖，喃喃道：“太可怕了！……”

　　“这简直不是人应该有的力量！……”

　　痛楚。

　　赵浮屠没有听到四周的窃窃私语声，也没有注意到契约者们僵硬的脸色。

　　他依旧感觉很痛苦，大脑中好似针刺一样的难受，他想不起来之前的事情，身体一直伴随着灼烧的痛苦。在这痛苦的驱使下，他甚至都没有发现自己刚刚披上去的外套，已经渐渐的烧焦，随后化为了灰尘洒落在了地面上。从他恢复意识的位置，一直到他逐渐走到圣盔谷的城墙，地面上被留下来了一个个焦黑的脚印。

　　他走过的地面上，可以看见清晰地高温焚烧过的痕迹！

　　“这是什么力量？”

　　“他强化的是炎魔的血统吗？”

　　圣盔谷的城墙上，幸存的契约者们面面相觑，之前的画面恐怕他们一生都很难忘记。

　　这个空间代行者的实力，也宛若是阴影一般笼罩在了他们的心头！

　　一个高达十五米的恐怖巨人，全身发出让人难以承受的高温，他龟裂的皮肤下是奔腾不息的岩浆，任何攻击到他的敌人，都会被这滚烫的岩浆灼烧！恐怖的肉搏能力，轻松地便击倒了一个个的牧树人，刺入他体内的武器很快化为了融化的铁水流出，常规性的攻击方式甚至不能够伤害到他分毫！

　　短短的半个小时。

　　圣盔谷外的上万强兽人就这样被屠杀殆尽，数十个精英单位的牧树人化为了焦炭。

　　当他张开巨口仰天咆哮声，奔腾不息的岩浆伴随着恐怖的烈焰涌现，漫天的火海笼罩在了战场上，在他踏过的土地后是熔岩的地狱！

　　时间好似异常的漫长。

　　他们恐怕一辈子也无法忘记，地面龟裂熔岩喷射，大地都被焚烧的恐怖画面！

　　这恐怕已经是属于神灵的力量了吧？

　　……

　　赵浮屠缓慢地走到了城墙上。

　　他通红的皮肤逐渐恢复，身上龟裂的痕迹逐渐消失，他的双瞳中不再浮现火光，变得如同黑暗一般深邃。

　　突然！

　　他停下来了脚步，皱着眉头将视线投向了另外一边。

　　赵浮屠缓缓地伸出了手，神色有一刹那的迷茫，随即仿佛是在自言自语一般，轻声地呢喃道：“它在召唤我！……”

　　一瞬间。

　　因为赵浮屠的举动整个圣盔谷都变得死寂了下来。

　　剧情原住民们紧张地握紧了武器，眼中充满畏惧地注视着眼前的赵浮屠，不约而同地将武器对准了他。

　　在赵浮屠的身前，是一位身材矮小的霍比特人。

　　他叫做——佛罗多·巴金斯！！！


第十章 至尊魔戒！

　　“它在召唤我！”

　　赵浮屠又低声呢喃了一句，仿佛是在重复些什么。

　　随后他往前踏出去了一步，眼前的剧情原住民们立刻阻挡在了他的眼前，阿拉贡拔出精灵宝剑指向了赵浮屠，矮人与精灵王子分别挡在左右。唯有被赵浮屠目光注视的佛罗多脸色没有丝毫变化，他只是静静地看着眼前逐渐逼近的男人，随后缓缓地摊开了双手。

　　“如果你真的想要，那么你就拿去吧！”

　　一枚金色的戒指出现在了众人的视线当中，顿时周围的吸气声都变得粗重了几分。

　　——至尊魔戒！！！

　　附近几个契约者的目光都变得灼热了起来，甚至有人不自觉地开始靠近。

　　“佛罗多！？”

　　“不要把魔戒交给他！他会被魔戒控制的！……”

　　面对主动要求交出来魔戒的佛罗多，人类游侠阿拉贡脸色大变，立刻便回身阻止了他，握住他的手掌将魔戒掩盖，随着金色的光芒逐渐消失，四周的人好似又恢复了正常。一两个已经走到了赵浮屠身边，正在不断朝着魔戒靠近的契约者们更是脸色大变！

　　他们好像是撞到鬼一般飞快地退了回来。

　　“好诡异的东西！”

　　“居然就连我六七十点的意志都不能豁免诱惑！”

　　一个大胡子的契约者脸色异常难看，看都不敢再看不远处的佛罗多一眼，只是将视线投向了是尸横遍野的战场，随后不断地深呼吸。附近的几个契约者脸色也很苍白，在刚刚至尊魔戒被拿出来时，他们同样也受到了莫名的诱惑，不自觉地开始靠近。

　　恐怕再次的唯一一个没有受到任何影响的，也就只剩下来了彻底亡灵化的四海。

　　他注视着至尊魔戒的目光异常平静，眼眶中的灵魂之火没有丝毫摇摆，好似根本就不在意眼前的至尊魔戒一般！

　　要知道。

　　那绝对是神器级别的装备！

　　不过，在至尊魔戒被重新收起来了之后，亡灵巫师伸出白骨手指轻轻地抚摸了一下自己的斗篷。

　　一丝暗金色的符文隐现，斗篷上浮现起一片深邃的血色！

　　便宛若是吸血鬼一般。

　　……

　　“那好。”

　　“把它交给我吧！”

　　赵浮屠的神色在迷茫与清醒之间交替，贪婪与欲望涌现，他一步步地靠近了眼前的佛罗多·巴金斯。空气中弥漫着一股高温的气息，人类游侠阿拉贡手中的精灵宝剑立刻便变得滚烫无比，通红的剑身让他不由自主地松开了剑柄。赵浮屠静静地走到了佛罗多·巴金斯的面前，将手掌缓缓地伸了出来。

　　一丝挣扎与犹豫浮现。

　　佛罗多·巴金斯最终还是缓缓地拿出至尊魔戒，准备将其交到眼前赵浮屠的手中。

　　可是！

　　就在这一刻。

　　突然一道白光从远处浮现，紧接着便是一道灼热的光线朝着赵浮屠的手掌射了过来。

　　“佛罗多！”

　　“不要把魔戒交给他！”

　　一个苍老而雄浑的声音响起，白袍巫师甘道夫出现在了众人的视野外，他先是满脸惊讶地看了一眼尸横遍野的战场，随后骑着一匹神骏的白马冲了过来。

　　嗞！

　　白光在靠近赵浮屠身边时，被一片深邃的黑暗吞噬了。

　　不过此时佛罗多已经被甘道夫惊醒过来，出于心中对于甘道夫的绝对信任，他几乎是立刻将至尊魔戒收了回去。

　　赵浮屠并没有出手抢夺！

　　因为他的目光逐渐平静了下来，他缓缓地转过身，望向了远处的天空。

　　一道金色的朝霞升起！

　　他看到了骑着神骏白马飞速靠近的甘道夫，但是那并不是他要找的人，他在寻找那个将声音传递到他内心中的人。

　　终于！

　　赵浮屠找到了那个人。

　　他看到了。

　　金色。

　　金色的灵魂！

　　一个光芒万丈全身都散发着宁静祥和气息的金色灵魂，她的存在就好似天地间的彩虹，一旦出现就绝对不会让人忘记。她有着充满高贵雍容慈祥气息的美丽脸庞，金色的长发在朝霞下灼灼生辉，雪白的长袍上纤尘不染，就好似一朵绝世而独立的白莲花。

　　她静静地注视着远处的赵浮屠，那目光中蕴含着大自然的宁静与祥和！

　　一道悦耳的女声。

　　静悄悄的在赵浮屠的内心深处响起：

　　“我不知道你从哪里来？更无法预测你的未来？”

　　“我从你的身上看到了坚毅、勇敢、怜悯、公正这些充满真善美的品德，但是也从你的身上看到了贪婪、暴戾、淫欲这些最原始的欲望！”

　　“我可以帮助你。”

　　宁静祥和的女声渐渐消失，一股充满安抚气息的精神力量笼罩在了赵浮屠的心中。

　　赵浮屠缓缓地闭上了眼睛。

　　不远处，金色的女子嘴角勾起一丝笑意，她踏着轻盈的步伐，在微风吹拂中渐渐地靠近。即便是身在尸横遍野鲜血满地的战场上，她依旧是那么的纤尘不染绝世独立，她渐渐地朝着赵浮屠走去，所有在她经过路上的人都不由自主地躬身低头，哪怕是白袍巫师甘道夫，在她的面前也不由俯身表示敬意。

　　她是凯兰崔尔。

　　黄金森林罗斯洛立安的女王，第三纪时中土最强大的高等精灵。她曾经是反抗主神、离开阿门洲的诺多精灵的领袖之一，也是他们中留在中土世界的最后一人。在面临至尊魔戒的时候，凯兰崔尔成功抵抗了它和权力的诱惑，最终在剧情结束后渡海西去。

　　在她的手指上，可以看到一枚发出盈盈水光的奇异戒指！

　　那是精灵三戒中的水之戒南雅，一枚同样强大无比的魔戒，凯兰崔尔便是它的主人。

　　城墙上。

　　赵浮屠静静地注视着眼前的精灵女王，注视着她走到自己面前，注视着她将斗篷取下，注视着她轻轻地披在了自己的身上，随后缓缓道：“不要放弃希望！不要放纵自己！我能够感觉到恶魔们在窥视着你的目光，那目光中充满贪婪与渴望，你不能踏入它们早已经布置好的陷阱！”

　　“只有战胜它们！”

　　“你才可以真正变得强大！”

　　凯兰崔尔那金色的灵魂再次浮现在了赵浮屠的眼前，在这金色的圣洁光芒下，赵浮屠可以看到自己的身上散发出黑色的幽暗气息。在那金色的光芒下，赵浮屠的倒影挣扎扭曲了起来，化为了一个个凄厉的魔鬼形象，张牙舞爪地想要扑过来，最终在漫天的剑光下化为灰烬。

　　“啊！”

　　赵浮屠猛地睁开了眼睛，他手掌握在剑柄上，站在他面前的并非是精灵女王。

　　而是人类游侠阿拉贡！

　　至尊魔戒就在他触手可及的地方，佛罗多·巴金斯摊开了手掌，将至尊魔戒展现在了他的眼前。

　　幻境？

　　赵浮屠缓缓地闭上了眼睛，随后慢慢地睁开，他松开了握着剑柄的手掌。

　　他后退了一步。

　　随着赵浮屠的举动，圣盔谷城墙上的紧张气氛顿时松弛了许多，人类游侠轻轻地送了一口气，但依旧充满警惕地注视着他。赵浮屠轻轻地转过身，走到了残破城墙的边缘，在金色的朝霞中他看到了远处飞快靠近的白袍巫师甘道夫，如果他想要夺取至尊魔戒，白袍巫师甘道夫根本来不及阻止他！

　　赵浮屠轻轻地发出了一声叹息。

　　但随即他便好似如释重负一般，默默地将视线锁定在了霞光照射的地方，他看到了一个如同朝霞般璀璨生辉的金色灵魂！

　　凯兰崔尔女王。

　　一袭白衣胜雪纤尘不染的精灵女王出现在了他的视线当中。

　　她远远地迎着他的目光，轻轻地点了点头，嘴角勾勒起一丝动人的微笑，便好似他们并非是第一次见面一般！


第十一章 凯兰崔尔女王！

　　叮！

　　随着白袍巫师甘道夫的出现，远处可以看到大批洛汗国的骑士赶来，凯兰崔尔女王悄悄地走到了城墙上，朝着不远处的佛罗多·巴金斯靠近，在路过赵浮屠的身旁时，她眸波流转了一下，随即微笑着走了过去。自始至终，她与赵浮屠都没有说一句话，可是她带给赵浮屠的感觉，就好像两个人是许久未见的老朋友一般。

　　梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013完成主线任务一，获得1500点梦魇空间贡献度！……”

　　“契约者编号1013完成支线任务一，获得500点梦魇空间贡献度，白银级钥匙*1。……”

　　“契约者编号1013累积获得梦魇空间贡献度超过10000点！……正式激活空间代行者权限！……当再次完成一次剧情修正任务后！……将自动获得空间代行者身份！……”

　　“主线任务完成！”

　　“契约者编号1013可以选择直接回归剧情位面！……”

　　“又或者继续驻留在该剧情位面当中完成支线任务！……契约者可驻留的时间限制为七天！……”

　　“时间到达后将强行传送回归！……”

　　……

　　一连串的梦魇空间提示音将赵浮屠唤醒。

　　他的目光不自觉地随着凯兰崔尔女王的身影移动，一方面她的存在是如此的吸引赵浮屠，只要是静静地看着她，赵浮屠便可以感觉到一阵宁静与安详。但是另一方面赵浮屠又是下意识的忌惮她，仿佛是她的身上有着某种威胁一般，甚至好似有声音在他心底怒吼咆哮着，想要把她撕碎！

　　凯兰崔尔女王是魔戒位面当中最强大的几个剧情人物之一！

　　实力仅次于暗黑君王索伦，也许主战属性上无法媲美爱隆王，但是副属性应该是这个剧情位面当中最高的。

　　她拥有预知未来的能力，同时借助水之戒南雅的力量，以及她自己所拥有的神力，张开了一道屏障保护黄金森林。作为一个高等精灵，她的敏捷值肯定是突破了一百点，作为水之戒的主人，她的智力也肯定在一百点以上。同时以刚刚她所施展的幻境来看，她的精神、意志、魅力几乎都全部凌驾于赵浮屠之上。

　　她极有可能是一个五属性都在一百点以上的可怕剧情人物！

　　至于她的主属性到底是哪个，赵浮屠只能从智力、精神、魅力上来进行猜测。

　　如果是从实力上而言，凯兰崔尔女王几乎相当于一些剧情位面当中的半神！从头到尾，赵浮屠几乎是一点儿的征兆都没有，便被她直接拖入了幻境之中，虽然这有可能是水之戒安雅的力量，但是她本身的副属性应该也完全压制自己。然后便是她的魅力，这不单单是指美丽，从容貌上而言她未必是赵浮屠见过最美丽的女人，无论是美人鱼还是双子座，容貌的美丽程度都要远远高于她。

　　但是凯兰崔尔女王的魅力值简直高得有点吓人！

　　从她出现开始，她就是所有人的焦点，柔和的微笑让所有人如临春风，甚至有契约者也在她出现后微微俯身示意。那令人咋舌的魅力几乎变成了如有实质的光环，让人注视着她的时候，仿佛看到了金色的光辉，心中丝毫产生不了抗拒与反感。

　　那是一个一眼望过去便能让你感到亲近的女人！

　　但是。

　　她同样也很危险。

　　圣盔谷的城墙上全是劫后余生的人们，在凯兰崔尔女王出现之后，他们爆发出来一阵欢呼声。

　　这位精灵女王完全掩盖了剧情主角们的光芒，甚至就连甘道夫与希优顿国王也在她出现之后变得暗淡无光。她用神奇的力量安抚着所有人的心神，让他们渐渐地平静了下来。赵浮屠默默地注视着人群中光芒万丈的凯兰崔尔女王，眼神逐渐的清晰了起来，手指也不知道何时移到了剑柄的位置。

　　精神控制？

　　也许不是精神控制，但一定是精神干涉类的能力！

　　从变身后遗症中彻底恢复过来的赵浮屠，目光渐渐冷静了下来，无论是心中浮现的种种欲望，还是凯兰崔尔女王身上的金色光辉，都被他屏蔽在了自己的思想之外。他望向精灵女王的眼神中不在有丝毫痴迷，因为他一直到刚刚才发现，对方除了将他拖入幻境之外，还对他使用了精神干涉类的能力。

　　至尊魔戒催发了他心中的欲望！

　　让隐藏的贪欲被无限制的放大，以至于让他准备直接跟剧情主角反目，出手抢夺佛罗多手中的至尊魔戒。

　　但是。

　　精灵女王恰好在这个时间出现，她利用精神的力量将赵浮屠拉入了幻境之中，然后利用自己看透人心的能力窥视赵浮屠，最终以压制暗黑欲望的举动，来换取赵浮屠的亲近与好感。也许她只是想要阻止赵浮屠拿到至尊魔戒，也许她利用强大的预言能力看到了赵浮屠的力量。

　　但无论凯兰崔尔女王是为了什么！

　　最终，她都会暴露在赵浮屠的眼前，因为她是一个充满野心的女人。

　　这个时候，赵浮屠才想起来了一点。

　　那就是凯兰崔尔女王之所以来到中土世界，是因为她心中对于权力与领土的梦想，她曾经是反抗主神、离开阿门洲的诺多精灵的领袖之一！

　　在原本的剧情中，她最终抵抗了至尊魔戒的诱惑，选择了渡海西去归隐。

　　那是因为她拥有非常强大的预言能力，可以看到未来的轨迹，已经预见到了未来的一些画面。最终中土漫长的经历让她变得成熟理智，选择放弃自己的梦想与野心，以保留领主身份的回归！可是现在已经变得不同了，契约者的存在让未来走向了不可预知！

　　哪怕是她也无法预测到最后的结果，那么她还是否会甘愿放弃自己的野心与梦想。

　　选择渡海归去呢？

　　如果她不甘心精灵的时代终结，不甘心回归诸神的统治，那么她又会如何去做呢？

　　赵浮屠脸上露出来了一丝若有所思的表情。

　　……

　　圣盔谷大厅。

　　所有人都聚集在了这里，因为战斗还没有结束。

　　无论凯兰崔尔女王心中想要得是什么，击败暗黑君王索伦都是最重要的事情。

　　虽然赵浮屠的出现成功的挽救了圣盔谷被攻陷的命运，可是暗黑力量的强大已经毋庸置疑！萨鲁曼依旧统治着艾辛格，正在源源不断地制造着强兽人大军，原本属于正义方的盟友牧树人，现在已经变成了暗黑力量的爪牙。如果树人的领袖树胡也被暗黑力量侵蚀，那么他们需要面对的敌人便更多！

　　相反。

　　赵浮屠这边的力量，就只有两千洛汉国的骠骑战士，一千左右的残兵败将，魔戒护卫小队的成员，凯兰崔尔女王，以及幸存下来的契约者们。无论从哪个角度而言，双方的实力都不是很对称，因为萨鲁曼的手下还有一支人类军队，被洛汉人所驱逐的登兰德人。

　　这些野人的数目很多，并且已经发誓效忠萨鲁曼！

　　并且。

　　还有赵浮屠所最忌惮的，属于暗黑力量的契约者们。

　　他们的实力赵浮屠还不是很清楚，可是从他们可以侵蚀腐化树人这一点来看，极有可能是一个强大的契约者团队！

　　“我们必须立刻进攻！”

　　白袍巫师甘道夫主张立刻发动反击，不断地试图说服眼前犹豫不决的希优顿国王，语气强硬道：“如果继续拖延下去，萨鲁曼很快又会制造出来一支强兽人军团！我们必须趁着他的强兽人军团被歼灭的空隙，直接派兵强攻艾辛格，只有拿下来艾辛格，洛汉国才算真正的安全！”

　　“可是！……”

　　希优顿国王将视线望向了一片的凯兰崔尔女王，缓缓道：“艾辛格的旁边就是法贡森林！那里是树人的领地，如果那里面的树人也被暗黑力量侵蚀的话，我们贸然前往就只是送死而已！……”

　　“我们只有三千战士！……”

　　“可是艾辛格内还有上万的兽人，并且那里城墙坚固！……”

　　法贡森林？

　　希优顿国王的话让不少人眉头紧锁，如果树人也全部腐化了的话，这三千的士兵根本就不够看。

　　契约者们望向了赵浮屠。

　　凯兰崔尔女王也不由秀眉微蹙，沉思了片刻之后，将视线也落在了赵浮屠的身上，缓缓道：“也许我有办法可以解放那些腐化的树人，但是必须有人护送我到法贡森林深处，我需要找到树人的领袖树胡！……”

　　叮。

　　赵浮屠刚刚点头。

　　梦魇空间一个突兀的提示音也恰好响起：

　　“契约者编号1013！……你的空间代行者权限已经被激活！……”

　　“契约者编号1013！……梦魇空间平衡机制已经触发！……第二批契约者将被投放入该剧情位面！……平衡机制激活！……投放的契约者将被编入正义方势力！……契约者投放地点为洛汉国与刚铎都城！……”

　　“契约者投放完成！……”

　　“该次投放契约者数量：6！……剧情位面累积契约者数量：27！……”

　　……


第十二章 一个人的援军！

　　第二批投放的契约者？

　　赵浮屠不由抬头望了望窗外，这么说正邪双方在人数上应该是差不多了？

　　现在圣盔谷内一共有七个契约者，加上刚刚投放的六个人，那么就是十三个契约者。当前剧情位面中的总人数是27人，扣除掉赵浮屠之外，正好是两个阵营都有十三个契约者。不过现在剧情势力基本上向暗黑力量倾斜，根据平衡机制来讲，投放的契约者应该会强大一些吧。

　　“敌袭！”

　　“警报！！！敌袭！！！……”

　　赵浮屠才刚刚这么想着，圣盔谷外便突然响起来了一阵慌乱声。

　　大厅内的剧情人物与契约者们都不由惊讶地对视了一眼，随后不约而同地朝着外面走去，居然会在这个时候袭击，难道萨鲁曼一个人单枪匹马杀过来了吗？

　　为什么派出去的探子一点儿消息都没有？

　　敌人到底有多少？

　　一群人走出了圣盔谷大厅，随后脸上都不由露出来了一丝惊愕之色！

　　轰！

　　一道闷响从城墙外传来。

　　随后便看到一个身影直接从上千米的高空中坠落了下来，巨大的冲击力在地面上砸出来了一个巨坑，落地后的身影单膝跪地卸力，随后抬起头来用冰冷地目光注视着眼前的众人，缓缓地朝着他们走了过来。他就这样旁若无人地走向了圣盔谷，好似根本不在意其他人的想法一般。

　　那是一个契约者！

　　他穿着一件很普通的夹克，头上戴着兜帽，似乎完全拒绝了梦魇空间的容貌修正。

　　所以看起来跟这个剧情位面显得格格不入！

　　“A？！”

　　赵浮屠认出来了眼前的契约者，不少人也同样认出来了他。

　　有关于梦魇空间当中第五位空间代行者的猜测很多，其中让人们所记住的备选名单里面，就有眼前的A与红衣女子，他们是最早一批进入梦魇空间的顶尖资深者。虽然A的实力一直被剑魔所压制，许多人也知道他跟剑魔之间恩怨不少，但是不少人还是认为他极有可能是第五位空间代行者。

　　因为他所强化的血统拥有可怕的吞噬能力！

　　这个奇怪的契约者几乎放弃了生存点与灵魂结晶的作用，单纯以血统进化的方式来提高自己的能力，不单单是赵浮屠遇到过进入各个剧情位面中吞噬融合血统的A，其他契约者也同样在不少的剧情位面当中遇到他。所以他虽然是一个脾气古怪的人，可是知道他的人依旧不少。

　　不过。

　　现在看起来第五位空间代行者应该不是他。

　　既然梦魇空间派出来了赵浮屠进入该剧情位面，那么就不可能再派一位空间代行者进入。

　　A显然是被传送过来的！

　　也有可能是他曾经进入过这个剧情位面，或者通过了其他的手段自行选择了剧情位面进入。毕竟像他这样的顶尖资深者，进行个别位面的精准传送还是非常容易的。当然，也不排除他是进行定位追踪，一路追杀某个人进入这个剧情位面的。

　　“是你？”

　　A旁若无人地走到了赵浮屠的面前，他注视着眼前的赵浮屠，眼神有些茫然，随即逐渐清晰，缓缓道：“我应该见过你！”

　　“并且不止一次！”

　　“不过，我似乎丢失了一部分记忆，忘记了你叫做什么。”

　　这一次见到的A，似乎跟以往见到的有些不太一样，首先过去的他绝对没有这么多话，脸上的表情也不可能这么丰富。在赵浮屠的记忆中他绝大多数时候都是冷冰冰的模样，僵硬的脸庞只有在战斗与吞噬时才会发生变化。以往的他看起来就好像是一个冰冷的怪物，一个残酷的杀戮机器，但是现在旁若无人悠哉散漫走到赵浮屠的面前，完全无视其他契约者与剧情人物的行为，却是看起来更有一些活人的气息了。

　　“我们见过。”

　　赵浮屠仿佛感觉到了什么，缓缓地伸出来了手，开口道：“并且并肩战斗过不止一次！”

　　犹豫。

　　面对赵浮屠伸出来的手，A的脸上略微犹豫了一下，随即道：“我在黑暗中沉沦了很久，意识好像被某种力量困住，一直到最近才挣脱了束缚。”

　　“如果你真的认识我，应该知道跟我握手是一件非常危险的事情！”

　　赵浮屠缓缓地收回了手掌。

　　A口中的话似乎让他想到了什么，随即道：“我似乎遇到了一些跟你一样的麻烦！”

　　说完。

　　赵浮屠后退了一步，微笑道：“他不是敌人，是来帮助我们的盟友。”

　　“他是暗黑君王索伦的敌人！”

　　随着赵浮屠说出这句话，在场的契约者顿时脸色轻松了许多，那些剧情原住民虽然依旧有些疑惑，可是己方多出来了一个强大的战斗力，无疑是非常好的事情。在场的所有人中，只有精灵女王凯兰崔尔依旧眉头紧锁，望向A的目光中充满着警惕与忌惮，她强大的感知已经发现A身上那比赵浮屠更加可怕而深邃的危险！

　　吞噬。

　　A似乎已经完成了自己的进阶。

　　不过现在的他，并不像是赵浮屠记忆中的那个A，他变得更加危险，虽然他看起来更像一个活人！

　　一行人回到大厅内。

　　A静静地走在赵浮屠的身后，仿佛是在自言自语道：“杀戮太多！”

　　“心灵总会蒙上一丝血色与暗黑，尤其是我们本身就面对着太多的挣扎与欲望！梦魇空间赋予了我们属性与技能，但是心灵却属于我们自己！如果有一天，你不在拥有属性，被禁锢的力量将会彻底爆发！如果想要让自己解脱，要么在暗黑中寻找救赎，要么在黑暗中获得升华！……”

　　“如果你就是黑暗，那么黑暗便永远不能再控制你！……”

　　……

　　A说话的声音很轻，但是其他人绝对应该听得到。

　　可是事实上，这些话就好似只有赵浮屠一个人听到了，其他人依旧是默默地前进。

　　仿佛是明白了一点什么，赵浮屠有些难以置信地注视着自己的双手，喃喃道：“如果没有属性？……如果没有属性！……”

　　A嘴角露出来了一丝微笑，轻声感慨道：“真是羡慕你们这些被选中者啊！……”

　　“才不过是第三批进入的契约者，居然就可以这么快进入这个过程！我整整挣扎了十多个剧情位面，才终于体会到了这一点！”

　　“想必你在现实中也应该恢复了三层以上的实力吧！”

　　说到这，A轻轻地发出了一声叹息，随后道：“这里有一个人身上有我要的东西！我可能没有办法帮你完成主线任务，我最多会在这里逗留五天，在完成了梦魇空间所分配的摧毁艾辛格的任务后。”

　　“我便会直接前往摩多火山！……”

　　赵浮屠并没有接话，因为A告诉他的话中所包含的信息实在是太多了。

　　他现在简直发现梦魇空间里面到处都是秘密，可是他偏偏知道的太少了，眼前的A也明显不愿意告诉他太多。

　　显然，他也隐瞒了一些东西，并且自己也同样疑惑！

　　“足够了。”

　　赵浮屠回头看了他一眼，缓缓道：“还有其他人进入了这个剧情位面。”

　　“我的任务就只是摧毁艾辛格，以当前的剧情进度，是没有什么可能那么快推进到最终决战的！你现在独自前往摩多火山，恐怕会有点危险！”

　　“无妨。”

　　A若无其事地摇了摇头，缓缓道：“他们根本留不住我。”

　　“对了。”

　　“我还应该再谢谢你！”

　　“剑魔的实力衰退了很多！已经变成最弱的一个空间代行者了！……”

　　说到这。

　　A脸上露出来了意味深长地笑容！

　　……


第十三章 法贡森林！

　　法贡森林。

　　赵浮屠与凯兰崔尔女王的身影出现在了这里。

　　在前往法贡森林的路上，赵浮屠已经得知了一些原本不知道的信息。比如说树胡是最古老的树人，他是三位还存活的原始树人之一，其余两位分别是叶丛和树皮。树胡是树人的首领，并且是法贡森林的主人。早在太阳和月亮升起之前，树胡和其他树人已守护着中土大陆的森林，约束著树木。树胡甚少卷入魔苟斯、索伦、人类、精灵及矮人之间的战争。

　　据说树胡是与第一位精灵同时苏醒的树人！

　　如果这是真的，那么他在第三纪元3001年比尔博111岁生日时已11344岁。

　　对于这位树人的领袖，渡过了漫长纪元的原始树人，凯兰崔尔女王的评价就只有一句——树胡远远要比它看上去的更加强大！

　　……

　　“咦？”

　　赵浮屠停下来了脚步，俯身用手指捻起一撮泥土，喃喃道：“你看这些泥土！”

　　从靠近法贡森林开始，周围的泥土颜色便已经悄然转变，变成了一股让人感觉腐败的灰褐色。赵浮屠伸出手指放在鼻子上闻了闻，顿时闻到了一股腐烂枯萎的气息。森林边缘的草木开始减少，活物的痕迹也无影无踪，赵浮屠望着眼前的法贡森林，感觉到的只有一片死寂。

　　“这里的泥土已经被污染了。”

　　凯兰崔尔女王的脸色非常凝重，她披着一身裁剪得体的精灵斗篷，高挑无比的身材充满韵味，身上背着一把精灵长弓，不过身上却没有带着箭矢。在原本的剧情位面当中，这位精灵女王几乎没有出手战斗过，可是现在看来她似乎也是一位高明无比的神射手。

　　“这是亡灵的气息！”

　　凭借着许多次剧情位面的经历，赵浮屠利用经验分析出来了一点东西。

　　甚至，他还将一些泥土放入了口中。

　　是的！

　　梦魇空间冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013受到天灾瘟疫【微弱】效果影响！……契约者感染疾病状态！……所有属性降低3点，持续时间1个小时！……在疾病状态下，契约者将每分钟受到10点的毒素伤害！……”

　　天灾瘟疫？！

　　赵浮屠也没有想到自己无意间的一个举动，居然会获得这么重要的信息。

　　现在他是有些明白那些牧树人是怎么被腐化堕落的了！

　　——“驱除疾病！”

　　凯兰崔尔女王的手中浮现出一丝金色的神光，赵浮屠身上的瘟疫状态刚刚被感染，随后便被她给驱散了。

　　“你发现了什么？”

　　凯兰崔尔女王走到了他的身边，微风吹起她金色的长发，可以闻到淡雅的发香味。

　　赵浮屠将口中的泥土吐掉，拿出清水漱了一下口，这才接着道：“有人在法贡森林里面散布死亡与瘟疫！这些泥土已经被亡灵所制造的瘟疫侵蚀！……”

　　“小心！”

　　“待会儿我们可能会遇到一些麻烦的敌人！”

　　天灾瘟疫居然跑到这里来了。

　　毫无疑问！

　　这绝对是出自契约者的手笔，而且还应该是对于梦魇空间规则颇为清楚的资深者所为。

　　要不然！

　　天灾瘟疫的扩散会强制引发位面泛意识反噬。

　　赵浮屠与凯兰崔尔女王来到了法贡森林的边缘地带，他们看到了大量枯死的草木，整个森林的树木也一片灰败。当他们踏入法贡森林之后，四周立刻响起一片沙沙声，周围的树木也轻微地摇摆了起来。灰败的躯干，枯萎的枝桠，脱落的树叶，整个森林便好似死亡来临。

　　“小心！”

　　凯兰崔尔女王将白皙的手指轻轻放在了一颗枯萎的大树上，呢喃道：“死亡与腐化已经让这里的树木变得非常狂暴！不要太过于靠近它们，它们极有可能对你发动攻击！……”

　　是的。

　　赵浮屠也发现了一点。

　　这座森林已经被活化了，或者说是已经被唤醒了。

　　附近的树木明显拥有移动自己躯干的能力，只不过它们还没有产生自己独立的意识，左右他们行为的是整个森林中所有树木所构成的泛意识。就好像是位面泛意识一样，这片法贡森林的泛意识也在天灾瘟疫的刺激下被唤醒了。它充满着狂暴的气息，对于任何进入这里的陌生人抱有敌意！

　　“你看那边！”

　　两人渐渐深入了法贡森林内部，他们听不到虫鸣鸟啼之声，也感觉不到任何动物的气息。

　　这里已经变成了一片彻彻底底的死亡之地！

　　赵浮屠走在前面，凯兰崔尔女王紧随其后，可是他突然停下来了脚步，猛地纵身越到了树端，随手扯下来了一片白色的蛛网。在赵浮屠站在树杆上时，他脚下的大树摇晃了一下，随即凯兰崔尔女王将手按在了大树的躯干上，伴随着一丝圣洁的光芒，狂暴的大树逐渐沉睡下来。

　　“这是巨蜘蛛的网！”

　　“幽暗密林的黑蜘蛛怎么会出现在这里？”

　　凯兰崔尔女王见多识广，只是看了一眼便辨认出来了这是什么。

　　这些是来自于幽暗密林黑蜘蛛的蛛网，那些可怕的黑蜘蛛体格极大，可以轻松地猎杀人类、精灵与矮人。它们是纪元时代早期昂哥立安的后代，主要生活在幽暗密林，在摩多的境内也有一只，剧情主角弗罗多·巴金斯就曾经被它的毒针所麻痹，最后被山姆所赶走。

　　“看来已经有不少的巨蜘蛛出现在这里！”

　　赵浮屠朝着走了几步，很快越来越多的蛛网便出现在了他的眼前。

　　精灵女王凯兰崔尔也不知道何时将背后的长弓取下，已经是做好了战斗的准备，当赵浮屠的视线投过来时，她悄悄地伸出来了一根手指，轻声道：“嘘！有什么东西在窥视着我们！……它们的数量很多！……”

　　赵浮屠轻轻地点了点头，也将手按在了玄冰重剑的剑柄上。

　　两人就这样一点一点地进入了法贡森林的深处，一路上光线变得越来越昏暗，到处都是巨型蜘蛛留下来的蛛网，昏暗的光线中染上一丝血色，腐败枯萎的气息浓郁到化不开。许多树木暴露在空气中的树根已经腐烂，在路上可以看到几只尸体僵硬的松鼠。

　　附近时不时传来吱吱嘎嘎的声音，那是潜伏在四周的巨型蜘蛛。

　　也有可能还有些别的东西！

　　源自于生物的本能，它们感觉到了赵浮屠与凯兰崔尔女王身上那恐怖的气息！

　　所以它们不敢贸然发动攻击。

　　但是在本能欲望的驱使下，它们又不甘心这么放弃离开，最终一路跟随着他们进入了法贡森林深处。并且随着聚集的数量越来越多，它们的胆量也开始越来越大，渐渐地已经有同类出现在了他们的视线远处。巨型蜘蛛们越来越靠近两人，要不是本能上的畏惧还在，恐怕早就已经发动了攻击。

　　“数目超过一千了！”

　　凯兰崔尔女王尖细的耳朵抖了抖，转过头来对着一旁的赵浮屠道：“要不要先把它们驱逐？”

　　高等精灵的耳目异于常人！

　　她们可以看到听到许多其他人不知道的东西，哪怕是赵浮屠的外界感知也有所不如。

　　“不用管它们！”

　　赵浮屠轻轻地摇了摇头，随即脸色凝重道：“我感觉到了更加危险的东西正在靠近我们。”

　　吱吱嘎嘎！

　　仿佛是为了验证他所说的话。

　　远处的树木突然摇摆了起来，随后便是在地面的微微颤抖声中，可以感觉到一个庞然大物正在飞速地朝着他们靠近。在这股冰冷且充满死亡意味的气息浮现后，周围所有的巨型蜘蛛都发生了一丝慌乱，随后慌不择路地朝着法贡森林的外围冲了出去。

　　——“穴居恶魔【亡灵改造】（半成品）！”

　　一头巨大的全身包裹着灰白色甲壳，有着十多只眼睛，浑身弥漫着一股腐烂气息的巨大蜘蛛怪，出现在了赵浮屠与凯兰崔尔女王的面前。这巨大蜘蛛怪爬行的速度极快，全身已经有了明显亡灵化的特征，身体的部位有被改造过的痕迹，尖牙利爪上浮现金属的光泽。

　　“想不到居然会在这个剧情位面当中遇到这东西！”

　　赵浮屠毫不犹豫地拔出来了玄冰重剑，随后便是朝着眼前的穴居恶魔劈了下去。

　　便随着一阵闷响，穴居恶魔的甲壳上被劈出来了一道裂缝，赵浮屠反手握剑搅了一圈，立刻便是大片乌黑的类似鲜血一样的东西飞溅而出。这些乌黑的液体落地之后立刻便发出滋滋滋的声音，地面上很快便被灼烧出来了一个凹洞，赵浮屠的身上也沾到了几滴，衣服一下子被腐蚀了一块。

　　“小心这些液体！”

　　赵浮屠手臂上传来灼烧的痛楚，抽剑而出劈向了穴居恶魔的头部。

　　铛铛铛！

　　凯兰崔尔女王也拉开了精灵长弓，她手指上佩戴着的水之戒南雅发出淡淡的光芒，随后便是空气中的水分凝聚到了她的指尖，三支寒冰利箭浮现在了她的精灵长弓上。凯兰崔尔女王轻轻地松开手指，三道利箭便飞射而出，准确地从穴居恶魔的眼睛里面刺入了大脑。

　　噗通！

　　一只小BOSS级别的怪物，就这样被她给直接秒杀了。

　　……


第十四章 亡灵墓穴！

　　因为是剧情修正位面。

　　赵浮屠没有获得任何的奖励，不过倒是从这个怪物身上找到了一些东西。

　　“绝对是契约者的手笔！”

　　“而且还应该是在这个剧情位面当中经营了很久的资深者团队！”

　　赵浮屠看着穴居恶魔身上的金属支架，因为本身已经亡灵化的缘故，在进行改造时它感受不到任何的痛苦，这是一只人为制造出来的穴居恶魔。赵浮屠将穴居恶魔的尸体翻过来，用重剑破开了它的腹部，里面的内脏基本上已经腐烂，不过心脏却还保留着。

　　赵浮屠皱着眉头查看了一下，随即才一脚踢到了一边。

　　“这里有人！”

　　他看了看四周茂密却死气沉沉的树林，沉声道：“有黑巫师在制造这些怪物！”

　　“他们招来了巨型蜘蛛，然后将它们亡灵化，用来改造这种强大的怪物！不过看起来这里不仅仅只有这一样东西，应该还有其他的亡灵生物！”

　　亡灵路线？

　　赵浮屠无法把契约者的事情告诉凯兰崔尔女王，所以只能说这里有邪恶的黑巫师。

　　“梦魇空间里面有哪些资深者团队走的是亡灵路线？”

　　赵浮屠尝试从自己的记忆中寻找出来一些线索，很快便从日常收集的情报网络中，翻出来了一些有用的资料。梦魇空间最强大的团队应该是众神殿，双子座手下的契约者不算是团队，只能够算是她们放养的外围势力。毕竟空间代行者也是需要一些人打下手的。

　　除了众神殿之外，梦魇空间里面大概还有七到八个顶尖团队。

　　有些团队的人数很多，所以比较引人注目，可是有些团队的人数却很少，因此除非是交手接触过，外人很难知道他们。

　　这些顶尖资深者团队！

　　其中比较出名的比如说主战上古卷轴位面的《龙裔》团队，活跃在费伦位面的《冒险者》团队，以及由欧美顶尖契约者所构成的《英雄联盟》团队等等。

　　赵浮屠曾经遇到过的蜘蛛侠强化血统契约者，就是英雄联盟团队成员之一！

　　这些都是比较好辨认的团队，还有许多小规模的团队一直不为人知。所以赵浮屠一时间也无法确定到底是哪个团队的契约者进入了这个剧情位面。不过从当前收集的资料来看，这个资深者团队的规模应该不小，并且主战位面应该是魔兽世界以及相关的延伸类剧情位面。

　　其中有一到两个契约者走的亡灵系强化路线，可能是巫妖、通灵师、死亡骑士等等的强化！

　　毕竟有能力制造出来穴居恶魔，虽然只是半成品的模板，也不是那么容易做出来的。单凭个体契约者的力量，除非是强化到了很高的水平，否则的话就需要其他人一起联手了。所以赵浮屠判断暗黑方契约者的阵营里面，最少有两个以上的亡灵系强化契约者。

　　这么说起来！

　　赵浮屠倒是好像想起来了一些什么，在他的记忆中梦魇空间里面好像还有一个不是很出名，但是风评很差的契约者团队！

　　——“被遗忘者！”

　　这是由一群亡灵系又或者偏向于亡灵系强化路线的极端契约者们所组成的团队。

　　他们在梦魇空间里面可以说是臭名昭著，一直都被不少的契约者团队列为了团战首要击杀目标！倒不是说这些人有多么强大，又或者得罪了多少多少人。最根本的原因是这个契约者团队里面不少人都在魔兽世界剧情位面当中加入了天灾军团，并且掌握了制造亡灵与天灾瘟疫的方法。

　　换句话来讲！

　　就是这些人经常在剧情位面里面散布瘟疫制造亡灵，最终老是导致剧情位面发生崩坏迹象。

　　一旦剧情位面发生崩坏迹象，位面泛意识所产生的反噬效果是针对所有契约者的，也就是说那些运气不好跟他们进入同一个剧情位面的契约者，不出意外都会被他们所殃及无辜！

　　因此。

　　在梦魇空间里面，这个契约者团队一直处于不受欢迎人物的前三位。

　　不过这个契约者团队里面还是有一些强大的顶尖资深者，比如说他们的团长，一个代号为‘骷髅王’的契约者。这个家伙的实力就很强，曾经有过独立扭转一个剧情位面的壮举，虽然最后的结果是那个剧情位面演变成为了亡灵界延伸位面。但是他的实力无疑是很强的，也有不少人猜测他就是第五位空间代行者。

　　基本上。

　　梦魇空间里面有一个共同观点，那就是如果剧情位面突然冒出来大规模的亡灵，那么肯定就有这个团队的契约者在捣鬼！

　　……

　　随着两人逐渐的深入法贡森林，赵浮屠看到了一些尸体。

　　那是兽人与强兽人的尸体，被包裹在一层蛛网里面，空气中弥漫着腐烂的气息，可以看到泥土中渗透的黑褐色血液。这里似乎刚刚经历过一场屠杀，赵浮屠可以根据地面上的痕迹，判断出来有超过一百只的强兽人被类似蜘蛛的敌人屠杀殆尽，最终拖走了全部的尸体。

　　“有人在用兽人和强兽人喂养这些怪物！”

　　赵浮屠脸色凝重，显然已经发现难度有些超出自己的估计了。

　　这个契约者团队肯定经营了很久，一方面他们帮助萨鲁曼制造强兽人，利用黑巫术复活扭曲的强兽人，让他们的数量暴增到原来的好几倍。另外一方面，他们又在法贡森林进行亡灵试验，用强兽人来喂养这些怪物，然后尸体可以作为复活亡灵的材料。

　　也不知道这些家伙到底积累了多久！

　　要不然，这恐怕又是一股独立于剧情位面之外的庞大势力！甚至有可能取代索伦成为这个剧情位面最大的暗黑力量！

　　嗦！

　　一道冰冷的箭光闪过。

　　凯兰崔尔女王连发五箭，射入了眼前的密林当中。

　　伴随着痛苦的嚎叫声，赵浮屠冲入了其中，很快手上便拎着一只血淋淋的浑身发出恶臭的怪物出来。

　　“是食尸鬼！”

　　赵浮屠将手中的尸体扔在了地面上，沉声道：“里面怕是还有不少！”

　　两人继续深入。

　　周围的环境变得越来越幽暗，地面上开始浮现一片幽绿色的雾气，那是微弱的亡灵瘟疫，随着死亡的扩散而深入了泥土。不过赵浮屠与凯兰崔尔女王的实力都很强，除非是直接放入口中，又或者跟鲜血发生接触，否则的话基本上可以形成抗性豁免。

　　即便是感染了瘟疫，他们也能很快消除！

　　一路上他们已经干掉了数十只食尸鬼与幽灵，途中还被一只潜伏在地底的穴居恶魔给伏击了。

　　不过并没有人受伤。

　　赵浮屠现在不确定那些敌对阵营的契约者有没有发现自己，也许他们已经知道了自己的到来，正在前方等待着自己深入。但是也有可能他们身在别处，毕竟他们不可能完全不理会主线任务，守在这一处森林里面默默地发展势力。想要获得白袍巫师萨鲁曼的信任，他们必须要完成许多的支线任务。

　　“那是什么？”

　　凯兰崔尔女王突然停下来了脚步，轻轻跃上了一颗枯萎的大树，轻声道：“好浓厚的死亡气息！”

　　“那是亡者墓穴！”

　　赵浮屠看了一眼，缓缓道：“前面应该就有埋骨之地了。”

　　一片片的磷火浮现在亡者墓穴四周，在赵浮屠等人靠近的时候，有一群食尸鬼冲了出来，可是很快就被他们屠杀殆尽。亡者墓穴里面有许多血淋淋的器械，看起来就是用来改造穴居恶魔的地方，里面堆放着许多的尸体与腐肉，赵浮屠很怀疑究竟有多变态，才能够忍受这样的环境。

　　“按照正常的情况，这里还应该再修建一座通灵塔才行！”

　　赵浮屠看了看四周已经被污染的土地，喃喃道：“没有通灵塔，他们怎么凝聚死亡能量复活改造那些亡灵生物？”

　　“难道修建在前面？！”

　　地面上的尸骨越来越多，空气中的疫病毒素开始缓慢降低他们的生命值。

　　——“亡灵侍僧！”

　　一些全身被斗篷笼罩的身影出现在了两人的眼前，他们聚拢在一群白骨上忙碌着，幽暗的死灵能量不断改造着白骨的结构，最终修建出来一个白骨建筑的轮廓。在他们的附近守护着一大群的食尸鬼，还有十来只的穴居恶魔，天空盘旋着三只石像鬼，以及一只体型庞大全身由腐肉堆积的憎恶。

　　“没有契约者！”

　　赵浮屠第一时间张开了感知之网，他没有发现契约者的踪迹，附近只有眼前的这些敌人。

　　最前方。

　　可以看到一座被幽幽鬼火所环绕的通灵塔。

　　这里显然已经被他们给经营了很久，要不然绝对不可能发展出来这样的规模，都快变成一座亡灵族的标准基地了。

　　“那是什么？！”

　　凯兰崔尔女王的脸色突然微变，抬手指着埋骨之地的上方，震惊道：“为什么孤山那条龙的尸体会在这里！”

　　什么？！

　　赵浮屠也是瞬间脸色大变！

　　当他转过视线来时，果然看到了茫茫白骨中混杂着一只巨龙完整的全身骸骨。

　　……


第十五章 领域碰撞！

　　与此同时。

　　就在赵浮屠与凯兰崔尔女王进入亡灵营地时，在艾辛格的兽人堡垒内，三个契约者的身影也突然冲了出来。为首的是一个穿着骑士重铠的契约者，他披着猩红色的披风，一出门便是抬手一招，地面上随即浮现起来了一个诡异的法阵，紧接着一匹骸骨战马便被召唤了出来。

　　另外两个契约者分别是一个法系强化与近战系强化，两人出现后也是召唤出来了各自的亡灵马，朝着法贡森林的方向冲了过去。

　　“有人进入了我们的营地！”

　　脸庞苍白无比的法系契约者看了一眼身边的同伴，沉声道：“有可能是那群契约者，也有可能是梦魇空间派出来的空间代行者！我早说不需要帮萨鲁曼改进制造强兽人的黑巫术了！现在好了，五万大军在圣盔谷外面死得一干二净！我们偷偷做的事情肯定已经引起梦魇空间的注意了！”

　　法系契约者穿着一件黑色条纹法袍，打扮有点类似于诅咒教派的通灵师。

　　他手中握着一根白骨法杖，在骑马的同时飞速念动咒语，随后一个亡灵鬼眼便出现在了他的身边，紧接着渐渐的消失在了空气中，朝着法贡森林的方向飞了过去。同时，他还从怀中拿出来了一个类似于符文宝石的东西，轻轻地按了一下，随后将魔力输入了其中。

　　“我已经启动了防御法阵！就是不知道能够阻挡他们多久！”

　　法系契约者看了一眼身边的同伴，沉声道：“其他的东西倒是无所谓，可是那条龙的尸体最好抢回来！我马上就可以完成复活冰霜巨龙的仪式了！”

　　“作为我独自复活的冰霜巨龙，它是可以作为一件道具带出这个剧情位面的。”

　　……

　　——

　　另外一边。

　　赵浮屠与凯兰崔尔女王已经发动了进攻。

　　他差不多已经看明白了那些亡灵侍僧在干什么，它们在建筑真正的埋骨之地，作用就是用来复活眼前的巨龙尸体，将它变成一只冰霜巨龙。作为魔兽世界位面，以及其延伸类位面当中的顶级兵种，冰霜巨龙无疑是非常强大的。如果让对方成功复活，绝对是己方不小的一个麻烦。

　　嗦嗦嗦！

　　凯兰崔尔女王手指上的水之戒南雅发出幽幽的蓝光，一片寒冰箭雨落在了战场上。

　　大片大片的食尸鬼被射杀，唯有一次穴居恶魔凭借着钻地的能力避开了攻击。不过很快它们就被赵浮屠直接踩死在了地底，随着干枯大地之力被发动，四周的温度开始升高，冰冷刺骨的寒意被灼热的高温所驱散，四周挂着的一些蛛网甚至已经被焚烧。

　　“我去干掉憎恶！你去破坏它们的建筑！”

　　赵浮屠从一只穴居恶魔的尸体上拔出来寒冰重剑，随后猛地纵身跃起劈向了眼前的憎恶。

　　铛铛铛！

　　看似行动迟缓的憎恶其实非常灵敏，它庞大的身躯散发出一片幽绿色的瘟疫气息，赵浮屠一进入了它十米范围内，生命值便开始缓慢的下降。憎恶是一种体型庞大的缝合怪，用各种生物的尸体缝合而成，个体的力量值很高，同时非常耐打，是亡灵族里面的中坚力量。

　　不过现在的赵浮屠早就已经今非昔比，面对眼前的憎恶几乎是一面倒的压制！

　　随着一剑接一剑的落下，憎恶身上的腐肉被大片大片的削去，最终随着赵浮屠一剑刺入了它的大脑，那完全由各种尸体组成的怪物也轰然倒地！

　　此时。

　　凯兰崔尔女王已经冲到了建筑前，她抬手射出一箭，箭矢在到达亡灵侍僧面前时被一道幽绿色的护盾挡住。

　　对方似乎布置了一些防御法阵！

　　不过没有关系，赵浮屠直接提剑重劈了下去，随着法阵的颤抖，只是在他的手下支撑了十来秒，便已经彻底破碎。

　　“杀光这些亡灵侍僧！”

　　赵浮屠提剑冲了上去，可是地面上的白骨突然活化了起来，一只只鬼手抓住了赵浮屠的脚跟。

　　紧接着在幽暗的光芒下，四周的大片白骨飞了起来，这个时候他们才发现茫茫白骨的下面居然还有一个更大的魔法阵，当这个魔法阵被激活了之后，所有的白骨都飞了起来，在半空中自动组合在了一起，化为了一个超过十五立方米的囚牢将他们困在了其中。

　　——“白骨囚牢！”

　　赵浮屠猛地一剑劈了出去，白骨囚牢上浮现起来一道剑痕，仅仅是晃动了一下，却丝毫没有开裂的痕迹。

　　“该死！”

　　“它居然有一万多点的防护强度！”

　　赵浮屠接连劈出去了数剑，可是整个白骨囚牢就好似一个整体，仅凭这样的伤害还不能短时间破开。

　　“让开！”

　　“退后一些！”

　　仿佛是激起了他心中的怒火，赵浮屠挥手示意一旁的凯兰崔尔女王退后，随即站到了白骨囚牢前，深吸了一口气，以指做剑，让手中的玄冰重剑悬浮在了半空中。随即，他的脑中开始浮现出来仙剑剧情位面当中战斗的某些画面，一道金色的剑芒浮现，紧接着一分为三，化为了一片密集的剑光爆射而出！

　　——“九势合一！”

　　——“万剑诀·伪！”

　　数百道的剑气爆炸了开来，赵浮屠以九势合一模拟出来的万剑诀剑招，虽然没有正版那么夸张的杀伤力，但是却已经有了三五分的样子。无论是万剑诀还是天剑术，都是从蜀山御剑术里面脱胎研究出来的，即便是没有学习相应的技能，赵浮屠还是可以模仿出来一部分效果。

　　连绵不绝的剑气在白骨囚牢上劈开了一道道的剑痕，最终在一连串爆炸声中，整个白骨囚牢化为了碎片。

　　赵浮屠与凯兰崔尔女王冲了出来，毫不客气地将四周的亡灵侍僧砍杀殆尽。可是就当赵浮屠要靠近最中央的那具巨龙骸骨时，一声战马的嘶鸣声突然从前方传来，随后便是一道幽暗的能量化为利箭射出。赵浮屠身上佩戴的死海的召唤闪过一道微光，紧接着一面能量盾挡在了他的面前。

　　咔嚓！

　　能量盾破碎，不过有了这个缓冲的时间，赵浮屠已经避开了攻击。

　　——“冰霜领域！”

　　一个骑着骸骨战马，身上穿着骑士重铠的契约者出现在了赵浮屠的眼中。

　　他缓缓地拔出来了腰间的利剑，上面印刻着奇异的符文，发出一片幽幽的蓝光。当他将长剑指向眼前的赵浮屠时，四周的空气顿时变得越发寒冷了起来，一股刺骨的寒意笼罩在了方圆数百米的范围内。四周的景物以肉眼可见的速度凝结出一片寒霜，很快四周便变得白茫茫一片，到处都是冰霜的气息。

　　梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013！……你受到冰霜领域效果影响！……在冰霜领域范围内，你对目标造成所有伤害的15％都会被四周的冰霜气息所吸收！……在冰霜领域范围内，你的移动速度与攻击速度降低10％！……在冰霜领域范围内，你的施法速度将会被延长1秒！……”

　　叮。

　　在全身骑士重铠的契约者背后，又有两个契约者出现在了后方。

　　其中一个披着法袍的契约者将手中的白骨法杖插入了地面，随即一道幽暗的波纹扩散了开来，那些散落在四处的白骨顿时颤抖了起来，紧接着一个个的组合在了一起，化为了数以千计的骷髅兵将赵浮屠与凯兰崔尔女王给包围了起来。同时一团团幽暗的鬼火聚集，在一片尖锐的嚎叫声中，数只幽灵在空气中时隐时现。

　　——“水之领域！”

　　面对眼前突然出现的强敌，凯兰崔尔女王轻轻地抬起手指，她所佩戴的水之戒南雅发出一阵柔和的波光，那粼粼波光就好像是夜色下的湖面，一点一点地扩散了开来。赵浮屠身上的寒意逐渐消散，转而是一片柔和的生命气息环绕在他的左右，四周的空气一下子也好似变得水润了起来。

　　梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013！……你受到水之领域效果加持！……在水之领域范围内，你的生命值再生速度增加25％！……在水之领域范围内，你施法的消耗降低25％！……任何限制你移动的状态都会被水之领域逐渐解除！……同时每隔5分钟自动获得一次防护强度为150点的水之护盾！……”

　　给力！

　　赵浮屠惊讶地看了一眼身旁的凯兰崔尔女王，没想到她的实力居然比自己想的更强。

　　在水之领域的作用下，赵浮屠受到的冰霜削弱几乎全部消除。

　　同时眼前的契约者在被水之领域覆盖后，脸色变得有些难看了起来，显然他们也受到了水之领域的一些削弱效果。

　　“凯兰崔尔！？”

　　全身重甲的骑士拔出长剑，猛地催动胯下的骸骨战马朝着精灵女王冲了过来。

　　看样子！

　　他们认为凯兰崔尔女王的威胁更大。

　　……


第十六章 【灼热大地】！

　　毫无疑问！

　　精灵女王虽然战斗力强大，但是绝对不擅长近战。

　　不过作为当前位面当中最顶尖的战斗力，那些契约们想要靠近她也不是很容易的。却看见凯兰崔尔女王轻轻一抬手，便是一片水波荡漾开来，那些进入水之领域的契约者立刻移动速度大减，就好像是全身被陷入了泥潭里面一样。随即她缓缓地拉开了精灵长弓，一道寒冰箭飞射了出去！

　　铛！

　　一面印刻着羊头颅的盾牌被举起，轻松地挡下了寒冰箭。

　　那个乘骑在骸骨战马身上的重甲骑士，金属头盔的眼眶中浮现出来了一片幽幽的蓝光，随着那幽蓝色光芒的凝聚，他胯下的骸骨战马眼中也同样浮现蓝光，紧接着战马的脚下便浮现一片寒冰，在寒冰奔驰的骸骨战马速度一下子提高到了极限，几乎都快接近于音速！

　　——“寒冰冲刺！”

　　一道寒冰路径出现在了骸骨战马的脚下，它每一步踏出周围便凝结出一片寒冰。

　　骑士发动冲锋之后，带着一股一往无前的姿态逼近，水之领域的束缚效果好像一下子失去了作用。瞬息之间，他便已经冲到了凯兰崔尔女王的面前，手中的长剑凝聚出一片冰霜的气息，猛地朝着她的心脏刺去。一道盈盈水波般的护盾浮现，凯兰崔尔女王轻轻一个扭身避开，随即猛地一挥精灵长弓砸了下去。

　　碰！

　　精灵长弓丝毫不能伤到眼前的死亡骑士，不过凯兰崔尔女王却借着反作用力退开了数米。

　　“小心！”

　　远处传来契约者的警示声。

　　死亡骑士毫不犹豫地调转马头，一面白骨护盾浮现在了他的四周，将他团团包围在里面。

　　铛铛铛！

　　赵浮屠的攻击接连落下，白骨盾牌一面面碎裂，最终化为粉末落下。

　　——“暗影箭！”

　　——“寒冰枷锁！”

　　——“凛风冲击！”

　　死亡骑士猛地爆发出来一阵凛风冲击避开眼前的赵浮屠，随即抬手便是一道寒冰锁链浮现，直接禁锢住了前方想要拉开距离的凯兰崔尔女王，紧接着再次挥剑朝着她劈了过去。

　　——“冰霜打击！”

　　寒冰的能量被聚集，死亡骑士在发动寒冰打击的同时，甩手有是一道幽绿色的骷髅头能量波射了出去。

　　——“凋零缠绕！”

　　呜呜呜！

　　冰冷的号角声从后方传来，另外一个亡灵契约者也冲了上来。

　　伴随着那冰冷刺骨的号角声，周围的寒冰力量都好似凝聚了起来，覆盖在了他们的身上，化为如有实质的能量增幅。

　　——“寒冬号角！”

　　短暂的交手。

　　赵浮屠便感觉到眼前的敌人居然异常的难缠，实力几乎可以媲美最顶尖的资深者。

　　尤其是那个已经强化了死亡骑士血统的契约者，各种爆发技能让人应接不暇，幸好另外一个死亡骑士类强化的契约者实力不足，应该是亡灵战士兼职掌握着一部分死亡骑士的能力。要不然的话，同时面对两个完全死亡骑士类的强化，赵浮屠也会非常的头疼！

　　——“御剑术！”

　　玄冰重剑化为一道流光刺向了远处的法系契约者，一道法力护盾挡在了他的面前。

　　赵浮屠手指一转，玄冰重剑便一分为三，化为三道金色的剑芒刺在了法力护盾上。这是他第一次远程利用御剑术释放技能，虽然杀伤力被削弱了一部分，但是产生的干扰效果很强。尤其是对于这些法系契约者而言，立刻便让他有些手忙脚乱，只是全力防御不敢丝毫动作起来。

　　对于这些体质脆弱的法系契约者们而言，御剑术的攻击极有可能将他们当场秒杀！

　　——“真元护体！”

　　——“飞岩术！”

　　赵浮屠暂时干扰了那个法系契约者，随后便是飞快的发出了两道五灵仙术。

　　因为有【大地之力】的加持，他释放五灵仙术几乎没有任何的施法时间，在撑开了真元护体之后，他几乎是硬扛着敌人的攻击冲了过去。不过却不是那个死亡骑士，而是另外一个近战系契约者，凯兰崔尔女王不会那么容易被击败，当前最好的选择就是抢先干掉敌人最弱的一个！

　　——“三花聚顶！”

　　——“精神冲击！”

　　赵浮屠眼中爆发出来如有实质的光芒，一瞬间一股强大的精神力爆发了出来。

　　——“亡灵意志！”

　　伴随着强烈的精神冲击，那个契约者空洞的眼眶中浮现出一丝光芒，随即居然完全免疫了精神冲击所产生的负面状态，猛地朝着他扑了过来，手中的长刀浮现起一片鲜血的光芒。

　　——“死亡之握！”

　　战场的另外一边，刚刚挣脱寒冰锁链的凯兰崔尔女王突然被一股力量束缚，紧接着被拉到了半空中，朝着那骑着还鼓掌的死亡骑士飞了过去。她手中的水之戒南雅发出一片幽幽的光芒，伴随着一股神圣的气息，突然爆发出来深蓝色的水流风暴，宛若是瀑布一般冲刷而下！

　　——“大地神职！”

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠怒吼了一声，拼着胸口上被砍中一刀，双手重重地锤击在了地面上。

　　一股磅礴而灼热的气息从地底深处涌现，随后四周的冰雪开始飞速消融，水汽大量的蒸发，当灼热的岩浆浮现时，无论是笼罩在战场上的水之领域还是寒冰领域，此时居然都有松动的样子。在周围冰雪飞速的消融中，越来越澎湃的灼热气息弥漫，以赵浮屠为中心好似也有一股领域的力量爆发了出来。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013！……大地神职临时激活！……干枯大地之力状态叠加中！……五灵仙术状态叠加中！……大地之力状态叠加中！……契约者暂时突破临界点！……大地神职完成领域转化！……核心技能融合触发！……领域效果融合中！……”

　　“融合完成！……【灼热大地】领域激活！……”

　　……

　　“【灼热大地】——领域效果：在灼热大地领域范围内，契约者受到的所有伤害降低25％，增加自身生命值再生速度25％，同时降低领域范围内所有友军单位受到的重力效果影响，重力影响只保留原本的一半。在灼热大地领域范围内，所有单位无视敌我将持续受到25点每秒的灼烧伤害。同时，敌方单位还会受到双倍的重力效果影响，降低自身的攻击速度与移动速度。”

　　……

　　领域效果。

　　这是梦魇空间当中随着强化而逐步获得的能力，其中最容易获得的是副属性所延伸出来的精神领域、意志领域和感知领域。其次就是各种战斗强化技能所延伸出来的元素领域、寒冰领域、风暴领域等等，这些领域都是自身能力的扩展空间，本质上等于撑开了一道对自己有利的专属空间范围。

　　以赵浮屠的强化程度，本来也差不多应该达到了激活领域能力的临界点！

　　不过由于拥有了大地神职，某种程度上反而限制了他对领域能力的激活，因为大地神职就是一种很强大的领域效果，但是却不是他现在所能够完全激活的。现在大地神职所产生的加持状态只是作用于他一个人，按道理应该是等到他真正强化到了神灵的领域，才有可能完全掌握大地神职的领域。

　　不过。

　　那个时候应该就不是叫做【大地领域】了，而是应该叫做【大地神域】！

　　可是今天恰好他居然同时遇到了两个拥有领域效果的人，在战斗中的临时触发下，赵浮屠居然自动产生了一个领域效果。

　　那就是干枯大地之力与大地神职所融合产生的【灼热大地】领域！

　　跟另外两个人的领域所有不同。

　　他们所张开的领域效果更重要是限制敌人与加持己方，可是赵浮屠张开的【灼热大地】领域，其核心的能力居然是不分敌我的灼烧伤害！其他的效果基本上保持了干枯大地之力对自身的加持，唯一对友军单位产生效果的就只有大地之力所延伸出来的重力减轻效果！

　　并且。

　　看起来由于赵浮屠激活了灼热大地领域，另外两个张开的寒冰领域和水之领域都被他完全压制了。

　　它们彻底失去了作用！

　　不单单是那三个被笼罩在灼热大地领域内的敌方契约者，就连赵浮屠和凯兰崔尔女王都在这酷热焚烧的领域当中不断地受到伤害。不过赵浮屠在干枯大地之力进阶之后，早就已经习惯了这种程度的灼烧伤害，并且豁免能力已经产生，对他的影响可以说是很小。

　　凯兰崔尔女王虽然是很不习惯，可是她手中还有水之戒南雅，一道水蓝色的护盾保护在她四周。

　　基本上没有受到真实的伤害！

　　但是另外三个契约者就不是那么好受了，尤其是在冰雪消融之后，法贡森林内被笼罩在灼热大地领域范围内的树木，已经自动燃烧了起来，四周几乎已经化为了一片茫茫火海！

　　他们受到的影响就更大了。

　　……


第十七章 【亡者大军】！

　　轰隆隆！

　　在地面的颤抖声中，以赵浮屠为中心方圆五百米内的地形完全改变。

　　灼热大地的领域力量将地面变得高温，滚烫的岩浆不时浮现在地面的裂缝中，焚烧的树木燃起熊熊火海，在大火中法贡森林的树木好似发出一阵沉闷的痛苦声。无视敌我的灼烧伤害让所有人感到难以承受，即便是赵浮屠也在短时间内降低了上百点的生命值，其他人降低的就更厉害了。

　　完全激活干枯大地之力后，赵浮屠整个人就站在岩浆当中，全身的皮肤通红一片，眼神中也好似燃起两团火焰。

　　“冲出去！”

　　其中一个敌方契约者大喝了一声，手中发出一道银白色的光芒，紧接着便是一个能量护盾被撑开。

　　靠近后方的两个契约者准备撤离，银白色的能量护盾在灼热高温下不断收缩！

　　作为一个新晋资深者，赵浮屠很清楚自己的缺陷。哪怕他现在已经达到了空间代行者的标准，所积累的身价也比不过许多的顶尖契约者。从进入梦魇空间开始一直到现在，他才渡过了十来个剧情位面，虽然属性与能力提升的幅度很快，可是在物品与资源的积累上却有所不足！

　　杀戮虽然可以得到一些东西，但是绝大部分都被梦魇空间回收了。

　　契约者哪怕干掉一个顶尖资深者，也才不过拿到一两件的道具而已，跟一个顶尖资深者全部的身价相比，简直是微不足道的一部分！不说是那个完成了死亡骑士血统强化的资深者，哪怕是那个亡灵术士强化的契约者，所渡过的剧情场景也要比他多。

　　当前梦魇空间第一阶梯进入的存活资深者，渡过的剧情场景数量都快有二十个左右！

　　最顶尖的那一批，比如说双子座、玲、剑魔等人，恐怕已经接近三十个的剧情位面。这也是剑魔为什么那么身价丰厚，可以随随便便拿出来一件黄金级消耗道具的原因。所以赵浮屠很清楚一点，那就是不能给他们足够的施展时间，要不然局面有可能被那些消耗类道具拖延出变化，必须尽快将眼前的这些敌人解决掉！

　　——“荒大地！”

　　随着赵浮屠再次重重地砸在地面上，一个巨大的凹坑浮现，随后大片的岩浆从四面八方涌向了眼前的敌人。

　　空气中的温度再次升高，周围的环境就好似火山爆发一般，领域范围内的地壳也好似在活动，在剧烈的震动与重力束缚下，将敌人的移动速度再次降低。凯兰崔尔女王已经恢复了过来，她全身环绕着神圣的光芒，金色的美丽长发隐现出一丝银白色的光辉，随后一道魔法阵浮现，天空中隐隐亮起了一颗星辰的模样！

　　“小心！”

　　“从天上飞出去！”

　　亡灵术士抬手一招，地面上飞速浮现一个六芒星法阵，随后在黑暗的力量当中，一个身材无比诱人，长着一对娇小翅膀的魅魔出现，她遥遥地对着赵浮屠嫣然一笑，那微笑是如此的魅惑动人，随即她扇动着翅膀飞了过来，抬手便是一道凌厉的鞭影抽向了赵浮屠的脑袋！

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013！……你受到魅魔的魅惑效果影响！……三花聚顶被动效果触发！……本体异常状态抗性效果触发！……精神豁免判定中！……精神豁免判定通过！……意志豁免判定中！……意志豁免判定通过！……感知豁免判定中！……感知豁免判定通过！……”

　　“你完全免疫该次魅惑所产生的任何负面状态！……”

　　……

　　赵浮屠好似根本没有看到眼前的魅魔笑容，直接抬手抓住皮鞭，猛地一扯将其拉了过来，随后眼中浮现出一丝血芒，伸出手掌轻轻地捏住了魅惑那白嫩细腻的脖子，当场就扭断了扔在地上。

　　“不！”

　　“该死！我的莉莉安！……”

　　亡灵术士发出充满痛苦与仇恨的怒吼，不过这个时候他的同伴已经拿出来了一个充满金属光泽的滑板，纵身轻轻地越上去后，便是直接拉起来了他，朝着灼热大地领域外飞去。

　　——“绿魔滑板【改装】！？”

　　赵浮屠大致认出来了这个是什么东西，不过已经来不及阻止了。

　　因为眼前骑着骸骨战马的死亡骑士，居然抬手一招唤醒了一只与众不同的食尸鬼，周围的骷髅大军也冲了过来，虽然它们的实力低落，在灼热大地中也在飞快地耗损生命值，可是依靠数以千计的数量，还是可以将赵浮屠阻挡在原地。因为在激活了灼热大地领域的情况下，他不能离开地面，干枯大地之力的限制效果也被发挥，一旦离开地面领域的效果便会消失。

　　——“星辰之光！”

　　凯兰崔尔女王停止了低声的吟唱，她放下了手中的精灵长弓，直接好似凭空拉开了一道箭矢一般，天空中浮现的星辰光芒汇聚，直接以星光汇聚形成一柄长弓。她遥遥朝着天空射出去了一箭，随后天空中浮现的星光突然暴涨，化为一道流星从天而降，朝着眼前的契约者射了下来！

　　——“反魔法护盾！”

　　一道绿色的符文护盾浮现在了他们的四周，紧接着又是一道金黄色的光芒浮现，另外一道带着暗影气息的能量护盾也将他们给包裹了起来。

　　——“恶魔形态！”

　　亡灵术士身上被一团黑雾所包裹，随即整个人的模样也瞬间大变。

　　一对恶魔之翼浮现在了他的背后，伴随着恶魔变身完成，灼热的祭献光环也扩散了起来。也许是由于恶魔变身所附加的额外抗性，他几乎完全豁免了灼热大地的灼烧效果。伴随着恶魔变身，他的力量与敏捷似乎也获得了极大的提升，口中飞快的咏唱起来咒语，一道充满邪气的护盾浮现在四周。

　　——“邪甲术！”

　　伴随着地面的剧烈震动，天空中坠落的星辰之光与反魔法护盾碰撞在了一起。

　　已经冲到赵浮屠面前的食尸鬼全身血红，可是在剧烈的撞击下直接被冲击波震飞了出去。赵浮屠瞬间甩出去了剑鞘，剑鞘上凝聚出金色的光芒，轻松地切开了它的喉咙，随即将整个脑袋砍了下来。疯狂的爆炸声还在继续，反魔法护盾在星辰之光下飞速消耗，很快第一道防护盾便被破开，绿魔滑板上浮现出一丝裂痕。

　　星辰之光开始衰弱，但是第二道防护盾才刚刚衰减！

　　——“大地投掷【变异】！”

　　赵浮屠想也不多想，直接凭空一抓，以御剑术的驭物技巧抓过来了那具食尸鬼的尸体。

　　随即，他大喝了一声，双脚重重地踏入了灼热的地面当中，奔腾不息的岩浆从他的双脚沿着腿部攀升，很快将他大半个身体都包裹在了其中，滚烫的岩浆好似有生命一般，飞速地顺着他的躯体涌到了手中的食尸鬼尸体上，当他怒吼一声将其投掷出去时。

　　整个食尸鬼的尸体已经剧烈燃烧了起来，化为了一个巨大的被岩浆所包裹的火球！

　　轰隆隆！

　　宛若是一发炮弹精准地命中了他们，食尸鬼的尸体在爆炸声中碎裂，大片岩浆洒落了下来，熊熊烈火以爆炸处为中心点扩散了开来。在烈火与岩浆的焚烧下，第二道防御护盾很快消减，亡灵战士系强化的契约者发出一声痛苦的低吼，随即整个人宛若是充气一般膨胀了起来。

　　——“符文分流！”

　　——“亡者大军！”

　　骸骨战马在剧烈的爆炸声中轰然倒地，两个近战系的亡灵契约者同时凝聚出来一片幽暗的死亡能量，随后一大片尸体粉末比亡灵术士撒了出来，这些尸体粉末在半空中化为了一只只的食尸鬼，它们落地后狂乱地冲向了眼前的赵浮屠，口中发出一阵阵的嘶吼咆哮，沿途任务阻挡它们的生物都被撕碎，包括那些被复活的骷髅士兵！

　　——“寒冰路径！”

　　一道寒冰冻结了大地，虽然在飞速的消融，可是却为他们打开了一条道路。

　　“撤退！”

　　为首的死亡骑士深深地望了一眼远处的赵浮屠，用冰冷刺骨的沙哑声音道：“这里守不住了！”

　　“我们去摩多火山跟团长他们会合！”

　　短暂的交手。

　　双方都还没有倾尽全力，无论是赵浮屠还是凯兰崔尔女王都没有使用保命的绝招，同样这些契约者也没有翻出最后的底牌。但是从当前的交手状态来看，赵浮屠无疑是占据了很大的优势，那边的契约者已经使用了许多冷却时间很长的技能，可是赵浮屠才发动了两次大招而已。

　　“为什么？！”

　　“我还没有召唤恶魔与地狱火！只要给我争取一下布置仪式的时间！……”

　　由于魅魔被赵浮屠击杀，亡灵术士显然不甘心这么离开，可是随即同伴的话便让他打消了所有的念头，只听见那个死亡骑士冷冷道：“不出意外的话！”

　　“他应该就是新晋的第五位空间代行者！你如果要留下来，我也没有任何的意见！”

　　亡灵术士瞬间哑然失语。

　　是的。

　　看起来他们把突然出现在这个剧情位面当中的赵浮屠，当成了那个最近神秘崛起的第五位空间代行者。

　　虽然他马上就快达成进阶条件了。

　　……


第十八章 污染源泉

　　十多只食尸鬼扑了过来！

　　这些都是死亡骑士通过特殊手段临时复活的精英食尸鬼，它们轻松地撕裂了眼前的大片骷髅，涌到了赵浮屠的身前。同时周围数以千计的骷髅士兵已经完成了包围，虽然它们在灼热大地的领域内已经全部残血，可是却牢牢地堵住了所有的道路。

　　“该死！”

　　赵浮屠低吼了一声，手掌化为一道剑芒，直接劈死了一只食尸鬼。随后硬抗下一道攻击，伸手抓住了一只食尸鬼的颈脖，抬手将一颗狰狞丑陋的脑袋给拧了下来。他没有想到敌人居然撤得这么干脆利索，同时还有如此多的防护手段，相比之下经常是依靠防御抗性肉体硬抗的自己，简直寒酸的像是一个乞丐！

　　不过。

　　他也绝对不会想到敌人居然认为他就是最近神秘出现的第五位空间代行者，所以才会在短暂的交手之后，如此干脆利索的撤离。要知道敌人撤离的这么干脆，他便应该直接拉近距离，尝试大招爆发秒杀掉其中一个了。不过，赵浮屠也没有很大的把握可以突破那个死亡骑士的拦截，因为对方绝对是最顶级的那一批契约者。

　　几乎可以媲美宙斯等人！

　　三个契约者里面他的威胁最大，也是唯一一个激活了领域能力的顶尖资深者。

　　就是不知道他的死亡骑士血统与技能到底强化到了哪一步，看得出来他还有一些压箱底的绝招没有使用！

　　并且。

　　他也未必就只强化了死亡骑士的能力。

　　就好比宙斯一样，他强化了雷神的能力，但是却同时拥有山丘矮人王的白银血统，可以利用天神下凡技能在爆发时变身成为一个免疫绝大部分法术伤害的巨人！这样的存在几乎是很难杀死的，不但拥有极高的爆发能力，同时生存能力也是非常的惊人！

　　……

　　战斗很快就结束了。

　　那些骷髅兵与食尸鬼根本挡不住赵浮屠，短短一两分钟就被杀得一干二净。

　　凯兰崔尔女王悄悄地走到了赵浮屠的身边，她美丽的容颜上带着一丝忧虑，低头看了看四周一片狼藉的森林，随即喃喃道：“这些敌人很强！”

　　“如果有他们站在索伦那一边，我们很难取得胜利！”

　　赵浮屠没有回答。

　　他的任务就只是完成剧情修正，最起码将剧情修正到白袍巫师萨鲁曼的败亡。

　　如果这些人继续扭转剧情，导致位面泛意识反噬爆发的话，梦魇空间极有可能会再次加大正义方契约者的实力投入，又或者再次派遣空间代行者进行干涉。这点从梦魇空间投放了A进入这个剧情位面便可以看得出来，就是不知道他们在魔戒位面谋划了这么久，想要得到的到底是什么？

　　100％的剧情扭转度？

　　虽然这可以带来一笔惊人到难以想象的收益回报，但是随之而来的风险也是极大的！

　　这里有什么吸引着这些亡灵类的契约者？

　　“现在怎么办？”

　　凯兰崔尔女王看了看四周遍地的白骨，随即脸色微微一般，低声道：“那头龙的尸骨不见了！”

　　什么！？

　　赵浮屠神色一惊，转过头一看果然发现那具巨龙骸骨不见了。

　　他们甚至都不知道什么时候不见的！

　　“该死！”

　　“应该先把它收进私人空间的！”

　　赵浮屠颇为懊恼的想到，不过巨龙骸骨那么大，他也未必全部装得进去。

　　但是装个龙头进去应该还是可以的，他就不信没有了龙头，那些契约者们还可以复活出来冰霜巨龙！不过当时的战斗太突然了，三个契约者恰好在他们破开白骨囚牢时赶来，阻止了他们下一步的动作。随后的战斗又没能分心去注意，居然不知道他们什么时候把龙骨给带走了。

　　甚至就连凯兰崔尔女王那么强大的副属性感知，也才一直到刚刚才发现！

　　失误了。

　　赵浮屠反省了一下自己，随即拿出来了一批炸药，分布在了那些亡灵建筑上。

　　轰隆隆！

　　伴随着一声剧烈的爆炸声，所有的亡灵建筑轰然倒塌。

　　“走吧！”

　　“前面应该就有他们污染这片森林的关键了！”

　　在赵浮屠的感知当中，还有一块地方的亡灵能量浓度很高，应该就是他们腐化牧树人的关键所在。

　　两人飞速的靠近！

　　四周灰败的景物让赵浮屠有一丝熟悉感，随后当他们走进一片空地时，眼前流淌而出的泉水立刻便让他回想起来了一些画面。在原本的剧情进度当中，两个小霍比特人就是在法贡森林遇到了进阶成为白袍巫师的甘道夫，随后它们被牧树人的首领树胡带到了这里。

　　其中一个霍比特人还喝了眼前的泉水，结果居然反而比以前的同伴高出来了少许！

　　另外一个霍比特人对此感到不可思议并且非常不满，随后在两个人的争抢打闹之中，一些泉水被洒在了旁边的大树上。结果让人感到不可思议的一幕发生了，那颗大树居然直接活了过来，粗壮的根须将两个小霍比特人缠绕，幸好树胡的及时出现才救了他们，让那颗活化的大树重新沉睡。

　　“我想我知道他们是怎么腐化那些牧树人的了！”

　　赵浮屠走到了眼前的泉水旁，伸手拿起来了一个石碗，从泉水中盛起来了一点，一丝腐化堕落的味道浮现。

　　——“被污染的灵泉！”

　　果然！

　　赵浮屠将眼前的泉水拿到了凯兰崔尔女王的面前，沉声道：“你看看这个！”

　　“我想他们应该就是利用了它去腐化那些牧树人的！”

　　污染的泉水带着一丝腐败的气息，其中蕴含着一股强大的能量，这让赵浮屠感到不可思议。因为在魔戒这个剧情位面当中，即便是有这么一丝强大的力量，也应该是出现在索伦这样的终极BOSS身上，而不应该是出现在法贡森林这样一个剧情过渡地点。

　　“这污染的气息很强大！”

　　凯兰崔尔女王伸手触碰了一下泉水，随即便好似触摸到了什么可怕的东西一样！

　　她飞快地收回了手指，脸上有一丝难以置信，喃喃道：“我好像感觉到了一股无比强大的力量！那力量几乎取之不尽，甚至要比主神们的力量还要庞大！”

　　“污染的源泉不在这里！”

　　凯兰崔尔女王绝美的脸庞上好似露出来了一丝狂热之色，飞快地跃起朝着前方迈进。

　　“等等我！”

　　“前面可能有危险！”

　　赵浮屠眉头一皱，似乎感觉眼前精灵女王的状态有些奇怪，不过他还是飞快地跟了上去。

　　两人逐渐地深入了法贡森林内部。

　　他们来到了高山的脚下，顺着这道灵泉的脉络逐渐进入了一个隐蔽的山洞，山洞内充斥着一股强大的魔法力量，但是也充斥着一股污染的气息。赵浮屠进入这里之后，立刻便感觉到了一股汹涌澎湃的能量，这能量与这个剧情位面是如此的格格不入，以至于周围布满了法阵也无法驱逐。

　　“就是这里！”

　　凯兰崔尔女王停下来脚步，她凝视着眼前的一个瓶子，发出难以置信地惊叹：“怎么可能？！”

　　是的。

　　那就是一个水晶玻璃瓶，里面装着一点点发出淡淡金色光芒的液体。

　　“小心！”

　　“不要靠近它！”

　　赵浮屠飞快地制止了想要靠近的凯兰崔尔女王，随即脸色凝重地走了过去，伸手拿起来了那个水晶瓶。

　　“呼！”

　　当看到这个水晶瓶时，赵浮屠的心中也是充满震撼，他甚至都无法想象一个契约者团队，怎么有可能进入那么高难度的剧情场景，并且拿到如此夸张的道具。不过当他看清了眼前这个道具的名字之后，他的脸色便稍微放松了一些，因为那水晶瓶里面装着的并非是他想象中的东西。

　　——“被污染的太阳井水【暗金级】！？”

　　……

　　“原来只是太阳井吗？”

　　赵浮屠心中暗自送了一口气，如果是永恒之井的井水，他便需要重新评估一下那个契约者团队的实力了。

　　因为他们极有可能已经超越了双子座！

　　“这就是污染的源泉吗？”

　　随着赵浮屠将它拿起来，凯兰崔尔女王的脸色稍微恢复了一些，有些惊讶道：“里面蕴含的力量好庞大！我甚至都有点无法抗拒它的力量！”

　　“只是其中的一部分而已。”

　　赵浮屠小心翼翼地将其放在了手中，缓缓道：“也有可能你是感觉到了另外一个源泉的力量！”

　　“它们不属于这里。”

　　凯兰崔尔女王伸出手指触碰了它一下，一道金色的华光浮现，随即渐渐的消失。

　　她手指上的水之戒南雅发出一丝幽蓝色的光芒，随即遗憾道：“里面的污染力量太强大了！我短时间内很难净化它！不过既然它是污染的源泉，拿掉它应该就可以净化那道灵泉！”

　　“也许这样便可以让那些牧树人恢复。”

　　说完。

　　凯兰崔尔女王转身走向了外面，不过在她走出去之前，眼神还是在赵浮屠手中的‘被污染的太阳井水’上停留了一下，那目光中仿佛有一丝遗憾与留恋。

　　……


第十九章 净化森林

　　山脚下。

　　随着污染的源泉被拿走，凯兰崔尔女王很快完成了对于灵泉的净化，她手中的水之戒南雅本身就有净化水源的能力，现在施展起来更是速度非凡。伴随着一道金色的神圣光辉扩散，净化后的灵泉不再有腐化的气息，整个法贡森林内的死亡气息，也随之消散了许多。

　　但是。

　　那瓶被污染的太阳井水却是一个麻烦！

　　因为赵浮屠居然无法查看它任何的属性效果，哪怕是使用鉴定卷轴也没有用。

　　“被污染的太阳井水。”（状况：污染）

　　“产地：魔兽世界，太阳井高地。”

　　“稀有度：暗金级。”

　　“重量：150克。”

　　“使用效果1：未知！”

　　“使用效果2：可以作为被【污染的魔力源泉】替代品使用！”

　　“评价：这是一瓶包含了太阳井一丝精华的井水，可惜它已经被天灾军团给污染了。只要是魔力还存在，它就无时无刻不在释放着污染能量，并且会随着时间逐渐的扩散。梦魇空间并不回收该类道具。”

　　……

　　没错。

　　虽然是一件暗金色的道具，可是不知道作用，也没有办法回收。

　　甚至赵浮屠都不能随意把它放到私人空间里面，因为他仅仅是刚刚放进去，便发现私人空间里面所有的食物都变成了污染状态。唯一不受影响的就是营养液，可能是因为它本身就是梦魇空间生产的需要不少生存点去购买的补给品。那些被污染的食物都显示为腐败状态，居然全部变成了毒药，因为上面提示食用了这些食物后，会自动感染瘟疫。

　　好吧。

　　这东西对他而言确实是有点鸡肋！

　　不过用来搞破坏倒是挺好用的，就是不知道会不会引起位面反噬！

　　如果散布的瘟疫仅仅是引起死亡倒还好一些，可是如果散布的瘟疫会像天灾一样扩散成为亡灵大军！那么几乎可以肯定会激活位面泛意识的反噬！

　　随着法贡森林的污染源头被解除，附近的树木顿时安静了许多。

　　那些被亡灵气息所吸引过来的巨型蜘蛛们，顿时便有些慌乱了起来，随后一部分留在了这里，另外一部分则朝着幽暗密林的方向远去。在完成净化之后，凯兰崔尔女王站在了灵泉当中，清澈的泉水从她的身上流淌而下，身上精致的衣衫很快便被湿透，凹凸有致的成熟娇躯在水中若隐若现，充满着一股难以言喻的美感！

　　她站在泉水当中，缓缓地张开了双臂，金色的长发随风飞舞。

　　宛若是活化了一般，泉水顺着她的身体游荡，渐渐交汇在了一起，化为了一道漩涡席卷开来！

　　凯兰崔尔女王就站在漩涡的中央，她手指上的水之戒南雅荡漾出一片片的波澜，随即一道无形的温润湿透结界扩散了开来。灵泉内的泉水开始飞速减少，但是整个法贡森林内却下起来了一场蒙蒙细雨，微弱的毛毛雨洒遍了整个法贡森林，让所有的树木渐渐复活了过来。

　　巨型蜘蛛在细雨中发出痛苦的惨叫声，大批大批的离开了森林内！

　　整个法贡森林都好似苏醒了一般，所有的树木开始伸展起来枝桠，一些沉睡的牧树人更是醒来，轻轻活动着自己的身躯。

　　细雨只持续了几分钟的时间。

　　凯兰崔尔女王看着似乎已经完全醒来的法贡森林，轻盈地走到了赵浮屠身边，喃喃道：“也不知道是好事还是坏事！”

　　“所有的树木都被我唤醒了。”

　　“因为这些泉水的力量，它们都有了成为牧树人的可能，不过这却需要漫长的时间。”

　　“现在这里已经变得非常危险！”

　　“被唤醒的树木会保护属于它们的领地，其他智慧生物怕是很难在这里活动了。”

　　……

　　赵浮屠可以感觉到。

　　整个森林都对他非常的排斥，因为他张开灼热大地领域之后，森林内部有一块区域被完全改变了。便好似这片森林的伤疤，一块直径五百米范围的圆形内几乎看不到任何的植物，只留下来树木焚烧后的残骸。干枯大地之力的残留力量还在，也许还需要一段时间才会慢慢消散，那样才可以渐渐看到一丝生机。

　　整个法贡森林都在排斥他，但是同样也畏惧他！

　　树木在他靠近时微微地颤抖，似乎是对他身上的力量非常恐惧。

　　是的。

　　那是干枯大地的力量！

　　对于这些树木而言，这就是带来死亡的力量，是它们无法抗拒甚至受伤后很难修复的力量。

　　森林在颤抖，它们在祈祷着他赶快离开这里！

　　赵浮屠可以感觉的到，因为它们已经被唤醒了，凯兰崔尔女王同样也感觉的到，因为她是伟大的精灵女王。

　　所以，他们准备离开了。

　　“树胡呢？”

　　赵浮屠走在后面，目光在凯兰崔尔女王玲珑有致的娇躯上扫视，以精灵女王的能力，恐怕可以轻松地让身上的水分蒸发，但是她并没有这样，并且丝毫不在意赵浮屠那充满侵略性的目光。不过，当她发现身后的目光越来越灼热，并且一直锁定在她摇摆的丰满臀部后，她终于感到有些吃不消了，水之戒南雅上浮现一丝蓝光，很快身上的水渍便全部消失了。

　　这个时候，赵浮屠才渐渐收回了目光。

　　看不清凯兰崔尔女王的表情，她凭空拿出来了一件披风套上，随即道：“可能已经死亡了！”

　　“如果树胡还在的话，他们是不可能控制那些牧树人的！”

　　“树胡才是它们的首领。”

　　赵浮屠轻轻地点了点头，接着看了看艾辛格的地方，缓缓道：“他们应该已经发动进攻了。”

　　“萨鲁曼挡不住他们！”

　　凯兰崔尔女王若有所思地点了点头，接着道：“是因为那个打扮奇怪的人类吗？他似乎并不是人类，而是一种很可怕很可怕的生物。虽然他有着人类的外表，但是我感觉不到他身上属于人类的气息。”

　　“很堕落，也黑暗，非常的恐怖！”

　　说到这，凯兰崔尔女王绝美的脸庞上居然露出来了一丝畏惧，呢喃道：“他甚至比暗黑君王索伦更加让我感到畏惧！”

　　“比魔苟斯更加让我感到黑暗！”

　　……

　　赵浮屠沉默无语。

　　作为一个契约者，他很清楚A强化的到底是什么能力。

　　那种恐怖的带有吞噬性质的能力，绝对是最黑暗系的强化之一，A甚至因此意识失控了很久。

　　他就像一个木偶机器一般经历着不同的剧情位面，最开始在生化危机的黄金级主线剧情当中遇到他时，赵浮屠便感觉到他身上没有多少人类的气息。虽然不知道因为什么，他现在变得有人类的思想了，又或者有他原本的也可能并非是原本的思想，但是现在的A反而更加让人感到恐惧了。

　　赵浮屠也不知道他变成什么了！

　　想到这，他也不由地望向了自己的双手，因为他也发现有点不认识自己了。

　　自从少女圣骑士牺牲开始，他心中的压抑便越来越重，所有的行为都开始渐渐有失控的迹象。

　　可是他偏偏又不排斥这样的感觉！

　　就好像一个人明明知道自己在堕落变坏，可是却并不感到害怕，也没有觉得有什么不对。因为这个世界本来就很肮脏很混乱很血腥很残忍，哪怕是现实世界都充斥着许多的黑暗，更何况是充满着杀戮与利益纷争的梦魇空间。堕落的过程让他变得更加强大，失控的欲望让他坦然面对血腥杀戮与死亡！

　　“是吗？”

　　赵浮屠看了看远方，轻声道：“但是他肯定能活很久！”

　　很奇怪的话。

　　凯兰崔尔女王似乎有些不明白赵浮屠在说些什么，但是她并没有询问，只是缓缓道：“我不知道你们来自哪里，也不知道你们何时离去！我似乎曾经听说过有一群像你们这样的人，他们在孤山屠龙时出现过，带来了一些希望，但是也带来了一些灾难。”

　　“我不知道你何时会离去，但是我想向你寻求一点帮助！”

　　赵浮屠疑惑地停下脚步，缓缓道：“什么帮助？”

　　“力量！”

　　凯兰崔尔女王用灼热的目光注视着他，缓缓道：“更强大的力量！”

　　“呵呵。”

　　赵浮屠轻轻地摇摇头，出声道：“你已经是这个世界上最强大的精灵之一，还需要那么强大的力量做什么？”

　　“不。”

　　凯兰崔尔女王摇了摇头，缓缓道：“我的力量更多是来自于水之戒南雅，可是如果至尊魔戒被摧毁，水之戒南雅的力量也会消失。”

　　“我想要更强大的力量！”

　　赵浮屠走到了凯兰崔尔女王的面前，两人的距离只有不到一厘米，精灵女王身上那充满清新气息的香味飘入了他的鼻中，他注视着眼前绝美的脸庞，以及那梦幻般的金色长发，缓缓道：“为什么？”

　　“因为自由！”

　　凯兰崔尔女王目光坚定地道：“我曾经随他们一同离开阿门洲，我在中土世界已经生活了很久。我并不愿意回归诸神的统治。”

　　“相比之下，我更情愿做一位自由的领主，而不是诸神的仆人。”

　　“你可以帮助我吗？”

　　赵浮屠笑了笑，摇摇头叹息道：“你怎么就知道获得更强大的力量之后，不是跳入了另外一个牢笼？”

　　“也许你回归精灵故乡会是一个更好的选择。”

　　凯兰崔尔女王的语气非常坚定，凝声道：“那最起码我已经看过更广阔的天地！这个世界我已经生活了很久，除了自由的呼吸外，已经很难再有什么让我感到惊奇！”

　　“如果跳出去会是一个更大的牢笼，那么便意味着牢笼之外有着更加广阔无边的天地！”

　　惊讶！

　　赵浮屠的表情非常惊讶，喃喃道：“你到底知道些什么？”

　　一丝淡淡的微笑。

　　虽然并不带着丝毫的魅惑气息，可是却让赵浮屠感觉到心跳一顿，凯兰崔尔女王转过头，金色的长发在阳光下灼灼生辉，她幽幽道：“我知道你们并非是来自中土世界，甚至可能是来自这个世界之外的地方。”

　　“还有这个！”

　　凯兰崔尔女王拿出来了一件让赵浮屠眉头一跳的东西，那是一块鬼首铜门令牌，她喃喃道：“它似乎连接着另外一片天地，但是却排斥着我的力量！”

　　“它给予我的回应很少，似乎这个世界禁锢着我寻找答案！”

　　“也许！”

　　“你知道它代表着什么？”

　　赵浮屠哑然无声，因为他不知道自己应该说些什么。

　　很显然。

　　凯兰崔尔女王曾经杀死过一个强大的契约者，并且对方的身上还有着一面鬼首铜门令牌。

　　这到底是梦魇空间的安排？

　　还是凯兰崔尔女王为自己寻找的命运与出路？

　　赵浮屠有些迷惑了。


第二十章 任务完成！

　　短暂的沉默。

　　赵浮屠最终还是什么都没有说。

　　凯兰崔尔女王绝美的脸庞上不由露出来了一丝失望的表情，随即轻轻地叹息了一声，也没有继续询问。这位精灵女王肯定是或多或少知道一些东西的，尤其是她还拥有看透人心想法的能力。在送魔戒远征队离开的时候，她就看透了他们的心思，甚至猜到了他们的举动。

　　强大的预言能力，再加上看透人心的天赋，如果她真的有心的话，肯定会或多或少感觉到什么！

　　况且。

　　她似乎很早就接触过契约者了。

　　如果说剧情进度推前到孤山的时代，也就是男主角弗罗多·巴金斯的叔叔比尔博·巴金斯的冒险时期。那么时间的跨度就长达六十多年，矮人王子收复孤山击败火龙时也有契约者的身影出现。这么长的时间跨度，可以说足够她收集到一些有用的信息了。

　　“很抱歉！”

　　赵浮屠轻轻地摇了摇头，随即将那瓶‘被污染的太阳井水’拿了出来。

　　他将其递到了凯兰崔尔女王的眼前，缓缓道：“有些东西你还是不要知道的比较好！这瓶子中的水包含着很强的魔力，如果你能够净化它的话，也许可以从其中获得更强的力量！甚至有可能让你在不借助水之戒南雅的情况下，依旧保持着强大的魔力与精灵的不朽！”

　　“但是。”

　　“有关于其他的问题，我恐怕无能为力！”

　　赵浮屠说到这停顿了片刻，接着道：“我所信仰的神灵，要比创造你们的神灵更加强大！”

　　“你们的主神在它看来就好像是一个孩子！”

　　“如果我告诉你什么，有可能我的灵魂会被它直接收走，况且你就算获得了它的承认，也未必可以获得自由！相反你可能经历更多的痛苦与杀戮！”

　　是的。

　　相对于梦魇空间，这个剧情位面的诸神就好像是一个孩子。

　　凯兰崔尔女王哪怕是被选中成为了契约者，也很难获得她自己想要的自由，只不过是步入残酷的轮回世界罢了。况且以她当前在指环王位面的身份，基本上不可能被梦魇空间选中，除非是这个剧情位面处于吞噬边缘。因为如果少掉了她的存在，主线剧情的推进就会受到很大的阻碍！

　　赵浮屠必须承认一点。

　　从第一眼看到精灵女王的时候，他在心底便对其产生了一丝好感。

　　相对于让她进入残酷的梦魇空间当中挣扎生存，他倒是更希望凯兰崔尔女王按照剧情的安排回归精灵的故乡。

　　最起码在那里她可以享受平静的生活。

　　有时候。

　　无知也是一种幸福！

　　……

　　艾辛格。

　　这里是一座军事要塞，内部则是白袍巫师萨鲁曼的高塔，周围是一片城墙，里面已经被强兽人挖掘的千疮百孔。

　　哪怕是在圣盔谷外受到了惨败，艾辛格内依旧还有数以万计的强兽人大军。契约者的干扰让剧情进度发生了偏移，萨鲁曼制造强兽人的过程当中就是利用黑巫术复活被扭曲的精灵。现在他的黑巫术在获得部分亡灵招魂术的改进下，已经变得更加强大，可以制造出来更多的强兽人战士。

　　不过。

　　圣盔谷的惨败还是让白袍巫师萨鲁曼受到了干扰！

　　他手下召集的野人部队发生混乱，一部分人已经悄悄撤退，他们畏惧恐怖的敌人。

　　或者说，他们畏惧幸存强兽人口中的赵浮屠。

　　是的。

　　在圣盔谷战斗之后，还是有一小部分强兽人逃了回来。

　　在它们的口中赵浮屠变成了地狱里面走出来的魔神，身体由炙热的岩浆与火焰构成，无惧于任何的武器攻击，力大无穷，随手便可以杀死一只牧树人。没有任何人可以阻挡它们的脚步，甚至就连暗黑君王索伦都没有它恐怖，因为它走过的地面就变成了灼热的火海！

　　可惜，这些强兽人很快便被白袍巫师萨鲁曼给灭口了。

　　要不然的话，也许它们多散布一些流言恐惧，艾辛格内的兽人大军士气会更加低落一些。

　　与此同时。

　　就在赵浮屠与凯兰崔尔女王完成对于法贡森林的净化时。

　　圣盔谷内的剧情原住民与契约者们已经开始发动了反攻，他们的部队数目再一次壮大，因为除了两千洛汗国骑兵外，他们还在短时间内召集了三千长矛手。另外还有凯兰崔尔女王带来的一千多精锐精灵卫士，他们即是强大的弓箭手，也是中流砥柱的重步兵。

　　指环王剧情位面当中的精灵虽然不会太多魔法，可是弓箭技巧让人叹为观止！

　　并且他们大部分身手极好，在近战的时候也可以媲美人类的重装步兵，唯一的缺点就是数量不多。

　　大军很快集结了起来。

　　在白袍巫师甘道夫的率领下逼近艾辛格，希优顿国王正在召集更多的士兵，契约者们则逼近萨鲁曼的老巢。

　　最终，大约八千人左右的军队集结在艾辛格附近。

　　根据契约者们的查看，艾辛格内的强兽人数量大约还有一千五千人左右，另外还有大约一万人的半兽人战士，以及两三千的野人军队。他们是被洛汗国人民驱逐的野人，后来被萨鲁曼招募，并且发誓永远效忠于他。除了这些之外，艾辛格内还有数十个牧树人，都是被腐化的牧树人。

　　“唯一的问题就是萨鲁曼！”

　　赵浮屠此时已经回到了军营内，法贡森林既然已经被净化，那么便没有必要留在那里。

　　那三个敌对阵营的契约者现在也不知道在哪里，不过看他们当时撤退的那么果断，怕是未必还会在艾辛格，因为这里只是战场之一，真正决战的地点应该是刚铎都城。他们恐怕未必会将所有的人手放在艾辛格，其主力契约者应该是在摩多火山的境内，为暗黑君王索伦效力！

　　换句话来讲，他们极有可能会放弃萨鲁曼，让剧情进度继续推演。

　　萨鲁曼的失败不会影响最后的结果，哪怕是没有萨鲁曼摩多火山里面的半兽人大军也足以推平整个中土世界！

　　换位思考一下。

　　赵浮屠觉得如果是自己，那么便会放弃这里。

　　原因很简单，现在正义方的剧情人物与契约者们几乎全部都在这里，己方的主力则在索伦那边。依靠这点人手碰撞敌人的主力部队是非常不明智的选择，况且法贡森林里面已经没有了他们想要的东西。所以赵浮屠判断艾辛格里面有百分之五十的可能没有敌对阵营契约者。

　　“进攻！”

　　伴随着苍凉的号角声，人类军队开始推进。

　　这一次的进攻主力不再是赵浮屠，最前方是被复活的亡灵兽人，它们是一次性的消耗品。

　　后方则是契约者们，A完全接替了赵浮屠的攻坚任务，因为神力巨人变身发生了未知变异，赵浮屠并没有急于进攻。

　　据他所知，A的能力也足以轻松破开城墙！

　　果然。

　　在靠近了城墙之后，A的双手凝聚出一片血红色的光芒与扭曲的黑色物质，这些物质将他的双手化为了巨大的拳锤。在赵浮屠与A的接触当中，他记得A是拥有正面碾压人族攻城坦克以及虫族猛犸巨兽的能力。就连钢铁构造的星际时代攻城坦克都可以砸碎，破开艾辛格的城墙自然就更加容易了。

　　轰隆隆！

　　在接近艾辛格城墙后，A直接发动了一次大招。

　　随后便是连绵不绝地倒塌声响起，艾辛格的围墙直接被破开了一道上百米的窟窿。随后而来的军队涌入了其中，冲锋在最前面的剧情主角，比如说甘道夫、阿拉贡、精灵王子等等，很快率军破开了一道防线。另外一边的契约者们也不甘落后，虽然人数上比不过对方，但是实力上却可以形成压制！

　　一场血腥的杀戮。

　　这一次的战斗更像是A一个人的舞台！

　　他的手臂时而化为利爪，时而化为刀刃，又或者是变幻成鞭锤，每一次攻击便带走十多条人命。

　　赵浮屠稍微动了一下，便默默地来到了高塔下。

　　“他的实力更强了！”

　　赵浮屠注视着前方的A，他在破开了强兽人的防线之后，居然毫不理会后面的援军，直接冲入了萨鲁曼的高塔内。

　　看起来他准备一个人单挑BOSS！

　　不过，这个时候强兽人的士气已经接近于崩溃，虽然数量依旧远超敌人，但是许多士兵已经开始溃散。

　　甘道夫、希优顿王国、阿拉贡、精灵王子、凯兰崔尔女王，以及众多的契约者们都来到了高塔下。他们已经可以确定暗黑方的敌对契约者们放弃了这里，这里就只有一个萨鲁曼。所以，他们很快涌入了高塔内，里面顿时响起来了一连串的爆炸声与碰撞声。

　　甘道夫依旧跟剧情里面的一样，并不想杀死萨鲁曼！

　　因为他们是很多年的好友。

　　即便萨鲁曼已经变成了暗黑君王索伦的爪牙，可是契约者们怎么可能放弃一个到手的BOSS！

　　所以。

　　最终萨鲁曼还是死了。

　　……

　　赵浮屠的身影渐渐远去。

　　当梦魇空间完成任务的提示音响起时，他便悄悄地离去，没有人知道他是何时离开的。

　　只有凯兰崔尔女王在发现他的身影已经消失时，脸上不由露出来了一丝怅然若失的表情，手中握紧了一个发出淡淡金色光芒的水晶瓶。

　　……


第二十一章 空间代行者！

　　无尽星空。

　　不同于过去的回归，这一次赵浮屠是直接被传送到了一片血红色屏障包裹的空间内。在这血红色的屏障之中，赵浮屠依稀间可以看到一块并不是很大的陆地，模样有点类似于现实中三国时期的领地面积。其余的地方则是一片茫茫的大海，大海之外便是血红色光芒笼罩的屏障。

　　一道光幕浮现，赵浮屠进入剧情修正任务当中的场景开始重现！

　　赵浮屠不由紧盯着眼前的光幕，从他刚刚降临开始一直到战斗爆发。他之所以在艾辛格的战斗中不愿意发动神力巨人变身，便是想要在此刻看看自己到底在失去记忆的那段时间里面变成了什么怪物。画面不断地推进，最终定格在了他变身的那一刻，当眼前的画面跳转浮现出来他完全变身后的形象时。

　　赵浮屠也不由愣了一下！

　　随即深深地吸了一口气，喃喃道：“居然变成了这个！”

　　他变成了一个庞大的熔岩巨人，身体已经不再是由血肉构成，而是由地底的岩浆与火焰，所有落在他身上的攻击似乎都失去了作用，刺入他体内的兵器被融化成了铁水。他就好像来自地狱的魔神一样，在战场上屠杀着所有的敌人，没有任何人可以阻挡他的脚步。

　　“为什么？”

　　“为什么！？为什么会变成这个模样？”

　　赵浮屠皱着眉头俯视着自己的双手，有些难以置信道：“难道大地之母盖亚赋予的力量发生了特殊变异？还是干枯大地之力的融合效果激发了某种特性？”

　　“看起来自己好像变成了诸神之战2当中，宙斯的父亲克洛诺斯被禁锢在冥界地狱后的形态！”

　　“唯一的区别就是体型没有那么夸张！”

　　是的。

　　赵浮屠看起来就好像是诸神之战2当中，吸取了宙斯神力然后被复活的克洛诺斯，第二代奥林匹斯神系的神王。全身由地狱熔岩构成，完全免疫普通类型的攻击，岩浆在体内流淌，熊熊烈焰环绕身躯，甚至他踏过的土地，都自动的焚烧了起来！

　　一连串的画面跳过，可是赵浮屠已经没有兴趣在看，他依旧在思考着为什么会发生这样的变异。

　　画面最终定格，空中随之浮现如下信息：

　　“场景：魔戒2双塔奇兵！”

　　“地点：圣盔谷。”

　　“难度：剧情修正任务！”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　指环王位面信息：

　　“目前该任务场景探索度为36.28％。”

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，契约者被杀死将随机掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　……

　　“主线任务一：击败强兽人军团，保卫圣盔谷，粉碎萨鲁曼的野心！【完成】”

　　“任务奖励：1500点梦魇空间贡献度！”

　　“支线任务一：保证弗罗多·巴金斯和阿拉贡的存活！【完成】”

　　“任务奖励：500点梦魇空间贡献度，白银级钥匙*1。”

　　“支线任务二：攻陷艾辛格，击杀堕落的白袍巫师萨鲁曼！【完成】”

　　“任务奖励：1500点梦魇空间贡献度，黄金级钥匙*1。”

　　……

　　“任务消耗时间：三天。”

　　“空间数据统计中！……”

　　“契约者编号1013，你本次任务的综合评价为C级！较快的完成了剧情修正任务！梦魇空间额外奖励你白银级钥匙*1，你本次获得的收益奖励为3500点梦魇空间贡献度，黄金级钥匙*1，白银级钥匙*2！”

　　“提示：你所携带的部分物品无法带入梦魇空间，空间将自动将其兑换成生存点！”

　　“提示：特殊道具【树人灵泉】已经自动回收！契约者编号1013额外获得1000生存点！”

　　……

　　擦？

　　自己带的那些灵泉被回收了？

　　赵浮屠郁闷地摇了摇头，本来他还打算带回去看看有什么特殊效果呢。

　　因为这一次完成剧情修正任务的速度比较快，赵浮屠拿到了C级的综合评价，同时额外获得了一把白银级钥匙作为奖励。当看到这个奖励时，他大致是明白了双子座剑魔等人是如何拥有那么高的身价了。这还只是C级的综合评价，如果是B级乃至是更高的综合评价，极有可能会直接奖励黄金级的钥匙。

　　再加上其他的支线任务奖励，一次剧情修正任务便有可能拿到两三把的黄金级钥匙！

　　在变形金刚的剧情修正任务当中，赵浮屠已经累积了8450点梦魇空间贡献度，现在更是直接达到了11950点梦魇空间贡献度。

　　也就是说，哪怕是他第三次的剧情修正任务失败，也可以成为正式的空间代行者了。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013累积的梦魇空间贡献度达到11950点，自动激活相关梦魇空间贡献度兑换消费权限！……”

　　“部分法则相关的能力，以及剧情位面锁定权限开启！……”

　　“契约者编号1013还差一次剧情修正任务才可以正式激活空间代行者身份！……请问是/否花费1000点梦魇空间贡献度提前获得空间代行者身份？”

　　咦？

　　还可以提前获得？

　　赵浮屠毫不犹豫地选择了确定，随即一道血红色的光芒浮现。

　　叮！

　　梦魇空间有些不太一样的声音响起：

　　“契约者编号1013正式激活空间代行者身份！……相关权限激活！……获得梦魇空间执政官预备身份！……当空间代行者数量累积到12人时正式激活！……”

　　“契约者编号1013尚未获得私人半位面空间！……暂时无法激活浮空岛权限！……”

　　“请获得私人半位面之后再选择开启相关权限！……”

　　……

　　一连串的提示音信息量巨大。

　　赵浮屠一时间也不知道自己到底开启了什么权限，只能够等回归梦魇空间之后才可以得知！

　　“终于成为空间代行者了！”

　　赵浮屠看着眼前的血红色屏障深吸了一口气，喃喃道：“这样一来跟剑魔与宙斯他们的差距，已经变得很小了！”

　　“接下来！”

　　他的目光中渐渐浮现起一丝血色的微光，缓缓道：“就是一个一个对付他们的时候了！”

　　“你们必须死！！！”

　　……

　　因为传送还没开始，赵浮屠索性把手中的钥匙全部打开。

　　也不知道是运气用光了还是什么，两个白银级钥匙都没有开出来什么好东西，只开出来了一万多生存点，以及一件白银级的强兽人重甲。不过那把黄金级的钥匙，倒是开出来了一点颇为难得的东西，赵浮屠居然开出来了六点潜能点，在开钥匙的过程中潜能点出现的几率大约是千分之一！

　　随后。

　　这片临时的空间震荡了起来，赵浮屠的身影也化为一道流光消失。

　　……

　　剧情位面：修罗无双。

　　位面场景：永安城。

　　位面时间：一个月后。

　　当赵浮屠的意识逐渐恢复时，自己已经出现在了永安城附近。

　　虽然在指环王位面当中只停留了三天的时间，可是当他回归这个剧情位面之后，却发现时间已经过去了一个多月。显然两个剧情位面的时间进度是不对等的，就是不知道到底由什么决定，是梦魇空间的力量，还是剧情位面本身构成的法则之力。

　　当然也有可能是越小的剧情位面时间进度流速越快！

　　赵浮屠抬头看了看天色，已经接近于傍晚时分了。他没有丝毫的停留，直接便朝着永安城的方向赶去，竟然距离他离开已经过去了一个多月的时间，也不知道现在这个剧情半位面演变到了什么地步。江陵的刘备军现在进度如何，有没有攻打他的领地？

　　一个月的时间，曹操、孙坚、吕布他们应该已经平定了附近的敌人，正在积极扩张领地吧？

　　不远处。

　　永安城出现在了赵浮屠的视野内。

　　值得庆幸，城墙上还挂着他的赵字大旗，证明永安城还依旧在他的掌握之中。

　　不过很快他的脸色便不由微变！

　　因为他发现了一些尸体，附近有战斗的痕迹，显然在这之前爆发了一次战争。

　　一瞬间，赵浮屠的身影朝着永安城飞掠而去。

　　当他赶到永安城之后，立刻便看到了在城墙上巡视的关凤与祝融夫人，她们全身披甲小心戒备，直到看清是赵浮屠的身影之后，这才松了一口气。在他离开的这段时间里面，刘备听从军师诸葛亮的意见，积极攻打永安进取巴蜀等地，避开孙坚与曹操的势力交锋，建立一个安全的后方积累实力。

　　庞统、徐庶、姜维等人先后率领军队攻打永安！

　　要不是新野的战事吃紧，曹操有进取襄阳的想法，恐怕关凤未必可以坚守到现在。

　　不过。

　　随着祝融夫人与鲍三娘的援军赶来，她们终于是稳定了局势。

　　梦魇空间暴兵的能力实在是太恐怖了！

　　现在赵浮屠手下的军队已经有十五万之众！云南、建宁两地扎住了两万人的新兵，江州有三万人马随时支援，成都与永安各有五万人马。在梦魇空间那恐怖的控制力下，赵浮屠整个领地范围内也才不过一两百万的人口，居然以接近十比一的比例征兵十多万。

　　并且几乎都是青壮年士兵！

　　甚至整个云南蜀中地区内的所有战马，都被自动征召了起来，组建了一支三千人的骑兵部队。

　　……


第十五卷 位面征服者


第一章 破关斩将！

　　第二天。

　　赵浮屠回归之后立刻将剧情位面的局势信息整理了一下。

　　首先便是张角已经灭亡，在多方势力的围攻下，黄巾军节节败退，先是失去了新野、上庸和宛城，随后长安也被司马懿率领大军攻下。不过司马懿在攻打下长安之后也没能坚持多久，很快马腾军便出兵攻占，马超率领一支骑兵一路高歌猛进，先是打下来了天水的韩遂，随后进群安定击败了李儒，最后集合了一万骑兵围攻长安。

　　长安在三天后失守，司马懿退回了函谷关外，马超占领了潼关，率军五千驻守！

　　这样一来，马腾一跃成为了当前最强大的一股势力，手下占领的城池也达到了四个，分别是武威、天水、安定、长安。原本这里分别是董卓、何进、韩遂的地盘，可是董卓与何进交战了很久，张角后率军攻破长安，司马懿损失也不小，最终反而被他捡了一个大便宜。

　　同时，曹操与吕布也完成了扩张，曹操拿下来了宛城、许昌和汝南等地。夏侯惇与夏侯渊兄弟率军一万进逼新野，曹仁、曹彰、曹洪三人率军一万围攻上庸，曹操、许诸、典韦、郭嘉等人则防备洛阳的司马懿。不得不说，曹操手下的名臣大将实在是太多了！

　　哪怕是刘备都有所不如，随随便便就可以拉出来一个坐镇一方的名将。

　　吕布手下的张辽拿下来了北海，高顺、侯成、陈宫等人攻打下来了小沛，现在已经由吕布亲自率军攻打寿春，估计也用不了多久了。虽然吕布手下没有多少的名将，除了一个张辽之外，其他人都是二三流的水准，可是鬼神吕布的个人武力值实在是太惊人了！

　　小沛几乎就是他一个人攻打下来的！

　　孙坚坐镇柴桑，孙策与孙权打下来了江夏与建业，东吴势力的女将们，也就是孙尚香、大乔、小乔、徐氏（孙翎之妻）、孙氏（陆逊之妻）等人，也是同样战果辉煌。在吕蒙与凌操的援军下，居然击败了长沙的韩玄，导致了黄忠与魏延下野，现在已经变成了流浪的历史武将。

　　各方势力都想要招募这两位名将，不过他们暂时还未投靠任何一方！

　　袁绍那边进度不大，还是跟公孙瓒打得难舍难分，袁术倒是在孙权的手下吃了一次败仗，看起来应该支撑不了多久了。

　　这一个月多的时间里面。

　　已经先后有数人自称为【州牧】，由于东汉已经在张角手下灭亡，现在各方势力都是自封。

　　甚至。

　　关凤与祝融夫人也建议赵浮屠自封为州牧，因为他手下的城池已经有四座，自封州牧是搓搓有余了。

　　至于刘备，他现在的处境倒不是很好，因为赵浮屠的突然崛起堵住了他进军蜀中的道路，现在虽然占据了江陵、襄阳与新野，可是却处于曹操、孙坚、赵浮屠三人的包围之中。无论是哪一方空虚，都有可能被其他人乘虚而入，现在已经有了困守荆州的局面。

　　当然也不排除诸葛亮、关羽、张飞、庞统等绝世名将大爆发，一举平定荆南等地的可能！

　　……

　　“江陵暂时不可能攻打的下来。”

　　赵浮屠看了看地图上的城池标注，随即道：“如果想要扩张地盘，就只有攻打钟会的梓潼了。”

　　虽然正式进阶成为空间代行者，赵浮屠获得的法则模板也发生了变化。整个领地范围的内政模式就好像是变成了英雄无敌位面当中地下城统治的模式。赵浮屠只需要下达命令，便可以消耗相应的法则点进行内政治理，无论是征兵还是锻造武器，梦魇空间都可以一并代劳！

　　当后勤没有任何的顾虑，赵浮屠所需要考虑的就只剩下来了不断地扩张。

　　因为连续的战斗，赵浮屠领地内的兵种特性里面已经多出来了一个精锐枪兵与藤甲兵，也就是说只需要他下达命令，便消耗相应的法则点，梦魇空间就会自动给他将招募的士兵训练成为精锐枪兵和藤甲兵。但是这两个兵种的耗费很大，训练一千人的精锐枪兵便需要消耗整整三千法则点！

　　等于是赵浮屠击杀了一个三流武将的收益。

　　猛兽军团在剧情位面修正任务当中赔得一干二净，精锐枪兵也被调走了一半多，能够活着回来的寥寥无几！

　　赵浮屠刚刚自封为州牧，手里面也没有多少的法则点，所以只能够尽快的发动战场。通过残酷的战争来淘汰一批人，然后让新招募的士兵在杀戮中完成进阶。这是剧情位面独有的法则演变，任何士兵都可以通过杀戮不断地提升实力，不过进阶成为精锐兵种则需要经历不少的战争。

　　第三天。

　　赵浮屠来到了成都，祝融夫人与关凤依旧坐镇永安。

　　他这次的目的是攻打梓潼，如果曹操打下来了汉中，那么他便被曹操、刘备两人封死在了四川地区。这是他所不想面对的事情，他的目的是抢先拿下来剑阁。

　　最起码保证自己处于进可攻退可守的位置。

　　梓潼的君主将领是钟会，一个接近一流名将但是还不到的历史人物！

　　他手下的将领有不少，其中有一些已经死在了赵浮屠的手下，但是现在还有七八十来个人。

　　想要进攻梓潼，要么先拿下涪水关，然后进逼梓潼，要么就只能饶小路过去。但是四川地区的道路太过于崎岖，绕道如果被敌人觉察所堵截的话，反而不如直接正面进攻。鲍三娘在这一个多月的时间里面，已经摸清楚了涪水关的防备，坐镇在那里将领是马忠、高翔、高沛三人。

　　因为赵浮屠的飞速崛起，梓潼的钟会对于他也是万分防备！

　　他不但派出来了手下武力值最高的几个将领，同时还在涪水关驻兵一万多人。

　　不过。

　　这对于赵浮屠而言没有丝毫意义！

　　第五天。

　　赵浮屠率军从成都出发，花鬘率军一万坐镇成都，鲍三娘、王桃、王悦三位女将则随赵浮屠一同，带领了三万人马攻打涪水关。梦魇空间强大的暴兵能力让赵浮屠完全没有丝毫后顾之忧，因为哪怕是整个蜀中云南境内的壮丁都被征召为了士兵，老弱妇孺留下来了耕种土地等等，都不存在丝毫反叛与忤逆的可能！

　　三万大军只用了一天的时间就到达了涪水关。

　　“攻城！”

　　面对眼前的关卡，赵浮屠没有丝毫的停留，直接下令发动攻城战。

　　这一次。

　　倒是不用他自己去破城了，士兵们推出来了攻城锥，十多架投石机也飞快的组装了起来。

　　一队队的士兵举起盾牌扛着云梯朝着城墙逼近，弓箭手们在进入射程之后朝着城墙上反击，一些火油被投入了关卡内，很快里面便燃起了一片火海。眼看着情况差不多了，赵浮屠这才猛地飞射而出，朝着城楼的位置冲了过去。在他的身后是一队精锐刀盾手，他们跟在赵浮屠的后面逼近了城门。

　　“挡我者死！”

　　赵浮屠大喝了一声，手中的兵器换成了一柄方天戟，抬手一轮便是一片残肢断臂。

　　虽然他用剑更加顺手一些，可是战场上还是用长兵器和重兵器杀伤力更大一些，作为将基础近战强化到了满级的资深者。赵浮屠可以说是十八般兵器样样都行，唯一的确定就是没有太多精妙招式，只是平平无奇的砍杀挥舞，但是以他的力量值已经足够了。

　　一百三十五斤重的方天戟，挥舞起来简直是吓死人！

　　哪怕是用铁盾格挡，也会被他直接扫飞了出去，赵浮屠便宛若是蛟龙出海猛虎下山一般，直接破开了上千人的防线，冲到了城门后的栅栏下。这一路杀过来，他一个人便干掉了数百名的敌军，几乎没有任何人可以阻挡他的脚步，即便是伯长之流，也不能在他的手下支撑一招！

　　“拦住他！”

　　一声大喝从远处传来，随后便是一片马蹄声响起。

　　三个历史武将出现在了赵浮屠的眼前，他们率领着各自的亲卫队包围了过来。其中一人手持长刀，身披将军铠，胯下骑着一匹汗血马，直接大喝一声便冲了过来挥刀斩下，大喊道：“贼子！吃我一刀！”

　　铛！

　　赵浮屠一挥方天戟架住了敌人的攻击，对方连人带马被他劈退了好几步。

　　但是他却连脚步都没有移动一下。

　　“好强！”

　　在场的历史武将都是心中一惊，另外两个人二话不说也挥舞着兵器包围了过来。

　　这人使用的居然是方天戟，武力值也如此惊人！

　　他们心中惊惧之下，便联手攻了过来，当初有虎牢关下三英战吕布，现在他们三个人联手也未必不能将其拿下。

　　——“无双乱舞！”

　　赵浮屠的脸色依旧没有丝毫的变化，直到三个人一起冲过来时，这才露出来了一丝兴奋之色。

　　轰隆隆！

　　狂乱挥舞的方天戟爆发出一片狂风，四周的地面寸寸碎裂，大片飞石激射了出去，打得周围的士兵鬼哭狼嚎。

　　至于被赵浮屠笼罩在其中的三位历史武将，则更是连身影都看不见了！

　　三匹战马早就已经变成了漫天的碎肉。

　　叮！

　　梦魇空间接连三道冰冷的提示音响起。

　　……


第二章 占领剑阁

　　叮！

　　梦魇空间接连三道冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【马忠】！……获得3500法则点！……”

　　“契约者编号1013击杀历史武将【高翔】！……获得3000法则点！……”

　　“契约者编号1013击杀历史武将【高沛】！……获得2700法则点！……”

　　“契约者编号1013击溃马忠军团！……敌军士气降低！……我军士气增加！……马忠军团溃散中！……”

　　……

　　随着三位历史武将战死，涪水关里面的士兵顿时彻底溃败！

　　赵浮屠下令士兵追击，将投降的俘虏抓起来，其他依旧顽抗的人全部处死。在拿下来了涪水关之后，赵浮屠几乎是没有丝毫的停留，士兵们在稍微休整了一下之后。他便留下来三千人驻守与看押俘虏，其他人继续进军川地，务必在明天之前攻打下来梓潼。

　　涪水关斩杀了钟会的三位武将，梓潼里面拿得出手的历史人物就没有多少了。

　　除了一个钟会本身处于二流武将接近一流武将的实力，其他人则完全就是三流不知名武将的水平。甚至里面还有不少人赵浮屠就连名字都没有听说过，比如说什么诸葛绪、马邈、蒋绂等等，基本上就是三流武将里面也偏弱的水平。唯一让赵浮屠感到有点意外的，就是里面还有一个叫许仪的三流武将，这个家伙据说是许诸的儿子。

　　不过在原本的三国历史上，他也就只是留下来了一个名字。

　　第二天，响午时分。

　　赵浮屠率军逼近了梓潼，梓潼里面有两万人的驻军，还有十来个不知名的三流历史武将。

　　这些人对于他而言完全就是送人头的存在，赵浮屠只是稍微休整了一下，下令士兵生火造饭之后，便朝着梓潼发动了进攻。鲍三娘率军一万攻打南门，王桃与王悦率军八千攻打西门，赵浮屠则带领主力部队进攻东门。这围三缺一的打法，就是逼梓潼城里面的士兵逃跑撤退。

　　——“神力巨人！”

　　攻打这样的城池，赵浮屠最终还是决定发动变身技能。

　　也不知道是不是因为干枯大地之力被封印的原因，赵浮屠这一次没有像魔戒位面那样发生变异，只是正常的变身成为了一个神力巨人。在没有任何一流名将的情况下，赵浮屠攻破城墙几乎没有任何的意外发生，变身状态下即便是特殊兵种也无法威胁他的存在，普通的三流历史武将完全是碾压性的。

　　稍微让赵浮屠感到惊讶的，就是前面提到过的那个名叫许仪的三流武将，他据说是许诸的儿子！

　　这个家伙在被赵浮屠一拳砸飞出去了之后，居然临场爆发觉醒了将魂。

　　可惜他本身的实力也就是三流武将的水平中上，觉醒将魂之后也才不过是二流的水准，接近于最早遇到的关凤，可是对现在的赵浮屠根本没有多少的威胁。

　　毫不留情的杀戮！

　　在赵浮屠攻破了东门之后，鲍三娘也率军破开了南门，西门紧接着也发生了溃散，北门逃出去了大量的士兵。

　　也许是因为实力提高，现在击杀三流武将掉落的东西也好像不怎么样了。大部分的玄铁之类的东西，唯有钟会和许仪的尸体上掉落下来了一些特殊的道具。钟会的身上掉落下来了一个名叫‘青龙胆LV1’的宝物，可以提高自身的无双值，不过只可以提高10点无双值。

　　许仪身上掉落了一个将魂，可是却只是三流将魂，赵浮屠根本用不上！

　　不过。

　　倒是可以给关凤鲍三娘她们锻造武器，关凤的黄龙偃月刀正好需要将魂熔炼。按道理来讲，最好是用一流名将掉落的将魂，这样可以直接一步到位，不过现在哪来的一流武将的将魂，只能够利用这些三流武将的将魂来慢慢提升了。还有祝融夫人的专属武器‘火神’，同样是需要用将魂来进行提升。

　　叮叮叮！

　　梦魇空间接连的提示音响起。

　　鲍三娘也斩杀了两个三流历史武将，王桃与王悦斩杀了马邈，很快整个梓潼便被他们占领。

　　这一次。

　　跟以往的战斗不同，因为居然有历史武将投降了。

　　是的。

　　这一次是主动投降！

　　在赵浮屠率军攻破了梓潼后，一个名叫田绩的三流历史武将投降，想要加入赵浮屠的阵营。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013！……历史武将【田绩】想要为你效力！……请问是/否同意？！”

　　随后。

　　眼前三流历史武将的属性也随之浮现在了赵浮屠的眼前。

　　力量值大约在一百一十点左右，敏捷值只有六十来点，体力值一百零五，智力不到三十，副属性更是惨不忍睹！本身没有任何的特殊天赋与能力，对于各类兵种的指挥能力也很低，最擅长的是指挥枪兵，但是兵种适应性只有B级，勉强可以说是指挥的还凑合。

　　随着再次回归这个剧情位面，不少额外的属性页面也随之开启！

　　比如说麾下历史武将们的属性能力，其中包括个人武力技能，统兵技能，兵种适性等等。

　　以关凤为例子，她的个人武力技能有百鸟朝凤、丹凤朝阳、凤舞九天等等，这些都是武将个人战中可以发挥出来的大招无双技。然后是她所拥有的统兵技能，关凤拥有的统兵技能是【昂扬】，在击破敌军之后，己方士兵的士气会受到极大的鼓舞！

　　然后是她所拥有的兵种适性，枪兵是适性是S级，戟兵的适性是A级，骑兵的适性是A级，弓兵的适性是B级，其他特殊类兵种比如说猛兽兵、战象兵、藤甲兵等等，这些非常规兵种的适性则只有C级。兵种的适性从S级到D级不等，主要是指历史武将们对于他们的指挥与熟悉程度。

　　比如说关凤最擅长也是率领最多的就是枪兵，对于枪兵的列阵指挥最为擅长！

　　另外。

　　赵浮屠所有兵种的适性都是S级！

　　因为在激活了梦魇空间的将领模板之后，他统帅下的士兵都变成了冰冷的战争机器。

　　不过其他的历史武将显然做不到这一点！

　　眼前的田绩完全就是一个渣渣，除了个人武力还算凑合可以用一下之外，其他的都是垃圾水平。所以赵浮屠只是思考了片刻，便下令道：“来人！”

　　“给我推下去斩了！”

　　他还有一个主要任务没有完成，也不确定招募他会不会影响任务。

　　其次这么垃圾的能力，留在己方也没有什么打作用，如果是一流顶尖名将的话，赵浮屠也许会冒险尝试一下。

　　伴随着一声惨叫！

　　这个三流历史武将直接被赵浮屠给咔嚓了。

　　现在整个梓潼里面已经没有了任何历史武将，大部分的士兵都已经溃散。

　　赵浮屠让鲍三娘留在了梓潼，随后他自己率领军队前往剑阁，这是蜀中地区的一道重要门户，必须先把它占领下来。

　　随着钟会死亡，梓潼被赵浮屠攻占！

　　剑阁里面的士兵也自动溃散了不少，等到他赶来时里面就只有两千人马，还没开始战斗便已经投降了。

　　赵浮屠在这里留下来了五千守军。

　　随后率领士兵转回梓潼，既然拿下来了梓潼，那么防御的中心便变成了这里。

　　有梓潼作为门户，成都就暂时不需要扎住太多的士兵，留下一万人马便绰绰有余了。相反梓潼这边要多驻守一些兵马，因为有可能会面对曹操的军队，以及汉中的张鲁等人。

　　张鲁是五斗米道的教主，虽然没有张角那么出名，但是本身也是一个会符箓道法的人！

　　据说他领地内的土地，一年可以收获三四次，城池里面堆积了大量的兵粮。这也是为什么曹操迟迟没能攻打下来汉中的原因。张鲁手下不缺钱粮，自然也就不缺士兵，虽然没有什么一流名将，但是依靠士兵卖命钱粮充足，还是成功阻挡了曹操的攻势。

　　对于张鲁这个历史名将，赵浮屠还是很好奇的！

　　所以他暂时不打算攻打张鲁，甚至相反还要帮助他，为他提供一批军械，以此表示亲善！

　　很简单。

　　赵浮屠想要招募他。

　　一方面是因为张鲁会道法，另外一方面是他那神奇的特殊能力，他极有可能拥有【米道】这个特殊天赋。

　　简单来讲，就是领地内的粮食会大量增产！

　　不过。

　　赵浮屠还有一个酒池肉林王的任务。

　　所以，他还得先招募到十位女性武将，才可以反过来招募张鲁。

　　况且张鲁现在是一方诸侯，怎么可能会投靠赵浮屠，只有等到他支撑不住的时候，这才有可能投降。

　　即便是有赵浮屠的支持，他也未必挡得住曹操！

　　张鲁的败亡只不过是早晚的问题，以曹操手下那么多的名臣名将，最多也就是多费一点时间而已。

　　赵浮屠现在就是准备多争取一点时间。

　　因为他刚刚得到了一个消息，一个让他非常兴奋的消息！

　　刘备跟孙坚打起来了。

　　……


第三章 攻伐江陵！

　　事情要从前天说起。

　　吕布在召回张辽、高顺、侯成之后，集合了三万大军攻打寿春，在面对吕布和张辽这两个一流顶尖名将的情况下，寿春只是支撑了一天就被攻破了。吕布拿下寿春之后实力大增，同时收拢了上万的俘虏，将并州铁骑给组建了起来，同时也将陷阵营扩大到了一千五百人！

　　如果说这个剧情位面的特殊顶级兵种，陷阵营与并州铁骑绝对是数一数二的！

　　陷阵营自然不用多说，知道三国位面的都应该清楚这么一支精锐部队。并州铁骑是吕布手下的精锐骑兵，实力足以跟马超的西凉铁骑相提并论。在曹操麾下的虎豹骑还没有组建成编制之前，并州铁骑与西凉铁骑就是这个剧情位面当中最顶尖的骑兵部队，哪怕是公孙瓒的白马义从都有所不如！

　　吕布坐拥下邳、小沛、北海、寿春四座城池，手下精兵强将足足十万之众。

　　这对于曹操而言是一个巨大的威胁！

　　在攻打下寿春之后，曹操的汝南就必须面对来自于吕布的威胁，尤其是这位鬼神战将的恐怖个人武力！

　　在这样的威胁下，曹操不得不调集了曹仁手下的骁骑军，许诸率领的虎卫营，以及典韦手下的八百近卫甲士。在聚集了这么多的精兵强将防备吕布之后，曹操对于其他地方的攻势必然就有所缓解。以至于不得不放弃了对于新野的争夺，将其拱手让给了刘备。

　　曹操撤出新野，张飞立刻便占领稳固了这里！

　　按道理来讲，这对于赵浮屠而言是一件很麻烦的事情。因为在曹操撤军新野之后，刘备就少了一方巨大的压力，可以空出来许多的一流名将转手对付赵浮屠。

　　但是让人意想不到的一件事情发生了！

　　那就是在吕布攻打下寿春之后，孙坚急于扩张地盘，在长江以北稳固势力，居然集合了孙权、孙策、周瑜三人之力，从江夏、柴桑两地同时出兵五万，强行攻打庐江的袁术。袁术先是败给了吕布，现在又面对孙氏父子三人的压力，虽然手底下还有纪灵和雷薄两位猛将，但是败亡估计只是时间上的问题。

　　孙坚集合兵力攻伐袁术，这就导致了江夏的兵力有所空虚！

　　恰好这个时候吕蒙率领一支军队驻守此地，也不知道是不是因为宿命的仇恨，关羽居然在这个时候率领六千精兵奇袭了江夏。

　　不得不说！

　　关羽真的是一员绝世猛将，六千兵力奇袭上万守军的江夏城，居然让他一天就给攻打下来了。

　　吕蒙败走夏口，手下的兵力只剩下几千残兵。马良、马谡、邓芝三人在这个关口及时派出来了数千援军，居然真的让刘备军给占领了江夏。已经到手的地盘自然不可能放弃，原本准备掉头来攻打永安的诸葛亮，立刻便把握时机由新野增兵江夏，将两地连成一片。

　　这样一来！

　　江陵、襄阳、新野、江夏四座城池在手，刘备也立马自封为了州牧！

　　前线正在攻打袁术的孙权在接到这个消息之后，立马气得吐了一口血，不得不临时跟袁术议和，随即调转兵力反过来夺回江夏。江夏是孙坚军在长江以北的一个重要关口，况且他们好不容易才占领经营，现在被刘备给一下子夺取了，自然不会善罢甘休。

　　这最终就导致了刘备军与孙坚军的一次大战！

　　周瑜、陆逊、鲁肃、吕蒙、孙策、周泰等等历史名将汇聚在了柴桑，准备征召兵力一举夺回江夏。

　　……

　　“天赐良机！”

　　赵浮屠接到消息后立刻班师回营，在留下了三万大军驻守之后，直接率军赶回了永安。

　　他的目的就只有一个！

　　那就是抄刘备的后路，在他跟孙坚军开战的同时，率领大军攻打江陵。

　　以刘备的消息，现在应该是得知他正在率军攻打梓潼，不可能知道他们这么快就打下来了。才不过两天的时间，如果赵浮屠出兵迅速的话，刘备绝对没那么快反应过来。他不是那些历史君主们，在梦魇空间的帮助下，赵浮屠兵力辎重都完全不是问题，随时都可以对外出征，内部绝对没有丝毫的异议！

　　永安城。

　　就在赵浮屠赶回来时，关凤也带来了一个好消息。

　　“主公！”

　　“你所说的无当飞军，我已经有些眉目了！”

　　关凤一身火红色的将军铠，看起来非常英姿飒爽，她有些兴奋地道：“按照你所说的，我在南中地区招募了一些南蛮士兵，然后将他们训练成为精锐部队。”

　　“这些人果然身手非凡，稍加训练之后便战力惊人！”

　　“尤其是在丘陵森林等野战之地，战斗力更是远超其他的士兵。不过现在人数还不够，若是有了上千人马，绝对是我军一等一的精锐部队！”

　　无当飞军。

　　是诸葛亮在征服南中后，利用当地少数民族兵源，建立的蜀汉劲旅，和刘备传统的王牌军【白耳兵】，以及西凉马氏军团鼎足而三，都是蜀汉最顶尖的兵种。在攻打下南蛮之后，赵浮屠便在寻思组建自己的顶尖部队，可是无论是猛兽兵还是战象军团，数量都实在是太少了。

　　也许他们可以作为精锐部队在特定的战场上使用，但是却不能够作为顶尖兵种投入攻坚战。

　　藤甲兵弱点太大，不可以作为主力部队！

　　所以在一番思考之后，赵浮屠便起了自行逐渐无当飞军的想法，因为他记得很清楚，诸葛亮就是在蜀地组建的无当飞军。

　　“很好！”

　　赵浮屠立刻兴奋地道：“带我过去看看！”

　　一行人走入了军营，赵浮屠在校场上看到了一只大约八百人的精锐部队。

　　这些人都是蛮族战士，不少人身上还涂抹着油彩，他们全部身披铁甲，配备了弓弩和毒箭，大部分士兵都是披发，俗以蛮姑为舞。在历史上无当飞军的战绩彪悍，尤其是他们的最后一战，在姜维第七次北伐中，为了掩护主帅撤退，以5000飞军在最后一位统帅张嶷的率领下拼死一战，最终全军战死，史称“杀敌辈之”，与兵力数倍于己的魏军精锐同归于尽。

　　无当飞军的兵源来自于南中夷族和青羌等人，所以少数民族占了绝大多数！

　　只是目光一扫，赵浮屠便感觉到了这支部队的战力。

　　虽然还没有真正成型，但却是有一股顶尖兵种的气势，从实力上来讲也明显压制其他的士兵。

　　无论是在整体还是单个士兵的属性要高出不少！

　　“可惜。”

　　赵浮屠轻轻地叹了一口气，暗自道：“数量还是太少了。”

　　如果人数再多一些，赵浮屠也许可以考虑将他们投入到江陵攻伐战当中，不过现在却只有八百人，拿出去根本就不够用。还是将他们留在这里，争取早日逐渐起来一支顶尖兵种吧。这一次攻打江陵的主力部队，还是得从那些老兵里面挑选，另外最新组建起来的骑兵部队也该带出去练练了。

　　第二天。

　　赵浮屠在决定奇袭江陵之后，当夜便紧急调集粮草辎重。

　　士兵与民壮在梦魇空间的控制下毫无怨言的连夜赶工，终于是在第二天早上凑够了后勤需要。

　　随后，赵浮屠便带着祝融夫人、花鬘、关凤三人率领一万五千人部队进军江陵。这些都是挑选出来的精锐部队，全部都是由战场上存活下来的老兵构成，同时还有是三千人的骑兵部队。为了达到奇袭的效果，赵浮屠几乎是全程以急行军状态赶路，这种高强度的奔袭任务，也只有精锐部队才可以做到。

　　“主公！”

　　“前面就是江津了！”

　　关凤骑着一匹枣红马赶了过来，因为梦魇空间的心智掌控，哪怕是攻打刘备，她也没有丝毫的反感不适应了。

　　江津是刘备军的一个前沿军事据点，驻守了三千士兵。

　　“能不能绕过去？”

　　赵浮屠看了看眼前的平原，询问道：“他们的守将是谁？”

　　“恐怕不能。”

　　关凤轻轻地摇了摇头道：“驻守在那里的武将是廖化，咱们怕是要强攻才行！”

　　“全军休整！”

　　“半个时辰后发动强攻！”

　　赵浮屠很快下令全军休息，同时派出去了斥候部队。

　　很快。

　　斥候便带着几个血淋淋的脑袋回来了，看起来江津的军队也发现了他们，斥候之间先发生了一场战斗。

　　将士们拿出干粮吃了起来，稍微休息了两刻钟后，便重新聚集了起来。

　　前方。

　　江津已经出现在了眼前。

　　赵浮屠一马当先冲在了前面，朝着眼前的敌军发动了进攻。

　　他必须尽快解决掉眼前的地方部队，要不然江陵的刘备军便会有所觉察，恐怕现在已经有信使派往江陵。他必须抢在敌人做好准备之前，发动对江陵的攻伐战。否则襄阳的诸葛亮便会派出来援军，到时候便有可能被他们截断永安的退路，那个时候便非常危险了。

　　轰隆隆！

　　因为没有带上投石车，赵浮屠只能自己破城，在他的身后三位女将也冲了上去。

　　——“廖化？？？！”

　　与此同时。

　　刘备军中也冲出来了一位历史武将。


第四章 破城斩将！

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【廖化】！……获得4500法则点！……”

　　一滴滴的鲜血滑落。

　　虽说有一句话叫做‘蜀中无大将，廖化作先锋’。可是真正打起来的时候，这个历史武将实力还是相当不错，介于二流武将的中上，要不是祝融夫人射出去的飞刀命中了他，赵浮屠恐怕没有那么快将其拿下。廖化没有掉落什么好东西，但是却提高了赵浮屠两点力量和一点敏捷。

　　现在他的属性已经变成了——力量158点，敏捷125点，体力156点，智力105点，精神90点、感知90点、意志80点、魅力80点！……

　　自从大部分主战属性提高到了一百点以上后，赵浮屠击杀普通的三流历史武将已经不会掉落可以提高自己实力的道具，最起码要是接近二流武将的水准，才可能提高他的属性值。现在他都是让其他的几位女将击杀三流武将，以提高部分她们的实力。

　　按照赵浮屠的估计，这个剧情位面极限属性也不会超过两百点！

　　因为自从属性到达一百五十点之后，进阶也不再提升主属性了，只是提高自身的副属性和魅力值。在自封为州牧后，赵浮屠的统兵上限达到了一万人，鲍三娘、关凤、祝融夫人她们也被封为了将领，统兵上限达到了八千多人，最高可以率领一万左右的人马。

　　“不用追了！”

　　赵浮屠看了看眼前的溃军，下令道：“集结军队，我们直奔江陵城。”

　　在攻打下来了江津之后，赵浮屠没有留下人马驻守，而是直接率军逼近了江陵。在乌林附近有姜维的军队驻守，他们最多明天就会赶过来支援。同时还有徐庶等人，刘备手下的精兵强将实在是太多了，赵浮屠必须抢在他们反映过来之前拿下江陵城。

　　因为战场的中心转向了江夏，将领驻守的都是一些二流武将。

　　比如说霍戈、张苞、王平、刘封等人，有些赵浮屠比较清楚，但是有些却没有听说过名字。

　　响午时分。

　　赵浮屠率领大军逼近了江陵城下。

　　因为军队调集的缘故，江陵只有两万守军，他们的统帅是刘备的义子刘封。

　　除了刘封之外，江陵城里面还有十多个或听说过名字或没有丝毫影响的历史人物，这主要是刘备手下能人太多，哪怕是调走了那些一流名将，手下还是可以凑出来一堆人马。其中让赵浮屠颇为意外的是，徐庶居然也在江陵城里面，按道理他应该是在武陵附近的。

　　“攻城！”

　　虽然徐庶在这里，但是赵浮屠也没有丝毫的犹豫，稍微休整之后便下令攻城。

　　在没有重型攻城器械的情况下，想要破开江陵城的城门，也就唯有他自己亲自上阵了。不过这一次他多留了一个心眼，不再是靠近城门之后再变身，而是先变身好之后在冲向城门。同时赵浮屠也披上了为自己准备的巨型铁甲，他对于床弩的射击已经颇为忌惮。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声响起，一万精锐部队开始逼近。

　　刀盾手冲在了最前面，他们全身披甲，同时装备了厚重的盾牌，后方是精锐弓弩手，在进入射程之后朝着城墙上还击。漫天的箭雨落下，赵浮屠身上的铠甲发出一片叮叮当当的响声，显然刘备军对于赵浮屠的变身能力也很惊讶，不过在片刻的慌乱之后，徐庶便下令床弩瞄准他。

　　——“呼云唤雾！”

　　不愧是破掉了八门金锁阵的徐庶，本身也是会道法的。

　　一阵云雾笼罩在了赵浮屠的士兵周围，阻挡了他们的视线，同时严重限制了他们的移动。

　　——“化石为泥！”

　　城墙四周坚硬的泥土突然变得泥泞了起来，冲在最前面的重步兵，一不小心踏进去了，立刻便半个身子都陷入了其中。他们全身穿着铁甲，在陷进淤泥里面之后居然半天爬不出来，直接被城墙上的弓箭手给射死了。这一下顿时便组织了赵浮屠军队的前进，关凤不得不下令士兵从另外一个方向进攻。

　　——“箭雨天罗！”

　　一大队弓箭手列阵在城墙上，随着徐庶的号令，他们列成了一个奇怪的方阵。

　　随后，便是遮天蔽日的箭雨落下，他们一连射出去了三波箭雨，漫天的箭矢飞落在了赵浮屠的军阵当中，当场便射死了数百人。要不是冲在前方的都是重步兵，这个损失还要更大一些。

　　——“赤炎火海！”

　　三个文将模样的历史人物出现在了另外一侧，当赵浮屠手下的士兵调转一个方向进攻是，他们猛地下令士兵射出一片火箭，火箭引爆了埋藏在地底的火药，立刻便是漫天的火海涌现，徐庶立刻召唤出来一片狂风，风助火势之下，城墙外当即便大火弥漫。

　　——“地矛术！”

　　仅仅是一会儿的功夫，赵浮屠便损失了上千人马。

　　不过当他冲到了城门下时，立刻便有数十根地刺从地面射了出来。对于这种程度的攻击他毫不在意，直接抬脚踩了下去，将地刺踩回了地底。他很清楚这一战决定胜利的关键，是他能不能够破开江陵的城门，只要城门被破开，涌入的精锐士兵便可以轻松地屠杀掉城内的兵卒。

　　因为刘备已经将精锐部队调到了襄阳与新野等地，留下来的都是刚招募的新兵老弱。

　　——“无双技！撼大地！”

　　剧烈的震荡以赵浮屠为中心爆发了出来，在硬抗了一连串攻击，以及床弩的射击之后，赵浮屠终于冲到了城门下。他没有丝毫犹豫地发动了无双技，随即在一片轰隆隆的倒塌声中，城门就这样被他给破开了。在一场场的战斗中，神力巨人变身无往不利，几乎没有任何城门能够挡住他的攻击。

　　咚咚咚！

　　震天的战鼓声响起，一队队的重步兵列阵在前，精锐枪兵紧随其后。

　　在赵浮屠破开了城门冲入了江陵城内后，重步兵们硬扛着箭雨的射击，也攻入了城门内。关凤与祝融夫人一马当先，分别拦下来了张苞与王平。原本赵浮屠以为自己要对阵的是刘封，可是让他没有想到是，最先冲到他眼前的居然是一个熟人。

　　——“黄月英【工神】？？？！”

　　此刻的黄月英显然已经不认识赵浮屠了，她抬手扔出来了一个傀儡，随即便化为了一架虎头战车。

　　砰！

　　赵浮屠挥拳砸了下去，巨大的拳头砸在了虎头战车上。

　　这个原本足以轻松碾压他的机关傀儡，现在就这样被他给一招秒杀了。

　　干掉了虎头战车之后，赵浮屠抬手抓向了眼前的黄月英，不过却被对方给轻松地闪避了。同时一道寒光闪过，钩镰枪在赵浮屠的手背上划快了一道血淋淋的口子。赵浮屠的攻击没有丝毫的迟缓，随即又是另外一只手抓了过去，黄月英的身影宛若穿花蝴蝶一般在人群中飞掠，避开了赵浮屠一次接一次的攻击。

　　越来越多的重步兵与精锐枪兵攻入了江陵城内，城墙上的弓箭手被大片的屠杀！

　　赵浮屠的攻击接连落下，当身上的伤势达到了一个临界点时，他猛然大喝了一声，再次发动了无双技。

　　这一次，黄月英终于没能够避开。

　　叮！

　　伴随着梦魇空间那冰冷的提示音响起，赵浮屠伸手抓住了眼前的黄月英。

　　“契约者编号1013捕获历史武将【黄月英】！……获得法则点4500点！……敌军士气降低，我军士气提高！……黄月英军团溃散中！……”

　　赵浮屠在捏晕了手中的黄月英之后，直接将其朝着后面一扔。

　　精锐枪兵很快将其围了起来，随后五花大绑地送到了后方，战斗还在继续，赵浮屠扑向了另外一边的敌人。关凤的实力相比以前已经大幅度的提升，差不多接近于一流名将的水平，此刻面对王平丝毫不落下风。祝融夫人那边的压力则稍微大一点，不过在赵浮屠赶来支援后便轻松了许多。

　　大批大批的士兵冲入了城池内，刘备军与赵浮屠手下的士兵展开了激烈的巷战。

　　在成功击杀了王平、霍戈、伍延等几个历史武将之后，赵浮屠冲向了城池内部，刚刚徐庶已经在刘封的保护下撤退。看起来他们已经明白眼前的城市守不住了，光靠这些新兵是不可能阻挡赵浮屠带来的精锐士卒。事实已经很明显，虽然己方的历史武将更多，但是在士兵的战斗中，几乎都是一面倒的情况。

　　无论是个人战斗力还是装备等等，赵浮屠手下的精锐士兵都是碾压性的！

　　也就只是攻入城池之前造成了一两千人的伤亡，随后进入城池之后，赵浮屠手下的士兵以三个重步兵，六个长枪兵等列成小阵，很快攻破了敌人的防线。尤其是在一支骑兵部队冲入了城池内后，江陵城的道路足够数十骑同时冲锋，骑兵涌入时一波攻击便打散了己方的防线。

　　“追击！”

　　赵浮屠一剑砍杀了一个名叫董和的不知名历史武将，随即带领亲卫队冲入了城内。

　　前方！

　　一支披甲精锐部队正在护着几辆马车撤离，为首的是一个手持蛇矛的年轻武将，他在看到赵浮屠出现之后，立刻便是下令手下护送马车离开，大喊道：“快点护送糜夫人和甘夫人离开！”

　　“我去拦住他！”

　　说完，便怒吼了一声举起蛇矛刺了过来。

　　——“张遵？？！”

　　……


第五章 俘虏一对！

　　对于这个青年的历史武将，赵浮屠没有丝毫的印象。

　　但是这并不妨碍他将其斩杀，此时神力巨人变身已经快要到达时间，赵浮屠没有丝毫犹豫的踏步冲了过去。伴随着一声剧烈的颤抖，周围的房屋都在赵浮屠的攻击下倒塌了一片。一柄蛇矛刺在了他的腿骨上，但是一具武将的尸体却在他的拳头下化为肉末。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【张遵】！……获得3500法则点！……”

　　原来只是一个水货。

　　看着武将如此气势汹汹地冲过来，手里面还拿着一柄蛇矛，赵浮屠还以为这货跟张飞有什么亲属关系，实力应该是很不错的样子。想不到也就只是三流武将的水准，不过看起来他真的应该跟张飞有些关系吧。毕竟这个剧情位面是三国时代所有的历史武将汇聚。

　　此时，神力巨人变身状态已经消失！

　　赵浮屠重新变回了人类的模样，眼前的几辆马车已经逃出去了很远。

　　不过，赵浮屠一点儿都不着急。

　　他将地上掉落的物品拾起，随后身影飞掠而出，朝着前方的马车冲了过去。以他现在的速度，追上几辆马车完全是轻而易举。护卫在马车四周的士兵根本就不可能阻止他，几乎是一招一个全部杀得一干二净。周围只剩下来了两架孤零零的马车停留在道路上。

　　“里面就是糜夫人和甘夫人了？”

　　赵浮屠颇为好奇地伸出了手掌，轻轻地掀开了马车门帘，随即便是一道寒光闪过。

　　一柄利剑刺了出来，直接刺向了赵浮屠的门面，一时没有注意的赵浮屠甚至都来不及闪避，只能抬手抓住了眼前的利剑。一滴滴的鲜血滑落，赵浮屠的掌心被割出来了一道口子，随后又是一柄利剑从另外一辆马车刺出，两道穿花蝴蝶一般的身影飞快地刺向了他的咽喉心脏要害！

　　“啧啧？！”

　　赵浮屠轻轻地一个侧身，随即腰间的玄冰重剑瞬间出鞘。

　　铛铛！

　　两声清脆的响声，利剑便被他挡开了。

　　一左一右，两个美貌惊人的古装女子手持利剑，横眉冷对眼前的赵浮屠，虽然长得完全是花一样的美人，可是手底下的功夫却一点儿都不含糊。这里两个原本在历史上并非是以武力著称的女性，此刻也表现出来了颇为让人惊讶的实力，几乎快比得上一些三流文将了。

　　——“糜夫人？？！”

　　——“甘夫人？？！”

　　一片连绵不绝的剑影朝着赵浮屠笼罩了过来，不时有剑气肆虐而出，斩碎了眼前的马车。

　　赵浮屠丝毫不在意，直接以力破巧，完全凭借着一股蛮力破开了眼前的剑影，随即铛的一声劈飞了两位夫人手中的长剑，一抬手将两个女人都抓了起来，直接垒起来放在了马车上。他的手指轻轻地搭载了她们的颈脖子上，随后便是一捏，梦魇空间冰冷的提示音便随之响起。

　　“契约者编号1013捕获历史武将【糜夫人】！……获得法则点1800点！……”

　　“契约者编号1013捕获历史武将【甘夫人】！……获得法则点1500点！……”

　　……

　　将刘备的两位夫人当做战利品放好后。

　　赵浮屠这才有些惊讶地拾起来了一旁被打飞出去的长剑，在跟他手中的玄冰重剑硬碰硬的情况下，这两把长剑居然还没有断裂，倒是让他有些奇怪。不过当他将其拾起后，便发现了这并非是普通的武器，而是刘备手中的那两把雌雄对剑，传说中自攻自受的武器。

　　这是刘备最早的武器，不过有传说他后来拿到了一柄刻有黄龙的利剑！

　　于是便放弃了使用双股剑。

　　却是没有想到这武器居然被他交给了两位夫人，现在又落到了赵浮屠的手里面。

　　不过，这两把剑属性很一般。

　　只是附加了一些额外属性，跟没升级之前的寒冰重剑差不多，但是杀伤力更小一些。无论从重量还是杀伤力而讲，这雌雄对剑都更适合女人用一些。

　　这一点，刘备倒是很有眼光！

　　……

　　将两个被打晕的夫人抗了回去，赵浮屠并没有派兵追杀刘封徐庶，如果他们真心想要跑的话，普通士兵是很难追上他们的。江陵城里面有十多个刘备麾下的历史武将，一部分死在了赵浮屠的手下，一部分被他给俘虏了，另外一部分则从其他的城门撤退。

　　因为兵力不足，赵浮屠就只攻打了一个城门，并没有将江陵城包围。

　　所以，还是有不少人逃走了。

　　况且占领江陵只不过是他跟刘备之间的第一战，等到诸葛亮反应过来，恐怕襄阳的军队与姜维的军队立刻便会这里形成包围。赵浮屠的任务就是支撑到永安的援军抵达，在这之前他必须死守江陵，确保这座城池不会被他们给夺回去。当他还有另外一手的安排，那就是寻找一个盟友。

　　比如说孙坚！

　　前面提到过一点，东吴阵营里面的女将也不少。

　　孙尚香、大乔、小乔等女将，还率领军队攻打下来了长沙，虽然这里面有其他历史名将的帮助，但是她们的实力也很不错。关键就是在长沙，长沙的路途距离这里并不远，如果可以联系上孙坚军，并且跟他们结盟一同对付刘备的话，赵浮屠守住江陵就变得容易多了。

　　不过跟东吴结盟也并不简单！

　　赵浮屠本身的把握也不是很高，最多也就是一两成的可能。

　　他在发动进攻之前便已经派出去了信使，除了表达出想要结盟的意思外，还指出一旦他们攻打下江陵，坐镇新野的刘备必然会震动。到时候襄阳与新野的军队必然会向江陵调遣，那个时候他们便可以趁机攻打江夏，夺回这座被关羽占领的城池。

　　同时，赵浮屠还非常谦虚地提到一点！

　　那就是相对于手下精兵强将无数的刘备，他只是一个不知名的小人物。

　　虽然手下有些将领士兵，但是却远远不是刘备的对手，如果让刘备坐稳荆州的话，不单单是他会受到威胁，更是东吴的心腹大患。赵浮屠表示此次攻打江陵的举动，完全就是为了自保，目的就是节制刘备继续强大，威胁他所占领的蜀中云南地区。

　　并且，赵浮屠还表示如果他们无法牵制刘备军的话，他会主动放弃江陵撤回永安境内。

　　以固守防备刘备的进攻！

　　……

　　很简单。

　　赵浮屠就是画个了大饼给周瑜看，对付这些历史上的名臣武将，用什么阴谋根本就没有用。

　　他就是表达出自己攻打下来了江陵，刘备肯定不会坐视不理，到时候必然会调集军队反攻。那个时候他的兵力势必会分散，对于东吴而言就是他们夺回江夏的好时机。同时他们夺回江夏的举动，又会牵制住刘备的兵力，让占领江陵的赵浮屠缓一口气，最起码不用同时面对多个顶尖历史名将。

　　如果关羽、张飞、赵云三位顶尖历史名将同时攻打江陵的话，赵浮屠就只能提前撤回永安了。

　　因为根本没有丝毫的胜算！

　　但是只要孙坚军有所动作，并且成功牵制刘备军的话，那么赵浮屠最多也就是面对一两位一流名将。

　　以东吴的实力，最起码可以牵制住江夏的关羽和新野的张飞，除非诸葛亮准备放弃江夏新野，也要夺回江陵城。只要刘备军比东吴军牵制，到时候赵浮屠最多也就是面对赵云、姜维、徐庶等人。

　　虽然敌人依旧很强大！

　　可是那个时候赵浮屠的援军应该已经到达，兵力上肯定要比刘备军占据优势。

　　那时就的看看这个剧情位面的历史武将，到底能不能用兵堆死了。

　　如果一千人不行，那么一万人呢？

　　一万士兵能不能相当于一个顶尖名将？赵浮屠很快便会有五万援军赶来！

　　作为有着梦魇空间支持的契约者，赵浮屠麾下的暴兵能力绝对是非常恐怖的！只要给他一点时间，爆出来十万大军都不过是等闲之事！

　　现在就只看孙坚周瑜他们会不会把握这个机会削弱刘备了！

　　相对于此时的赵浮屠，刘备的威胁无疑是更大，无论是关羽、张飞、赵云、诸葛亮、徐庶、庞统、姜维，还是董允、马良、邓芝、法正等等，无论是从名臣还是武将的角度，刘备军的实力都比赵浮屠的阵容豪华许多，甚至就连东吴的名将阵容都有所不如！

　　失去赵浮屠的节制，周瑜是不可能斗得过诸葛亮的。

　　从武力值上来讲，东吴也没有人可以媲美关羽、张飞、赵云等人，所以赵浮屠赌的就是他们不会放弃这个机会。

　　随着江陵城被占领，赵浮屠的士兵也接管了城防。

　　一道血红色的光芒从天而降，原本对于赵浮屠军队极为排斥的江陵居民，渐渐的开始变得面无表情，随后缓缓地恢复，青壮们自发起来帮助他们修复破损的城池。梦魇空间那强大的控制能力展露无遗，甚至新的士兵已经在召集中，也许明天就可以踏上战场。

　　……


第六章 黄忠出现

　　敌人来的速度要比赵浮屠想象的更快！

　　仅仅是傍晚时分，派出去的斥候便送回来了消息，驻守在乌林的姜维已经率领大军赶来。同时还有一个非常不好的消息，那就是江津居然也有军队调动的迹象传回来。敌人居然是从荆州南部地区赶过来的，要不是赵浮屠留心全面派出去了斥候部队，恐怕一时还发现不过来。

　　但是！

　　当消息真正传过来时，赵浮屠还是不由大吃了一惊！

　　因为从荆南地区赶过来的部队，足足有五千多人，他们的统帅居然是叫做——黄忠！

　　他甚至都不知道诸葛亮在什么时候招募了黄忠，甚至荆州南部也有一支刘备的军队。不过当他拿出来地图分析了一下局势之后，赵浮屠便不由深深地为诸葛亮的大胆而感到惊讶了。因为他发现了一个惊人的布局，如果他没有在这个时机发动对江陵攻伐战的话，现在很可能会被困死在蜀中地区。

　　“好大的野心！”

　　赵浮屠对着地图画出来几个区域，随即喃喃道：“诸葛亮果然是诸葛亮，还是让他成功的话，孙坚怕是要彻底悲剧了！”

　　江陵的东面是乌林港附近，姜维在那里驻军一万左右，同时还有数位历史名将出现。从乌林无论是支援江夏还是进攻柴桑都不过是一两天的问题。同时还可以作为跳板直接夺取长沙。如果没有黄忠的出现，赵浮屠最多也就是以为诸葛亮打算防守江夏，在孙坚出兵时进逼柴桑增加他们的压力。

　　可是在黄忠率领的五千精兵出现后，赵浮屠便发现了诸葛亮那惊人的野心！

　　他居然想要拿下整个荆南地区。

　　如果江陵没有被赵浮屠攻陷，那么徐庶随时可以接替乌林的防务对付柴桑的军队，姜维则可以从乌林突袭长沙。同时黄忠作为一支奇兵，在配合姜维的情况下，无论是攻打荆南的任何一座城池，都没有任何人可以阻止他们。整个荆州南部就没有什么历史名将，魏延虽然依旧下落不明，但是也难保不被刘备给招募了。

　　长沙只有一万多人的守军，将领都是一些东吴的女将。

　　这样的实力是很难阻挡黄忠跟姜维联手的，同时还有江夏的军队，如果能够正面击败东吴军，关羽、张飞、庞统等人完全可以直接率军逼近柴桑。一旦他的计划成功，孙坚军可以说是全盘皆输，基本上没有任何翻盘的机会了。因为那个时候他将同时面对来自长沙、江陵、江夏三地的围攻。

　　不过！

　　也难保周瑜的手中有没有什么底牌，毕竟江东地区的猛将还是有一些的，同时据说孙权正在积极招募流浪武将甘宁所率领的锦帆贼。这个可是当前剧情位面当中第一流的水贼，哪怕是放到陆地上也是一等一的精兵，不过甘宁本人有些桀骜不驯，面对多方势力的招募都是爱理不理的样子。

　　“看起来江陵未必守得住了！”

　　赵浮屠看了看天色，接着喃喃道：“姜维手下有一万多人马，黄忠那里有五六千精兵，明天恐怕襄阳的军队也赶过来了。”

　　“就是不知道来的是赵云，还是诸葛亮本人！”

　　永安的援军虽然也可以在明天到达，但是赵浮屠很难同时面对三个以上的顶尖名将。他拿下江陵的举动完全就是触动了刘备的逆鳞，不但威胁到他的后方，同时断掉了诸葛亮占领荆州南部的计划。根据赵浮屠的判断，明天肯定会有三个以上的一流名将出现，其中可以肯定的两个是姜维和黄忠，然后是襄阳来的援军，统帅军师应该是在赵云、徐庶、诸葛亮、关索、刘封诸人之中。

　　刘备军在攻打下襄阳之后，收拢了刘表手下的大量军队，包括许多的水军！

　　这也是诸葛亮有资格跟东吴军叫板的底气，襄阳有三万大军驻守，包括赵云、关索、关平等人在内的一二流武将都驻守在附近。

　　“现在只能放弃守城，直接突袭争取击破一路敌人了！”

　　赵浮屠看了看外面的天色，已经是傍晚时分了，随即咬了咬牙道：“关凤率领军队接应永安的援军！祝融夫人随我出城进攻江津，江陵城里面只留下来三千守军。”

　　死守是肯定没有希望的。

　　等到明天无论是军力还是武将，刘备军都全面压制自己，现在赵浮屠唯一翻盘的底牌就是梦魇空间控制下的军队绝对服从命令。他必须抢在姜维与黄忠会合围攻江陵城之前，想办法击破其中的一路人马。这样才有可能依靠永安的援军跟刘备他们打一打拉锯战。

　　“召集骑兵！”

　　赵浮屠很快披上铠甲，只留下来了三千守军，随后连夜出城赶往江津。

　　第二天蒙蒙亮。

　　赵浮屠已经率领一万军队来到了江津附近，黄忠是一位出名的老将，很快发现了他的军队动向，让他发动奇袭的计划落空。不过这也并不重要，赵浮屠的本来就没指望可以再奇袭一次，毕竟刘备军已经产生警觉了。江津因为之前被他攻破了一次，现在还没有修缮完成，城门都是草草安装起来的。

　　“立刻派人前去告诉姜维大人，说敌军已经出城，江陵城务必空虚！”

　　黄忠只是看了一眼面前的敌军人马，便判断出来了赵浮屠几乎是倾巢而出，随即沉声道：“下令士兵坚守此地，只要等到姜维率军赶来，他们便必败无疑了！”

　　咚咚咚。

　　沉闷的战鼓声响起，赵浮屠稍微下令军队休整了一下后，便直接发动了强攻。

　　一队队的披甲重步兵冲在了最前面，后方是弓箭手与长枪兵，骑兵徘徊在侧翼，随时准备发动冲锋。江津几乎没有什么防御设施，唯一让赵浮屠感到顾虑的也就只有黄忠这位传说中的五虎上将。也不知道他的实力到底如何，手下有没有什么特殊的兵种。

　　“神弓手列阵！”

　　面对眼前聚集的重步兵，黄忠脸上没有丝毫的慌乱。

　　这位老将异常沉稳，下令手下的亲卫队聚集，随即一队队的弓箭手列阵而出，这些都是他训练出来的神弓手。黄忠本人是三国剧情位面当中最顶尖的神箭手，百步穿杨的能力可以说是威名远扬。当眼前的重步兵列阵完毕，开始朝着江津发动进攻时，一片密集的箭雨也随之落下。

　　“怎么可能！？”

　　赵浮屠脸上露出不可思议的表情，却看见他手下的重步兵在箭雨的攻击下一波波倒地。

　　这些全部都是身披铁甲手持盾牌的重步兵，哪怕是面对居高临下的弓箭手，损失也才不过是数百人。可是现在进攻眼前的江津时，却是一批接着一批的倒下，那黄忠军手下的弓箭手，射出去的箭矢不但穿透力很强，并且精准性完全是天差地别！

　　他们甚至可以射进铠甲的缝隙当中，将眼前全副武装的重步兵射杀！

　　——“神弓手？！”

　　赵浮屠的脸色稍微有些难看，随即阴沉着脸下令道：“发动冲锋！不惜一切代价总攻！”

　　既然重步兵起不到推进的作用，那么就只能够拿人命去填了。

　　赵浮屠不能拖，越拖下去局势对于他就越不利。黄忠的实力再强，手下也只有五六千士兵，他的兵力是对方的两倍，哪怕是那人命去填也可以击溃他们。

　　“刀盾手列阵！”

　　面对眼前发动总攻的敌军，黄忠下令重步兵列阵防御，随即自己也抽出来了一柄厚重的朴刀。

　　眼前的士兵似乎跟他以前遇到过的有些不一样，哪怕是当初面对东吴的精锐部队时，他们也没能抗住自己的神弓手射击，最后还是依靠设计围住了韩玄，让他不得不出兵救援，这才导致了长沙的沦陷。不知道为何，对于眼前的士兵黄忠感到一丝畏惧，因为他们一个个就好像是傀儡一般，完全无视死亡朝着他们逼近。

　　神弓手连绵不绝的箭雨落下，短短的十几分钟就造成了上千人的伤亡！

　　可是敌军依旧丝毫没有溃散的迹象，前方的士兵倒下，后方的士兵便随之补上。到了最后赵浮屠手下的精锐重步兵伤亡已经接近了八成，这样的伤亡换到任何一个军队恐怕都已经溃散了。可是眼前的士兵依旧还是冲了过来，很快跟他手下的重步兵发生了近身肉搏战。

　　一旦进入肉搏战，弓箭手的威力便开始受到限制，神弓手们开始抛射攻击后方！

　　“随我来！”

　　黄忠大喝了一声，带领着手下的亲卫队冲了过去。

　　与此同时。

　　赵浮屠也大喝了一声，下令道：“骑兵集结！随我冲锋！”

　　——“锥形阵！”

　　在赵浮屠的号令下，三千人的骑兵部队集结在了一起，随后列成了一个锥形阵，朝着敌人密集的枪阵冲了过去。在浩浩荡荡的马蹄声中，第一波的骑兵瞬间被枪阵绞杀，但是马匹携带的冲撞力还是破开了敌人的阵线，尸体撞飞出去了数米远，当第二波的骑兵冲锋而至时，枪阵一下子被破开了一道缺口。

　　“怎么可能？！”

　　“骑兵什么时候变成这种用法了？”

　　黄忠脸上终于露出来了一丝惊讶之色，因为他从来没有见过这样自杀性冲锋的骑兵。

　　骑兵的优势在于机动性，哪怕是冲锋也不是正面硬撞，而是与敌军错位时发动攻击，这种正面硬撞的攻击，就好像是一辆卡车正面撞向了另外一辆卡车，虽然造成的杀伤力很大，但是己方付出的损失也是难以想象的！

　　一次冲锋！

　　三千人的骑兵部队锐减到了一千多人，尤其是最开始冲击枪阵的骑兵，几乎是无一生还。

　　但是眼前的军阵却瞬间被破开了一道口子。

　　……


第七章 江陵失守！

　　骑兵的价值远高于步兵！

　　用一千骑兵去换一千步兵，这完全是亏到死的买卖。

　　四川地区没有多少战马，赵浮屠手底下一共就只有三四千的骑兵，这一次冲锋就折损了将近一半人马。但是骑兵冲锋爆发出来的杀伤力也是很惊人的，当冲破敌阵的骑兵接触到黄忠麾下的神弓手之后，立刻便是一场无情的屠杀。远程步兵根本不可能阻挡骑兵，短短几分钟就被杀得一干二净！

　　——“百步穿杨！”

　　战场的局势已经朝着赵浮屠这边倾倒，黄忠手下的精锐部队虽然在面对两倍于己方的敌军，依旧造成了三四千人的战果。但是在随着军阵被不断破开之后，一些混乱与溃散已经不可抑制的发生。相反赵浮屠那边虽然折损了三四成的人马，可是士兵们依旧士气高昂地发动进攻。

　　失败已经不可避免！

　　黄忠猛地一刀劈死了眼前的甲士，随即从身后拿出来了一柄奇异的长弓。

　　一道利箭直接穿过了战场，朝着远处的赵浮屠射了过去。那箭矢上凝聚着一片奇异的红光，以不可阻挡地姿态射向了赵浮屠的咽喉。

　　铛！

　　赵浮屠瞬间挥剑劈中了眼前的箭矢，他胯下的战马发出一声悲鸣，随即接连后退了好几步，腿骨断裂跪倒在了地面上。一支奇特的箭矢落在了地面上，赵浮屠的手指微微颤抖，虎口已经渗出来了一丝鲜血，当他看到远处的黄忠再次拉弓搭箭时，立刻大喊道：“祝融！小心！”

　　一瞬间。

　　又是一道发出红光的箭矢划破空气，祝融夫人甚至都来不及反应，只能够稍稍侧身避开。

　　噗嗤！

　　一股鲜血飙射了出来，祝融夫人的身体摇晃了一下，随即从战马上跌落了下去。

　　“祝融！！？”

　　赵浮屠瞬间双目赤红，大喝了一声挥舞方天戟朝着黄忠冲了过去。

　　如有实质的真气汇聚在了方天戟上，赵浮屠破阵而出，四周的刀盾手被切成漫天的碎肉。当眼前的黄忠再次搭箭上弓时，他猛地怒吼了一声将手中的方天戟投掷了出去，随即铿锵一声拔出来了腰间的玄冰重剑，劈出来了一道半月斩的剑气！

　　铛！

　　一声清脆的撞击声，黄忠不得不收起了弓箭，挥刀劈开了眼前的方天戟。

　　赵浮屠瞬间冲了过来，手中的重剑化为一片剑光，连绵不绝地攻击接连落在了黄忠的身上。

　　铛铛铛！

　　每一次的交锋，黄忠的脚步便不由的后退一步，当赵浮屠连绵不绝的攻势暂缓时，他已经后退出去了十多步。

　　厚重的补刀上全是缺口，黄忠的手掌微微地颤抖着。

　　“将军快走！”

　　四周的亲卫队扑了过来，完全是自杀一般地拦住了眼前的赵浮屠。

　　此时战场上已经发生了溃败，神弓手被骑兵部队屠戮殆尽，刀盾手处于重步兵和精锐枪兵的围攻之下。整个战场上唯一还有编制的部队，也就只有黄忠身边的数百亲卫队。在确定眼前的失败已经不可避免之后，他麾下的亲卫队长咬咬牙带着一批死忠冲过来拦下了赵浮屠。

　　一颗颗头颅飞扬而起！

　　黄忠双眼赤红一片，在发出了一声悲吼之后，猛地夺过了一匹战马朝着江陵而去。

　　“该死！”

　　“拦住他！”

　　赵浮屠大喝了一声，挥剑将眼前的亲卫队长劈成两半，随即下令骑兵部队追击。

　　嗦！

　　嗦嗦嗦！

　　接连数道箭矢飞射了出去，那些追击黄忠的骑兵一个个落马，虽然没有在发动之前的特殊技能，可是黄忠射出去的弓箭对于普通士兵而言完全是致命的。接连十多道箭矢射出，追击到黄忠身边的士兵立刻被射死了一片。眼看母亲受伤坠马的花鬘也冲了过去，随着一道箭矢飞射而出，胯下的战马立刻便发出一声悲鸣。

　　四周的士兵逐渐包围了过来。

　　困住赵浮屠的数百精锐亲卫队很快便被屠戮殆尽！

　　赵浮屠恨恨地一脚将亲卫队长的脑袋踩成烂泥，这才飞奔到了祝融夫人的身边。

　　一道血淋淋的伤口。

　　黄忠射出去的箭矢就连赵浮屠都很难抵挡，祝融夫人更是被一箭穿透了胸膛。要不是她侧身避开了一点，恐怕这一箭就直接射穿了她的心脏。花鬘的伤势倒是不严重，黄忠那一箭只是普通的射击，箭矢射穿了她战马的头颅，本人倒是没有受到什么伤害。

　　“母亲？！”

　　花鬘一下子扑了过去，扶起来了地上的祝融夫人。

　　赵浮屠脸色显得非常阴沉，抬手按在了祝融夫人的伤口上，随即将一瓶药剂灌入了她的口中。祝融夫人身上的鲜血很快止住，但是伤口处的血肉却没有再生。这些剧情原住民对于契约者使用的来自其他剧情位面药剂拥有一定的排斥性，恢复的效果并不是很好。

　　“如果有仙丹就好了！”

　　赵浮屠看了看伤口处愈合的情况，暗自道：“这个剧情位面虽然伤势恢复的能力被增强了，不过恢复类道具的数量还是太少了。”

　　普通的白色恢复类道具有一些。

　　甚至城池里面还有巫医、方士、药师等等，但是却不能像暗黑破坏神剧情位面那样快速恢复。

　　除非是拥有仙丹这样的宝物，才可以让自己拥有再生能力。

　　“没事了。”

　　赵浮屠轻轻抚摸了一下花鬘的脑袋，接着道：“先扶她下去休息，修养几天应该就能活动了。”

　　士兵们开始打扫战场。

　　赵浮屠的损失很大，阵亡的人数足足有三四千人，并且都是骑兵部队和精锐重步兵。面对黄忠的失利让赵浮屠心中蒙上了一丝阴影，这还只是一个一流名将，如果同时面对两三个的话，即便是他可以成功撤退，身边的女性武将怕是也很危险。从属性上来讲黄忠的实力跟他差不多，就是他【箭神】的能力有点让人防不胜防。

　　还有就是那百发百中的神弓手，这绝对是最顶级的远程部队！

　　从现在来看，他及时撤退放弃江陵城无疑是正确的，如果等到姜维会合黄忠，以及赵云又或者诸葛亮出现的话，他怕是要吃一次大亏！

　　但是赵浮屠又不怎么甘心放弃一次机会。

　　如果这一次没能够把握机会杀出蜀中地区的话，以后等刘备的势力稳固，他就更难再杀出来了。

　　黄忠被刘备给招募了，五虎上将除了一个马超还在他父亲马腾那里，其他的全部都已经凑齐了。这绝对是一个巨大的危险，如果等刘备空出手来，这些顶尖名将绝对可以让赵浮屠吃足苦头！刘备现在可以说是四面开战，等到他有稳固的后方，版图必然会强势扩张。

　　到时候占据着蜀中地区的赵浮屠便是首当其冲！

　　叮！

　　就在此时梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013！……你麾下的江陵城被姜维攻陷！……刘备军占领江陵城！……”

　　这么快就被攻陷了吗？

　　赵浮屠望了望远处的江水，心中不由犹豫了起来。

　　虽然他实力强化的速度很快，但是却很难对付多个一流名将，想要继续扩张地盘，要么通过杀戮进一步强化自己的实力，要么就只有想办法多招募一些副将。他现在麾下已经有了关凤、鲍三娘、祝融夫人、花鬘、王桃、王悦、黄月英、糜夫人、甘夫人。

　　虽然还有三个没有招降，但那只是时间问题。

　　只要再捕获一个女性武将，他就可以完成酒池肉林王的称号任务了。

　　“看来得去武陵！”

　　赵浮屠望了望远处的江陵城，喃喃道：“等完成了酒池肉林王的任务，再回来跟诸葛亮一决高下！”

　　在这个剧情位面当中。

　　女性武将的数量是相当有限的，刘备军里面估计只剩下来一个张星彩，基本上没可能捕获。

　　想要再抓一个女性武将，也就只能够从东吴军身上想办法了。无论是孙尚香、大乔、小乔，还是其他的女性武将，稍微抓到一个便可以让赵浮屠的实力进一步提升。十万的法则点，再加上解封一道能力，足以让他拥有媲美关羽张飞的实力了。同时也等于是放开了一道枷锁，他终于可以想办法招募一些历史武将。

　　诸葛亮招募了黄忠，目的就是为了荆南地区的城池。

　　现在黄忠被赵浮屠击溃，诸葛亮的打算便可以说是落空了，再加上此时又跟东吴军交恶，他怕是短时间内对荆南地区都是鞭长莫及。

　　“如果现在进军荆南，极有可能会被诸葛亮截断了后路。”

　　赵浮屠拿出来了一张地图，暗自思量道：“但是自己有梦魇空间的支援，只要攻占下来了城池，那么便可以源源不断地增兵。即便是被刘备军截断了通往永安蜀中的退路，依旧可以不断地壮大实力。况且整个荆州南部有武陵、桂阳、长沙、零陵四座城池，若是连成一片的话，足以让自己破开刘备军的封锁线。”

　　以梦魇空间可怕的暴兵能力，彻底占领荆南之后，足以让他拥兵十万！

　　那个时候，即便是依靠兵力也可以打通跟永安的道路，他就不信诸葛亮会重兵驻守江陵，目的就是为了封死他的退路。

　　更重要的一点！

　　那就是整个荆州南部都没有多少一流名将，全是一些二三流的历史武将。

　　赵浮屠拿下这里并不困难！

　　……


第八章 荆州大战！

　　响午时分。

　　当关凤带来的三万援军赶到时，赵浮屠立刻做好了决断。

　　他下令花鬘率领一万残兵回到永安驻防，同时带受伤的祝融夫人回去养伤。他自己则率领两万四千人的部队前往荆南，攻打占据着武陵的金璇。为了防止被刘备军截断后路，他又让关凤留下来六千精兵驻守江津，最好支撑到他拿下武陵。

　　如果敌军势大，关凤也可以先撤回永安境内。

　　黄忠已经被赵浮屠击溃，姜维带来的军队虽然有一万多人，可是仅仅够驻守江陵。在猜不到赵浮屠下一步举动的情况下，他绝对不敢贸然出击，以免江陵再次被其攻陷。襄阳赶来的军队最起码还需要一天的时间，除非是诸葛亮亲自过来，否则赵浮屠还有一天半的时间去准备。

　　“渡江！”

　　赵浮屠放弃了所有的骑兵，只是带上了步兵前进。

　　江津附近有船只，梦魇空间的征调能力绝对是最顶尖的。他仅仅是用了半天的时间，便将士兵全部送到了荆南地区。武陵的太守是金璇，手下拥有三万大军，以及诸多二三流的历史武将。不过在之前徐庶攻打过一次武陵，虽然没能夺取武陵，但是却极大的削弱了金璇的实力。

　　现在武陵大概有两万人马左右，除了金璇之外还有几位历史武将，分别是王业、左亦、张南、廖立、谭雄等等。

　　除了金璇之外，武陵还有另外一股势力，那就是流浪武将沙摩柯。

　　这位历史武将的个人武力介于二流武将中上，是五溪的蛮族之王，却是不知道为何活跃在这附近。沙摩柯手下有四五千人马，偶尔活跃在洞庭湖附近，时不时会劫掠一些村庄。据说诸葛亮也尝试过将其招募，不过并没有成功，蛮族将领一般都不是那么好招募的。

　　……

　　与此同时。

　　在襄阳前往江陵的路上，一支军队正在快速行军当中。

　　远处传来一阵急促的马蹄声，随后便是一个传令兵飞奔下马，大声道：“报！军师！姜维大人已经夺回了江陵城！”

　　江陵已经被夺回来了？

　　羽扇纶巾的诸葛亮脸上不由露出来了一丝惊讶之色，倒是没有想到姜维可以这么快夺回江陵。据他所知，崛起在蜀中云南地区的赵浮屠兵力雄厚，手下足足有十来万大军，虽然没有什么出名的大将，但若是调集足够的兵力，他们想要夺回江陵怕也并不容易。

　　诸葛亮轻轻地摇了摇羽扇，随即默默地掐指一算，脸色微变道：“不好！”

　　“荆南那边怕是要有变化！”

　　“黄忠何在？”

　　他的话音才刚落，前方又是一位信使飞奔了过来，大喊道：“军师！黄忠将军战败！锦帆贼的甘宁偷袭了乌林！乌林已经被江东军给攻陷了！”

　　——“【神算】？！”

　　诸葛亮的眼中爆射出一抹精光，随即抬头望了望天空，五指飞快地掐算着，脸色渐渐难看起来。

　　片刻之后。

　　他方才回过神来，沉声下令道：“立刻传令关羽出击！率军六千精兵拿下夏口！”

　　“通知主公率军增援汉津，子龙可以作为先锋！”

　　“全军随我夺回乌林！”

　　一连串的命令被下达，诸葛亮在掐指一算后，脸色稍微显得有些苍白，他遥遥地望了望荆南的方向，喃喃道：“只要给我三天时间，便可以出兵夺取武陵。”

　　“希望这一次天时站在我这一边吧！”

　　随即，他转过身来对着身后的一位儒将道：“伊籍！此番能不能够拿下荆南，就看你可不可以招募魏延了！”

　　“甘宁以及他麾下的锦帆贼已经被孙权招降，若想要牵制他们，我们的兵力还有所不如！我虽有神算之能，可是却算不到那赵浮屠的动向，唯有防范于未然，才有可能抢一步先机！”

　　一旁的儒将默默地点了点头，随即道：“军师放心！”

　　“此去我定全力劝降魏延！”

　　……

　　“甘宁大爷在此！”

　　“谁敢与我一战！”

　　在一片呼喝声中，锦帆贼大批大批地涌入了乌林，为首的是一位英气逼人的将领，手持单刀破阵而出，可以说是骁勇异常！在他的率领下，锦帆贼的士气高昂，接连攻破了刘备军的据点，一路逼近到了江陵的前线。后方是一队队的戟兵列阵，他们的统帅便是有着江东小霸王之称的孙策！

　　周瑜的身影也出现在了乌林港口附近，他笑着望了望襄阳的方向，轻声道：“你以为我想要夺取的是江夏吗？”

　　“江夏人口贫瘠，夺下来又有何用？”

　　“我真正想要的是江陵和襄阳，却是不知道你这次有没有算到我的计划呢？”

　　说到这，周瑜的脸色略微显得有些狰狞起来。

　　与此同时。

　　在汉津港口附近，一队队的东吴船只逼近，江东水军轻易地击败了汉津附近的襄阳水军，一路攻进了港口据点内。

　　“周泰在此！”

　　“儿郎们！随我拿下此地！”

　　一员东吴的大将一马当先，率领着手下的亲卫队攻入了港口内。

　　在他的身后，更多的东吴军开始登陆，陆逊的身影也出现在了军队的后方。

　　不过。

　　相对于周瑜的志得意满，陆逊脸色却显得有些忧虑。

　　他看了看襄阳的方向，喃喃道：“虽然成功拿下来了乌林与汉津，但是刘备军的本部未动！在襄阳还有赵子龙这样的绝世猛将，希望公瑾不会轻敌冒进吧！”

　　“等到主公率领的援军到达，此时便是大局已定！”

　　这一天。

　　就在赵浮屠放弃江陵转而攻向武陵时，孙坚军也发动了一次大反攻。

　　不过他们的目标并非是江夏，活跃在江夏附近的孙权等人只是迷惑诸葛亮的幌子，东吴军真正的精锐部队已经从长沙出发一路攻向乌林。同时早就被周瑜秘密招募的甘宁等人，也一同率领锦帆贼出兵，势不可挡地一路攻打到了江陵外。

　　甘宁、周瑜、孙策、鲁肃、韩当、黄盖等人率领三万大军攻打江陵！

　　同时。

　　在汉津港口附近，周泰、凌统、凌操、程普、祖茂等大将率领两万五千人马逼近襄阳。九江的孙权、吕蒙、陆抗、诸葛瑾等人，也是率领一万五千人马逼近夏口，阻挡江夏可能派来的援军。东吴军八万大军，各路猛将几乎倾巢而出，大有不夺下江陵襄阳便誓不罢休之势！

　　……

　　赵浮屠结盟的计划还是有些一厢情愿了。

　　当他接到东吴军全面进攻的情报时，顿时被周瑜的大胆吓了一跳。

　　东吴军的兵力也就是只有十来万人马的样子，这一次近乎于是倾巢而出，估计长沙、柴桑、建业三地的守军，加起来也没有两万人。如果任何一路防线被刘备所突破的话，那么他们的老巢就有可能不报了。况且他的后方还有王朗、袁术、严白虎等人，也不知道为何他敢如此冒险突进！

　　孙坚、孙策、孙权父子三人几乎全部都出动了。

　　东吴的各路名将也发动了强势反攻，陆逊、周瑜、吕蒙、鲁肃、诸葛瑾等智将也们纷纷出马。

　　当赵浮屠确定了各路的人马动向之后，甚至有一股想要偷袭柴桑的想法。不过他最终还是把这个想法给压下去了，既然周瑜干如此破釜沉舟一战，必然还有后手的安排，他这些人马很难瞒得过长沙的军队。还是先老老实实打下来武陵再说，能够夺下荆南的话，随时可以出兵逼近柴桑。

　　第二天。

　　就在赵浮屠率军围攻武陵的同时，荆州地区的一场大战也爆发了。

　　孙坚率军从汉津逼近了襄阳，截断了襄阳与江陵之间的退路，周泰、凌统、凌操三人与赵云大战了一场，虽然赵云是一员绝世猛将，可是在面对多个一流武将的情况下，却丝毫没有占到什么上风。尤其是东吴军还有一个以小心谨慎著称的陆逊，更是看破了他们的一次伏兵计划。

　　另外一边。

　　在江陵附近周瑜跟诸葛亮也爆发了一次顶尖智将的交锋！

　　诸葛亮的【神算】与周瑜的【火神】不相上下，两人在这个剧情位面当中拥有着完全不弱于一流武将的个人战斗力。甘宁率领的锦帆贼击破了姜维的军队，更是在孙策的配合下，在一场战斗中让姜维身负重伤。不过刘备军的实力也不容小觑，尤其是在统帅还是诸葛亮的情况下。

　　东吴军虽然占据了一定的优势，但是手下的一员大将黄盖却被诸葛亮设计给斩杀了！

　　黄盖战死！

　　王平被斩！

　　韩当战死！

　　关统被杀！

　　在这一次江东军与刘备军的交锋当中，一个个的历史猛将相继陨落。

　　同时，在夏口的附近，吕蒙、孙权、诸葛瑾也跟江夏的关羽、庞统、马良等人交战，江东军依靠强大的水军优势，成功阻止了关羽救援襄阳的举动。现在唯一可以支援襄阳的军队，也就只有扎住在新野张飞手下的三万大军。可是张飞一旦调动军队，极有可能便会引来许昌曹操的进攻。

　　无论从哪一个角度上来讲，刘备军现在都陷入了一片困境当中！

　　……


第九章 斩金璇破刘度！

　　武陵城。

　　随着厚重的城门在赵浮屠的攻击下轰然倒塌，城内的士兵顿时变得士气低落了起来。

　　作为一个契约者，赵浮屠最大的优势便是拥有独立破城的实力。而不用像其他的剧情原住民将领一样，必须要准备攻城器械，要么就是拿人命去填城墙。攻破城墙对于敌军是一个非常大的士气打击，随着己方的士兵一点一点攻入了城池内，金璇手下的武将都有些军心动摇了起来。

　　叮！

　　一连串的梦魇空间提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【王业】！……获得3000法则点！……”

　　“契约者编号1013击杀历史武将【张南】！……获得2500法则点！……”

　　“契约者编号1013击杀历史武将【廖立】！……获得3200法则点！……”

　　……

　　连续三个历史武将被赵浮屠击杀，金璇手下的士兵士气越来越低落，到了最后已经开始大量溃散。

　　也许是双方的实力相差太大，金璇居然在赵浮屠攻入武陵城之后，自己率领亲卫队杀出城池，朝着零陵的方向撤退了。赵浮屠一时没有想到敌军的主帅会这么没用，才刚刚攻陷城门便已经率军撤退，由于没有分别包围城市，居然还真的让他给撤走了。

　　伴随着金璇的撤退，大量的敌军士兵开始投降！

　　同时。

　　梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013攻占武陵城！……武陵城被攻陷！……”

　　一道血红色的光柱从天而降。

　　战场上的敌军全部放下了武器，随即被士兵押送聚拢在了一起。

　　作为荆南地区的城池，武陵的繁华度显然比不过江陵和襄阳，赵浮屠只是留下来了五千军队驻守，便带着其余的士兵追击金璇。破城之后，金璇只带走了几千残兵败将，灭掉他并不是很困难。况且现在时间也很紧急，赵浮屠不能把时间浪费在剿灭乱军身上。

　　当梦魇空间完成对武陵城的占领后，强大的控制能力立刻发挥了作用。

　　赵浮屠很快调集到了一批军马，临时组建起来了一千人总有的骑兵部队，他率领着骑兵部队追击金璇，关凤则带着其他的士兵进逼零陵。荆州那边的大战消息已经传了过来，无论最终是刘备获得胜利，还是江东军赢得了战争，最后都不会放弃荆南的四座城池。

　　所以赵浮屠唯一能做的，就是抢先一步将它们拿下！

　　响午时分。

　　在追击了半天之后，赵浮屠终于追上了金璇的亲卫队，敌人都是一些精锐骑兵。

　　“天要亡我啊！”

　　金璇看着远处追击的敌人，不由叹息了一句，大喊道：“诸将士随我死战！”

　　说完，便率先朝着赵浮屠冲了过去。

　　“找死！”

　　虽然是一位君主将领，但是金璇的实力也就是三流武将的水平。

　　面前眼前迎面反扑过来的骑兵部队，赵浮屠没有丝毫的慌乱，下令手下的士兵列阵，随即正面撞击了过去。在一片血肉碰撞的声响中，他猛地扑向了眼前的金璇，手中的方天戟化为一道寒光，只是一次攻击便打飞了他的武器，随即便是一颗人头飞落了下来。

　　叮。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【金璇】！……获得4000法则点！……金璇军灭亡！……”

　　……

　　“咦？”

　　赵浮屠下马翻看了一下金璇的尸体，让他意想不到的是，这个实力不怎么样的君主将领身上倒是还有一些好东西。在击杀了金璇之后，赵浮屠居然从他的身上拿到了一件宝物，那是一张印刻有奇异符文的符箓。当赵浮屠将其带上身上之后，立刻便有一种身轻如燕的感觉。

　　——“神速符LV3！”

　　获得了一件宝物的赵浮屠心情大好，稍微休整了一下军队之后，便朝着零陵进发。

　　整个荆南地区，基本上除了黄忠和魏延，都没有什么拿得出手的武将。唯一限制诸葛亮攻取这里的，便是那些二三流武将的手中兵力不少。武陵在徐庶攻打之后，还有两万多的人马，一直没有受到什么进攻的零陵人马就更多了。零陵的太守是刘度，一个三流武将里面也接近垫底的人物，他的手下有刘贤、刑道荣、刘巴等将领，基本上除了一个刑道荣，其他都是三流武将的水平。

　　但是他手下的兵力却是不少，足足有四五万人马！

　　整个荆南地区都是一些中小型城池，人口也远远比不过襄阳地区。赵浮屠在跟关凤汇合了之后，立刻率领军队进逼零陵。但是让他没有想到的是，在面对赵浮屠的进攻下，尤其是仅仅一两天就攻破了武陵的威胁后，刘度居然跟桂阳的太守赵范结盟了。

　　是的。

　　刘度跟赵范结盟，出兵五万拦截赵浮屠的进攻。

　　相对于零陵的刘度军，赵范的实力无疑要更强一些，他手下有鲍隆、陈应、郭马等武将。

　　并且他还有一位貌美有国色的寡嫂，在原本的三国历史上，赵云攻陷桂阳后与赵范结为兄弟，然后赵范建议赵云迎娶他貌美的寡嫂樊夫人，不过却被赵云给拒绝了。赵云担心这样会伤及刘备军的风评，同时认为赵范未必是真心归降，甚至事后刘备也提及此事，赵云依旧是坚持拒绝，因为被刘备称赞为‘男人中的男人’！

　　兄弟如手足，女人如衣服。

　　从赵浮屠掳走甘夫人与糜夫人后刘备军的动向，便可以看出来刘备真的不怎么在乎这些。

　　零陵城。

　　在赵浮屠的实力压迫下，刘度与赵范结盟，出兵五万阻挡他进逼。

　　面对强势来袭的赵浮屠，他们几乎都派出来了自己最勇武的将领，刑道荣、鲍隆、陈应等人都出现在了战场上。

　　“进攻！”

　　不过对于现在的赵浮屠而言，这些介于二三流的武将真的是没有多少威胁力。

　　无论是统帅能力，还是个人勇武，他们都不足以阻挡赵浮屠的大军。在两军对阵之后，赵浮屠立刻便下令士兵进攻，随后他自己则拍马冲向了眼前的刑道荣。这位历史武将他曾经见过一面，算是敌军中实力最强的一个，只要将他拿下来，便没有什么人可以阻挡他拿下零陵了。

　　铛铛铛！

　　一连串的兵器撞击声响起，赵浮屠单骑破阵而出，冲向了刑道荣的军队。

　　另外一边，关凤也开始指挥士兵进攻，在漫天的箭雨下，逐渐逼近了地方的军阵。

　　叮！

　　伴随着一颗头颅飞起，梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【刑道荣】！……获得4000法则点！……刑道荣军团溃散！……”

　　刑道荣一死，刘度军立刻便发生了混乱。

　　另外一边，关凤也率领军队冲入了敌阵当中，迎向她的是一位名叫陈应的历史武将。

　　只是在关凤的手下支撑了五招，他便被直接斩落下马。

　　“全军总攻！”

　　交手才刚刚开始，己方便有两个武将被斩杀，无论是刘度军还是赵范军都有些慌乱。

　　溃散几乎是不可抑制的发生了。

　　五万大军被赵浮屠率军冲杀了几次，很快便大批大批的投降。

　　等到他干掉了郭马、刘贤、刘巴等人，居然发现这一战自己招降了两万多人马的敌军。可见优秀的将领果然是军队的灵魂，在一群庸才武将的统帅下，五万人马简直就是跟没有一样。如果这些将领统帅换成魏延又或者黄忠中的任何一人，便足以让赵浮屠吃足苦头，甚至逼得他不得不返回武陵。

　　咚咚咚！

　　在击破了敌军之后，赵浮屠立刻包围了零陵城。

　　因为刚刚攻陷下来了武陵，赵浮屠这一次没有变身破城，而是下令士兵围攻。

　　整个零陵里面就只有一个刘度，赵浮屠根本不担心他能够翻出来什么花样。在四面城门的围攻下，甚至就连支撑半天都办不到，关凤那边很快就攻入了城池内。大批大批的士兵涌入了零陵城，赵浮屠策马冲入了其中，当看到一个明显不太一样的历史武将时，二话不说便是一剑劈了过去。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【刘度】！……零陵城被攻陷！……”

　　……

　　短短三天时间内。

　　赵浮屠连续攻下了两座城池，在梦魇空间强大的控制能力下，武陵的士兵已经招募到了一万人。

　　大批大批的物资开始聚集，赵浮屠渡江时的人马只有两万左右，可是现在却已经有了五六万的人马。攻打武陵收拢了五六千俘虏，现在零陵又招降了一万多人马。在确定赵范手下没有什么拿得出手的历史武将后，赵浮屠几乎是立刻马不停蹄地发动了对桂阳的攻伐战。

　　因为他刚刚接到了一个消息！

　　在他接连攻陷了两座城池之后，长沙的东吴军也有些动向不明了。

　　虽然长沙的兵力不多，仅仅只有一万多的人马，可是东吴军手下的名臣大将不少，若是让他们抢先拿下来了桂阳，再想要夺取便不是那么容易了。


第十章 弓腰姬！

　　桂阳城。

　　当赵浮屠率领军队逼近桂阳时，立刻便发现东吴军来得要比他想象的更快。

　　敌军的统帅是孙翎，同时还有孙皎、孙皓、孙朗、孙匡、孙静、孙秀、孙休、孙和等等，可以说是一大帮子孙坚的儿孙们都出现在了桂阳城附近。也许是因为血统不错的原因，这些孙坚的儿孙们虽然历史上不怎么有名，可是实力却有三流武将中上，接近于二流武将的水平。

　　并且他们的兵力也要比预期的更多一些，足足有将近一两万人马！

　　甚至都让赵浮屠怀疑他们是不是把长沙的驻军都给带出来了。不过当他看到了另外一位历史武将之后，便有些明白为什么东吴军的兵力会变多了。

　　——“区星？？！”

　　这个原本三国历史上带领一万多人马包围长沙，结果还没几下就被孙坚给击破的三流武将也出现了。

　　他原本是游荡在荆南地区的流浪武将，手里头也有将近一万人的兵马。看起来他现在是被东吴军给招募了，所以他们才可以出兵攻打桂阳，怕是现在长沙的兵力也有一两万人。就是不知道的东吴军招降了几个流浪武将，毕竟这些人手里面都有那么几千人马。

　　“孙尚香在此！”

　　“谁敢出来与我一战！？”

　　两军列阵在桂阳城外，城池内的赵范满脸苦涩，因为无论是谁打赢了，他的城池恐怕都守不住。最好就是两边把兵力拼光了，这样他可以出来捡个便宜。但是这个时候已经没有人去在意他了，因为桂阳城里面就一万多的守军，也没有什么将领，真正吸引赵浮屠注意力的，却是一位红衣红甲的女将。

　　——“孙尚香【弓腰姬】？？？！”

　　相对于孙坚那些介于三流到二流水准之间的儿孙，孙尚香的武力值就要高很多了。

　　传说中的‘弓腰姬’孙尚香，实力绝对是妥妥的二流武将接近一流的水准。此女先是嫁给了刘备，后在双方结盟破裂后回到东吴，最终渐渐消失在历史当中。也有传说在彝陵之战，刘备战败，有讹言传入吴中，说刘备已死，孙尚香伤心不已，望西痛哭，最终投江而死。

　　对于这位传言中的枭姬孙尚香，赵浮屠还是蛮有好感的，因为不谈立场的话，她也是一位有情有义的奇女子。

　　可惜她遇到的是视女人如衣服的刘备。

　　不过，就当赵浮屠准备去会一会这位女将时，另一旁的关凤却是二话不说拍马迎了上去。

　　看起来这位颇负盛名的弓腰姬孙尚香叫阵，也激起了关凤的好胜之心。关凤也是一身红衣红甲，宛若一片火云般迎向了眼前的孙尚香，手中的偃月刀化为一道寒芒，便是一只嘶鸣的火凤飞舞而出。在一次次的战斗中，关凤的势力逐渐提升，现在已经是一流武将的水平了。

　　——“连珠箭！”

　　孙尚香注视着眼前迎面扑来的火凤，脸上没有丝毫的惊惧，她娇叱了一声，猛地拉开了战弓，便是一串连珠箭射了出去，瞬间将穿透了眼前的火凤，袭向了正在靠近的关凤。

　　化形的火凤发出一声悲鸣，渐渐的消失在了空气中。

　　铛铛铛！

　　关凤手中的偃月刀划过空气，将射来的箭矢一一斩落，随后冲到了孙尚香的面前。

　　这位弓腰姬的兵器是一对奇异的圈刃，抬手架住关凤劈来的偃月刀后，两位女将便在阵前你来我往地打了起来。两位女将都是一袭红衣红甲，看起来就好像是一片火云一样，双方的实力都有些相差不大，容貌又颇为姣美，哪怕是打起来也很好看！

　　四周的士兵看得如痴如醉，东吴军更是叫好声不断，不过却让不少的男性历史武将汗颜不已。

　　以赵浮屠对孙尚香的实力判断，对方的力量值起码有一百二十点左右，敏捷值估计还更高一些，有可能突破了一百五十点。绝对是东吴军里面武力值排名前十的将领，能够以一个女将的身份拥有这么高的武力值，孙尚香也算是三国里面颇为罕见的。

　　铛铛铛！

　　一连串的火星爆发，随着双方交手上百招，关凤渐渐占据了优势。

　　无论从哪一点上来讲，关凤实力都要比孙尚香强一些，更何况她独立领军作战已经这么多次了。

　　“哪里走！”

　　眼前渐渐不低，孙尚香一招避开了眼前的关凤，便准备撤回军阵当中。

　　不过关凤怎么可能会轻易放她离开，立刻便拍马追了上去，赵浮屠一下子感觉有些不妙，刚刚想要出生提醒。便看到那边的孙尚香突然拿出了背后的战弓，猛地拉开朝着关凤射出去了一箭。这一箭让赵浮屠心中一惊，但是让他也感到有点意外的是，关凤似乎对此早有预料，轻轻地一个侧身避开之后，直接一刀朝着孙尚香劈了过去。

　　铛！

　　兵器的撞击声中，孙尚香从战马上摔了下去。

　　关凤二话不说单手提起来了眼前的孙尚香，便朝着本阵的位置赶了过来。

　　另外一边，在孙尚香被关凤击落俘虏之后，东吴军也立刻发生了一丝慌乱，随即不少历史武将带领着士兵过来救援。赵浮屠怎么可能让他们过来，当即便下令全军发动总攻，数万士兵宛若是潮水一般冲撞在了一起，顿时震天的喊杀声回荡在了桂阳城外。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013！……关凤俘虏了历史武将【孙尚香】！……敌军士气降低！……我军士气提高！……”

　　……

　　关凤将打晕的孙尚香往后阵里面一丢，随即便拍马冲了出去。

　　赵浮屠也率领精锐部队冲向了眼前的东吴军，朝着敌军主帅的位置逼近。陆陆续续有几个东吴军的将领靠近，都被赵浮屠直接斩杀了。这些孙坚的儿子孙子兄弟们实力一般，基本上除了孙策、孙权两兄弟是一流武将的水平，其他的都是二三流的水准，根本威胁不到赵浮屠的存在。

　　叮叮叮！

　　在一片杀戮当中，梦魇空间冰冷的提示音接连响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【孙静】！……获得3200法则点！……”

　　“契约者编号1013击杀历史武将【孙秀】！……获得3000法则点！……”

　　“契约者编号1013击杀历史武将【孙匡】！……获得3500法则点！……”

　　……

　　在被赵浮屠接连斩杀了好几人之后，东吴军终于发现不敌，开始率军撤退了。

　　虽然有心一举将眼前的敌人击溃，可是赵浮屠接下来还要攻打桂阳，自然不可能太过拼命。东吴军的实力跟前面遇到的军队完全不一样，虽然成功斩杀了好几位武将，但是赵浮屠也在短暂的交锋中折损了上千人马。这些东吴的武将实在是太多了，光是姓孙的就有七八个，若是逼得他们拼死一战的话，赵浮屠损失也会极大！

　　“不要追击！”

　　赵浮屠挥手制止了一旁的关凤，沉声道：“拿下桂阳之后，我们再集合兵力攻打长沙！”

　　“到时候跟他们还有一战！”

　　东吴军渐渐撤退，赵浮屠则重新集合了军队。

　　随着东吴军撤向了长沙的方向，整个桂阳城就只剩下来了赵浮屠率领三万大军。地面上到处都是尸体，也来不及去收拾什么，他立刻便下令士兵准备攻打桂阳城。只要再拿下桂阳，基本上便已经夺取了荆南地区，到时候把手中的兵力汇合一下，便可以直接攻打长沙了。

　　另外一边，在东吴军被赵浮屠击退之后，城墙上观战的赵范深深地叹了一口气。

　　随即，他下令左右打开城门。

　　紧接着他带领着一小队护卫朝着城外走去，大喊道：“赵范请降！……”

　　叮。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013！……桂阳的赵范请降！……请问是/否同意？！”

　　拒绝。

　　赵浮屠毫不犹豫地拒绝了。

　　距离完成酒池肉林王任务就差一下了，他怎么可能在这个时候容许发生意外。

　　更何况赵范这个人也就不过是二三流武将的水平，这样的历史武将拉出去跟刘备对阵，完全就是当炮灰的命。在拒绝了赵范的投降之后，他立刻便下令士兵进攻，关凤率领着一支军队进攻东门，他自己则包围了南门。不过让他意想不到的是，赵范在他拒绝了投降之后，居然做了一个让所有人都意想不到的事情。

　　他自刎了！

　　在绝望之下，赵范悲呼了一声天要亡我，随即便拔剑自刎了。

　　随着赵范的死亡，桂阳城的士兵顿时一哄而散，再也没有任何人可以阻止他拿下城池了。

　　当一道血红色的光芒从天而降时。

　　荆南地区的武陵、零陵、桂阳三座城池都被他成功占领。现在只要再攻打下来东吴军的长沙，便可以彻底统一荆南，朝着其他的地区扩张。

　　但是！

　　在第二天赵浮屠也接到了一个不好的消息。

　　魏延被招募了！

　　……


第十一章 裂土称王！

　　次日清晨。

　　赵浮屠从桂阳的官邸里面走了出来，在他的身后是表情有些迷茫的弓腰姬孙尚香，随后是好似逆来顺受的糜夫人与甘夫人。当赵浮屠完成了对弓腰姬孙尚香的招降过程后，立刻便感觉全身神清气爽，同时在心底也觉得自己有些过于邪恶，因为他发现自己居然又把刘备的夫人给一网打击了。

　　好吧。

　　他必须承认自己其实挺喜欢的。

　　当赵浮屠手下的女将数量达到了十人时，梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013完成隐藏支线任务——【酒池肉林王】！……”

　　“任务目标：招募至少十位女性武将，并且手下没有任何的男性武将！【达成】……”

　　“任务奖励：100000法则点，解封自身一项技能。”

　　……

　　一道血红色的光柱从天而降。

　　赵浮屠的身影被笼罩在了其中，随后便是汹涌澎湃的法则力量灌注到他的体内，一股股法则力量剥夺了这个剧情位面对于他能力的限制，将他构造成了独立于位面法则秩序之外的存在。同时赵浮屠的属性页面上也再次解封，包括御剑术、蜀山心法、干枯大地之力在内的所有技能，都处于临时激活状态。

　　“选择哪一个能力解封呢？”

　　赵浮屠只是思考了一下，便选择了解封御剑术。

　　如果从战斗力的角度上来讲，解封干枯大地之力无疑是增幅的实力最多。但是干枯大地之力最近出于不稳定状态当中，赵浮屠对此还是有些忌惮，准备回归梦魇空间全面修复之后，再看看到底是哪一部分融合变异了。这个剧情位面可以通过杀戮提高属性，赵浮屠的智力也相对不错，对于蜀山心法和五灵仙术的需求不大。

　　如此计算一下的话，反倒是御剑术的作用最明显！

　　因为如果解封御剑术的话，赵浮屠就恢复了飞行能力，破城门直接一个御剑飞行，然后进去放个大剑招便可。

　　另外御剑飞行的能力可以极大的增强赵浮屠的斩将效率，遇到危险的时候也方便他撤退。如果没有御剑飞行，赵浮屠万一被包围在了万军之中，极有可能便被困死在里面。但是有御剑飞行的话，大不了他往天上一飞，直接便可以潇洒离开了。

　　御剑术是一个综合技能，既包含了蜀山剑法里面的剑招，也包含了御剑飞行的能力。

　　虽然它也有一个相对明显的弊端，那就是消耗太大，尤其是在没有蜀山心法支持的情况下。但是相对于它的优点，这些缺点就可以无视了。赵浮屠接近一百点的智力值，所繁衍出来的能量值足够他爆发以及飞行一段距离了。况且他的属性还在不但地提高当中。

　　“【御剑术】能力解封！”

　　血红色的光芒开始逐渐融入了他的身体，熟悉的力量又再次恢复。

　　赵浮屠轻轻地一招手，旁边的一把兵器便自动飞到了他的手中，御剑术繁衍出来的御物术，几乎可以对任何东西产生效果。哪怕它不是金属，有没有灵性都没有关系，只要属性够强大，用御物术的技巧把一条船送到天上都没有问题。当然，这个想法需要的条件就很苛刻了。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013达到进阶条件！……请问是/否花费80000法则点进阶成为【镇南将军】？！……”

　　进阶。

　　隐藏支线任务带来的奖励直接让赵浮屠达成进阶条件。

　　随着一道血红色的光芒浮现，赵浮屠的数据页面上立刻多出来了另外一个能力，同时一股法则能量也被包含在了其中，自动加持在了赵浮屠的身上。让赵浮屠感到非常惊讶的一点，他的主属性居然获得了额外的提升，附加来的能力居然是因为这个镇南将军的称号。

　　——“镇南将军【称号】：提高自身5点力量，5点体力，统兵上限提高为14000人。”

　　并且这还只是开始。

　　赵浮屠发现自己居然可以给手下的女将们册封官职了。

　　从偏将军一直到平南将军，他原本拥有的封号官位，现在都可以册封给手下的女将。这些官职几乎都可以或多或少提高一些能力，唯一的要求是她们必须达成相应的功绩。其中关凤的功绩最高，直接便可以封为平南将军，统兵上限达到了12000人马。其次便是鲍三娘与祝融夫人，都可以册封为破敌将军，带兵的上限被提高到了10000人。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013！……核心主线任务触发！……”

　　“主线任务：【割地称王】触发！……”

　　“任务内容：占领十六座城池，在当前剧情位面割地称王，达成位面通道开启条件！……”【提示！随着时间进度，位面泛意识反噬将逐渐触发！】

　　……

　　核心主线任务再一次更新。

　　但是赵浮屠此刻却没有什么好心情，因为从梦魇空间的提示音中，他已经得知了自己该要面对位面泛意识反噬的时候了。

　　这几乎是必然的事情！

　　任何有关于位面吞噬的剧情场景，都会触发位面泛意识的反噬。

　　最开始阶段赵浮屠形成的影响力还不够，位面泛意识并没有发现他的存在。可是随着他扩张的速度越来越快，攻陷的城池越来越多，必然位面泛意识的反噬将逐渐激发。甚至从上一次的位面渗透开始，位面泛意识便已经正式激活，只不过现在还没有到达触发其爆发的临界点而已。

　　“必须抓紧时间了！”

　　既然梦魇空间提示位面泛意识是随着时间推进而渐渐触发的。

　　那么赵浮屠就必须要加快自己扩张的速度了。按照他的演算，这个剧情半位面极有可能在位面泛意识被正式触发的情况下，自动引导诸多的君主将领势力联合，一共攻打消灭自己。甚至也不排除位面泛意识演化为实体，对他进行攻击的可能，比如说生化危机剧情位面的那个巨人幻象，但是那样的存在应该就是梦魇空间要对付的敌人了。

　　“集合军队！”

　　赵浮屠看了看身边的关凤，沉声道：“我们必须趁现在拿下长沙，一举平定荆南地区。”

　　在打下来了武陵、零陵、桂阳三地之后，赵浮屠手下的军队已经扩张到了六万人马。除掉每座城池驻守的一万兵马后，他还可以调动三万人马进攻长沙。之所以留下这么多的军队驻守，是因为刘备军已经招募了魏延，并且他现在就在荆南地区，若是驻守的人马太少，极有可能便会被他直接攻陷！

　　江陵的大战已经渐渐陷入了僵持。

　　虽然东吴军的势力很强，可是却架不住刘备手下的一流猛将太多！

　　尤其是赵云、张飞、黄忠三人汇合了之后，三位最顶尖的历史名将带来的杀伤力是非常惊人的！

　　五虎上将除了一个马超在安定，关羽被吕蒙阻挡在了江夏，其他的全部都聚集到了江陵附近。一时间哪怕是以孙坚孙策父子二人的勇武，都感觉有些吃力了起来。东吴军里面几乎没有最顶尖的猛将，如果按照三国类游戏里面的说法，整个东吴阵营就只有甘宁一个人是武力值接近95点的存在。

　　按照各种三国类游戏的划分标准，75点武力值以下的基本上都是三流武将了。

　　这样的人物实在太多，根本就算不过来！

　　然后是武力值在75点到89点之间的历史武将，大部分都是二流水准接近一流的水平，比如说最开始遇到的关凤，武力值换算一下大约就是85-89点之间。然后便是武力值在90点以上的一流名将，这样的人物加起来也没有多少。

　　最后便是武力值在95点以上的顶尖名将，整个剧情位面总共就那么几个！

　　吕布应该就是100点的武力值，代表着这个剧情位面最顶尖的个人战斗力。其次便是张飞、马超、关羽、赵云、许诸、典韦等人，还有接近顶尖武将的甘宁、庞德、黄忠、太史慈、颜良、文丑、张辽、魏延、华雄等等。只要看一看这些名字，便会发现其中大多数都是在刘备的麾下。

　　更别说是他手下的那群智将了。

　　诸葛亮、庞统、徐庶、法正、马良等等，可以说这个剧情位面当中对赵浮屠危险最大的不是吕布、曹操、孙坚等人，而是手下有如此多名臣武将的刘备。

　　一旦让他崛起的话，刘备便是阻碍赵浮屠完成任务最大的威胁！

　　所以。

　　他拿下长沙之后，便准备调转枪头不惜一切代价灭掉刘备。

　　……


第十二章 位面泛意识苏醒！

　　长沙。

　　这里应该是荆州南部最大的一座城池，如果不是刘备军与孙坚军都想占领这里的话，恐怕便已经等不到赵浮屠出兵了。刘备虽然想要夺取荆南，但是襄阳更加重要，因为襄阳是仅次于长沙、洛阳、许昌等地的大城市，更是整个荆州的中心地区。

　　孙坚军虽然进军了长沙了，可是他们的中心依旧是在柴桑和建业两地。

　　建业也是一座大城池，是江东地区的中心位置，如果孙坚军将主力转向长沙等地的话，极有可能会引来刘备与吕布的窥视。各方牵制的局面导致了彼此都不能全力扩张，阻挡在江东军前面最大的敌人，便是占据了襄阳地区的刘备。以襄阳这座州城的底蕴，刘备军发展壮大的速度很快。

　　“主公！”

　　“前面便是长沙了！”

　　弓腰姬孙尚香骑着一匹枣红马来到了赵浮屠的身边，沉声道：“长沙里面有两万四千人马，孙氏一系的诸多将领都驻守在这里，想要攻打下这里怕是并不容易。”

　　梦魇空间的心灵控制已经发挥了作用，孙尚香的阵营已经彻底转变。

　　相对于前面攻打的几座城市，长沙里面的将领就更多了。光是孙氏一系的将领就有七八个，还有一些东吴势力当中不是很厉害，不足以拉到江陵襄阳去大战的二三流武将。总体加起来的话，怕是有超过十五六个历史武将驻守在这里。因为长沙的兵力虽然不多，但却是最难攻打的一座城池。

　　在这个剧情半位面当中，历史武将的实力被极大的提高了！

　　哪怕是一个三流历史武将，对于普通的士兵也有极大的压制能力，稍微强大一点便是千人敌的水准。

　　换句话来讲，这些二三流的武将可以当好几万人马来使用。更别说长沙还驻守着原本实力被极大提高的，接近二流中上水平的大小乔，以智谋与术法著称的徐氏，精通风水气运的孙氏等等。徐氏是孙权之弟，孙翎之妻，传说中财色兼备且精通于占卜。

　　据说她在孙翎的宴会前占卜出大凶之兆，于是便劝告丈夫不要举行宴会。

　　结果孙翎不听，在宴会上被部下杀死，徐氏后来被迫再婚，利用计谋虚与委蛇，最后处死了叛逆。

　　这个女人虽然不出名于历史，但是却有点类似于刘备军中黄月英的角色，当然在实力以及身份上，还比不过黄月英的实力。原本对于她赵浮屠还不怎么在意，一直到孙尚香提起之后，他这才发现东吴的女将们都不简单。另外一个孙氏是孙策之女，后来嫁给了陆逊，据说非常精通风水之术。

　　这个剧情位面并不简单！

　　无论从哪一点看，这里都继承了一部分仙侠位面乃至是东方神话类位面的特点。

　　赵浮屠并不会因为这些女将们武力值不高就轻视她们，更不会因为她们没有在历史战场上大放光彩就轻敌。

　　黄月英的实力就足以证明许多！

　　这个剧情位面中会法术的人不少，既然孙尚香这么说了，怕是她们还真的会术法。

　　……

　　大军驻守在长沙城外六十里。

　　赵浮屠并没有急于进攻，他还需要调遣更多的兵力物资，仅仅是依靠桂阳一地的军队，想要拿下长沙怕是非常困难。

　　在这段时间里面。

　　荆州地区也发生了不少的变化，首先是有两位历史名将战死，黄盖被姜维、黄忠围杀，一时轻敌冒进中了诸葛亮的埋伏。然后是凌操不小心遇到了赵云，一时争胜之心下，居然跟赵云单挑了上百回合，凌操也是一员猛将，两人打了上百回合居然还没有落下风，可是在赵云卖了一个破绽时，不小心中计被刺中了一枪。

　　凌操随即败退，但是却遇到了刘封，结果被刘封斩于马下！

　　在连续折损了两员大将之后，东吴军顿时士气低落，同时进攻的局势逐渐衰退。

　　如果继续这样的话，也许刘备还真能够挡得住他们的进攻，但是锦帆贼却在甘宁的率领下大发神威，连夜奇袭城墙攻陷了江陵城，并且斩杀了王平、赵统、刘勘等大将，并且就连孙乾和简雍都被甘宁处死了。这下子刘备军损失惨重，哪怕是诸葛亮也不得不率军退回了襄阳。

　　但是此战之后，甘宁手下的锦帆贼也损失惨重，怕是很难在进行攻坚战了。

　　在这个所有历史武将汇聚的时代，激烈的厮杀中大批的历史武将战死，孙坚虽然夺下来了江陵，可是占据的优势依旧不大。

　　新野的援军已经赶到，张飞、庞统、徐庶三人在汉津附近大败陆逊！

　　这让周瑜进逼襄阳的举动落空，不得不收缩防线防备诸葛亮的反攻。可是诸葛亮怕是也没有余力去反攻了，因为曹操手下的夏侯惇、夏侯渊、夏侯和、夏侯霸、夏侯恩、夏侯尚等诸多将领，已经率领三人马从宛城进逼新野。吕布似乎跟曹操达成了某种协议，在让张辽驻守寿春之后，他带着陈宫、高顺、侯成等人开始攻打袁术。

　　换句话来讲！

　　曹操暂时不用面对来自吕布的威胁，可以毫无顾忌的扩张领地了。

　　仙人左慈现身洛阳，据说还跟司马懿舌战了一场，可是却没有想到居然落败，恼羞成怒之下大闹了一场。

　　随即驾鹤归去，不知所终了。

　　河北一带，袁绍手下的大戟士击破了公孙瓒的白马义从，公孙瓒不得不败退襄平。白马义从损失惨重，此战极大的耗损了他的实力，怕是已经很难支撑多久了。

　　局势到了现在差不多已经渐渐明朗了！

　　除了个别依旧还在顽强挣扎的势力，各方历史武将已经经过了最开始的残酷淘汰。

　　当前能够有资格争夺天下的势力，差不多就只有这些了。

　　分别是西凉的马腾，洛阳的司马懿，徐州的吕布，河北的袁绍，许昌的曹操，襄阳的刘备，江东的孙坚，以及占据着蜀中、云南、荆南三地的赵浮屠。

　　其中以赵浮屠的地盘最大，可惜位置都太偏僻，手下也没有什么名臣武将！

　　最后。

　　必须提到一点不太可靠的消息。

　　传说在天水一带，有人看到凤凰现世，以及于吉的身影。

　　这是继龙马出世后的第二个神话传闻，最开始吸引了无数历史名将前往，可是最终却全部落空。因为没有人看到龙马的身影，所以这一次凤凰现世的消息，基本上便再没人去刻意关注了。反倒是一些妖虎水怪的出现，引起了不少历史名将的注意，有人说这是因为妖星现世的缘故。

　　……

　　狂风暴雨。

　　就在赵浮屠召集完人马，准备集合兵力攻打长沙时。

　　天公突然不作美，居然下起来了一场暴雨，这暴雨一下就是连续两天的时间，极大拖延了赵浮屠的攻城进度。在连番暴雨之下，河水也有了泛滥的迹象，无论是孙坚、刘备、曹操，还是现在的赵浮屠，都受到了很大的影响。各方也不得不暂时停止了战事，准备应对有可能爆发的洪灾。

　　第三天。

　　从荆州地区有一个惊人的消息传来。

　　那就是在长江地区出现了一只蛟龙为祸！并非是历史上所说的蛟（巨鳄），而是一头真正的蛟龙！

　　——蛟龙现世，水漫三千里！！！

　　这个传闻最终得到了诸葛亮、周瑜、郭嘉等绝顶谋士的确认，一时间谁也没有了大战的情绪。

　　因为这一次是真的冒出来了神话怪物！

　　蛟龙又被称作为隐龙，又或者叫做‘地隐’。一般极少出现在世人的眼中，可是一旦它们出现便意味着大灾难的发生。古语里面有‘蛟化龙，水漫三千里’的说法，除非是有人惊动了潜藏的蛟龙，否则的话它们主动现世，便是代表着化龙的时候到了。

　　如果长江真的泛滥成灾的话，那绝对是史诗级的灾难！

　　第五天。

　　暴雨没玩没了的下着，赵浮屠的军营里面已经变成了烂泥塘。

　　幸好他的士兵由梦魇空间的力量控制着，要不然早就已经发生哗变了。长江流域两岸的剧情原住民都开始了大规模的迁徒。江东军更是与刘备军达成了议和停战，现在正在紧急疏散民众，将人口迁移到高处，部分地区已经被泛滥的江水给淹没了。

　　赵浮屠也最终撤兵，因为现在不但荆南的三座城池，云南蜀中地区也受到了不同程度的洪水影响。

　　这种情况下士兵根本就没有办法作战！

　　第七天。

　　连续七天的暴雨宛若是世界末日一般，泛滥的长江河水就好似一头洪荒猛兽，许多的人口牲畜都被洪水卷走，江东军和刘备军的损失惨重，唯一没有受到太大影响的就只有曹操。甚至在蛟龙现世的情况下，接连不断地暴雨也导致了黄河那边也有泛滥的迹象，如果发生黄河改道的话，那么灾难恐怕会再一次升级！

　　虽然没有任何的提示。

　　但是在这接连不断的天地巨变当中，赵浮屠已经感觉到了位面泛意识的苏醒。

　　跟其他的剧情位面有所不同，这里的位面泛意识显得更加狂暴！

　　它就好像是承载了许多愤怒情绪的综合体，不但是梦魇空间引起了它的敌视，甚至对于剧情原住民们也没有丝毫的手下留情！

　　……


第十三章 巨变！

　　暴雨整整持续了七天七夜！

　　这波及了大半个剧情位面的暴雨，使得许多地方爆发了山洪、泥石流等等，席卷而下的巨浪卷走了大量的人口与牲畜，长江与黄河虽然没有改道，但是两岸洪灾过后基本上是什么都没有留下来。除了长江黄河之外，剧情位面当中其他的河流也同样泛滥，暴涨的河水冲垮了堤坝，各州府几乎都受到了不同程度的影响。

　　在暴雨停歇之后。

　　所有人都开始忙碌于救灾，甚至就连赵浮屠都得安排人手救济灾民。

　　洪水导致了大量人口的迁移，在天灾的面前人力是如此的无用！哪怕是被极大强化过的历史名将们，在这个时候也只能老老实实的承受着。蜀中云南那边的情况还不知道，但是荆南这三座城市受到的损失可不小，桂阳的城墙都被冲垮了一小段，城池内云集了数以十万计的难民。

　　在洪水暴发之前，这些剧情人口都是零落分布在各个小县城、城镇、村寨里面的。

　　可是在随后而来的山洪、泥石流、洪水等等暴发之后，人口不得不向高处转移，大量的难民汇聚在了城池附近。仅仅是赵浮屠所占据的三座城池，便聚集了超过十五万人的难民。幸好梦魇空间的掌控能力还在，赵浮屠调度人口资源的命令可以毫无折扣的达到。

　　要不然的话，怕是这些难民已经发生暴乱了！

　　他这里还有梦魇空间的力量可以借助，其他的地方就没有这么好运气了。

　　更远地方的消息不知道，但是孙坚所占据的长沙却是有一些情报传递了过来。在洪水过后，大量的良田被淹没冲刷，这一季怕是都没有粮食收入了。数以万计的灾民汇聚在了长沙附近，他们的口粮在吃光了之后，得不到孙翎的救济，最后居然导致了人吃人的事情发生。

　　甚至！

　　还有传说那边出现了食人妖魔！

　　暴雨结束后，天空依旧是一片灰暗，阳光似乎也变得暗淡了起来。大量难民的聚集除了粮食消耗之外，还因为洪水暴发滋生了许多的疫病，桂阳附近已经有数百人病死了。连续七天的暴雨不是一般人可以承受得住的，大量的老弱妇孺被淘汰，能够活到现在的大部分都是青壮年。

　　“尸体全部焚烧！”

　　赵浮屠目光凝重地注视着眼前的尸体，这些都是洪水过后，因为暴雨染病而死的剧情原住民。

　　十多万的人口坐吃山空，城内虽然有许多的存粮，可是这一季都没有粮食收入，哪怕是补种粮食也不可能收获了。在这样的情况下，赵浮屠不得不尽力控制粮食支出，每天只给灾民一顿饭吃，确保他们不会被饿死。甚至就连士兵们分发的口粮都被削减，只有原来的二分之一！

　　“主公！”

　　“我们的粮食最多只能支撑一个月！”

　　关凤注视着眼前密密麻麻的灾民，脸上露出来了一丝同情，随后决然道：“如果继续这么下去，我们的存粮很快就耗光了！”

　　“现在洪水已经退去，我们必须赶他们回去重建家园。”

　　十多万的灾民，即便是每天一顿口粮，也等于是多养了四五万人马。况且赵浮屠手下的士兵也不少，足足有六七万人，加起来就是每天十来万兵马的消耗。仅仅是依靠荆州南部三座城池的储备供给，显然是支撑不了多久的。如果没有粮食的话，这些灾民极可能发生暴乱，士兵们也有可能发生哗变。

　　他不确定梦魇空间在饿着肚子的情况下，还能够牢牢控制住这些人的心智！

　　“啊！！！”

　　一声惨叫突然从前方传了过来。

　　“尸！……尸变了！！！……”

　　前方正在搬运尸体的士兵突然发生了一声骚乱，随即不少人拔腿朝着这边跑来。在没有激活英雄模板的情况下，赵浮屠对于这些士兵的控制仅限于心理暗示上的掌控，只有在战斗激活时才可以将他们变成冰冷的杀戮机器。现在的他们就好像是一个个普通剧情原住民，只是会下意识的服从命令，并且忠心可靠而已。

　　“走！”

　　赵浮屠的身影飞掠而出，关凤也拍马跟了上来。

　　“啊啊啊！！！”

　　一阵挣扎惨叫声从前方传来，周围的人群哗啦啦逃开了一大片。

　　在看到他的身影出现之后，那些慌乱的士兵这才聚集了过来，口中语无伦次地道：“主公！……尸……尸变了！……”

　　前方的树林旁。

　　那里堆放着士兵们收集的柴火，地面上摆满了尸体，足足有上千具。

　　当赵浮屠走过去时，立刻便看到一具大约是中年男子的尸体，他的手臂上已经轻微腐烂，浑身上下遍布尸斑。可是他的手掌上却长出来了乌黑的指甲，在他的面前是一具士兵的尸体，喉咙被那双腐烂的手臂死死地掐着，乌黑的指甲穿透了颈脖，大片的鲜血汹涌而出。

　　在赵浮屠渐渐靠近后，那渐渐腐烂的尸体转过头来，眼神是浑浊的黄色，缓慢但僵硬地站了起来。

　　——“行尸？！”

　　尸体僵硬地走了过来，身后的亲卫队射出去一片箭雨，箭矢落在他的身上，只是暂时减缓了一下它的速度。

　　随后，它继续缓慢僵硬地走了过来。

　　一丝丝淡淡的黑气从地底冒出，不知道何时居然出现雾气，那些摆放在平地上的尸体有数十具抽搐了一下，随即缓缓地站了起来。

　　铿锵！

　　赵浮屠腰间的玄冰重剑瞬间出鞘，一道剑光劈了出去。

　　士兵的半个身子被劈开，但是上半身依旧挣扎着爬了过来，乌黑的血迹洒落在土地上，发出一股难闻的恶臭。

　　啪嗒！

　　赵浮屠一脚踩了过去，尸体的头颅好似西瓜一般碎裂，这个时候它才彻底死去。

　　嗦！

　　玄冰重剑飞了出去，在天空中划过一道寒光，随即数十个头颅落了下来。

　　扑通！扑通！

　　大片发生变异的尸体倒下。

　　“烧光它们！”

　　赵浮屠的脸色有些难看，挥挥手下令道：“封锁消息！如果有病死的人，立刻拉出去火化！”

　　长沙那边有消息说出现食人妖魔，他开始还有些疑惑。毕竟这个剧情位面只是有些接近于仙侠、神话类位面，还不至于各种妖怪到处跑。但是在自己的领地内也发生了尸变之后，赵浮屠这才发现这个剧情半位面好似有些法则被改变了。

　　他之前攻占江陵，双方战死了上万人马。

　　那些尸体都在战场上摆放了一天，这才在结束后收拾。但是一点儿事情都没有发生。

　　可是现在呢？

　　这些人才死去了多久？居然就发生尸变了？

　　赵浮屠抬头看了看灰蒙蒙的天空，阴沉的天空让他的心情也有些糟糕，喃喃道：“这是剧情崩坏了吗？可是这个剧情位面并没有主线剧情啊？”

　　“还是说位面泛意识苏醒导致了位面法则改变？”

　　……

　　第十天。

　　陆陆续续的消息开始传递了回来。

　　这些消息一个比一个惊人，看到最后赵浮屠甚至都有些麻木起来。

　　从零陵方向传来消息，说洪水退去后，梦云泽部分区域重新现世，一些人看到了十丈长的赤蟒出现。这条超过三十米长的巨蟒，吓得周围的人魂不附体，许多回到家园的灾民都迁往了别处。附近不少地方都变成了万蛇坑，大量的蛇类在洪水过后聚集在了这些地方。

　　然后便是许多的野兽，因为吃掉了太多的尸体，不少已经发生了变异。

　　汝南那边据说出现了一群狼妖，一头头青色的巨狼足足有牛犊那么大，全身毛皮刀枪不入，居然袭击了城池附近的军寨。

　　虽然后来被典韦给击退，但是依旧逃走了不少。

　　还有传闻蛟龙现世之后，吕布单枪匹马去了一趟江夏附近，也有人看到骑着巨鹤的身影出现，但是最终还是一无所获。

　　这些消息还不算最惊人的！

　　更惊人的消息在洛阳，山洪过后居然冲刷出来了一些先秦古墓，有人进去探索过，居然发现里面有活化的兵马俑！

　　这些兵马俑在被击杀后，里面居然可以看到人类的残骸遗骨。

　　它们居然是用活人浇筑制成的！

　　天水那边也有消息传来，相对于上一次的龙马现世，可是却没有一个人找到。这一次还真的有人找到了凤凰的踪迹，那个人便是西凉的马超。马超虽然找到了凤凰的踪迹，可是却因为触怒了它，导致凤凰降下大火袭击天水，天水半个城池都化为了一片火海，马腾军损失惨重不已！

　　马超最后重伤而归，据说马腾现在是满世界的搜寻神医华佗的踪迹。

　　因为马超重伤，司马懿趁机夺取了长安，马腾军收缩了阵线，现在只固守在武威、天水、安定附近。

　　汉中那边也有消息传递。

　　借着这次天灾引发的各种后患，诸多君主实力无法分心攻伐时，张鲁居然仗着手中粮食多，发动了十多万灾民攻打上庸，一举拿下来了上庸等地，并且逼近到了宛城附近。

　　这个家伙应该是当前手中粮食最多的人了！

　　……


第十四章 火神周瑜！

　　暴雨停歇。

　　滚滚长江中仿佛酝酿着一股狂暴的气息，即便水位已经退掉了很多，可是依旧浊浪滔天让人感到不安。江东地区的局势已经在这种情况下继续恶化了，甚至听说他们的君主孙坚也意外受到了重伤。可是具体是因为什么原因而受伤，却没有什么确切的消息传递回来。

　　“主公？”

　　黄月英看着眼前的赵浮屠，凝声道：“还是让我去吧？”

　　“不行！”

　　赵浮屠看了看大批大批衣不蔽体的难民，沉声道：“想要把粮食送到荆南地区，要么走巫溪港，要么就只能途径江陵。现在两边都不是很安全，那场暴雨之后什么牛鬼蛇神都跑不出来了。你还是留在这边帮助关凤助手，我担心死人太多会有妖物现世！”

　　“我已经在城池附近补下了阵法，应该不会有什么怪物出现。”

　　黄月英是他手下唯一一个会道法的人，虽然赵浮屠同样也会不少，可是他的能力还没有解封，主修的也是以御剑术为主的仙术，有关于阵法、丹药、符箓等等，反而只有以前从张角那里学到的一点点。现在整个剧情位面已经发生了巨大的改变，到处都有妖物出世的消息传来，哪怕是荆南这边也不是很安全。

　　这边的粮食已经不多了。

　　赵浮屠必须想办法从蜀中云南地区运送一些粮食过来，永安那边的情况还不知道，但是四川成都、建宁、以及云南的情况应该还可以。最起码损失不会像荆州地区这么严重，应该还有许多的粮食，实在不行的话，他也就只能跟张鲁去借一些，借不到也就只能攻打汉中了。

　　“你们小心长沙的军队，他们有可能攻打这边夺取粮食！”

　　赵浮屠看了一眼旁边的关凤，随机点了点头，腰间的玄冰重剑划破长空，他轻轻一跃落在了剑身上，随机飞向了长江的另外一边。他渡过长江后，稍微望了一眼江陵的方向，紧接着便朝着永安的位置赶去。这一次他没有带上任何人，速度自然极快，一路上还御剑飞行了不少路程，在傍晚时分就赶到了永安境内。

　　相对于荆州地区的惨状，这边无疑是要好上许多。

　　赵浮屠进入城池之后，立刻下令手下的官员统计粮食的数量，然后将粮食收集起来统一分配。如果是其他的地方，这样的举动无意是会招来地主豪强的反抗，但是在梦魇空间的心灵控制下，赵浮屠下达的命令被丝毫不打折扣的进行了。

　　同时，从云南、建宁地区的粮食，也在士兵的押运下送到。

　　“派人向汉中借粮！”

　　即便将四座城池的粮食集中了起来，赵浮屠也感觉有些不够了。

　　当然如果是养活人肯定是没有什么问题的，可若是想要发动对外扩张的战争，那么就是绝对不够的。战争状况下，消耗的粮食几乎是平时的两三倍，赵浮屠不能等局势再次变化了，他必须抢先趁着各地都受灾困难的情况下，尽可能的扩张地盘。

　　因为位面泛意识已经苏醒了！

　　“是。”

　　鲍三娘应了一声，很快下令士兵出发。

　　在率军进入荆州地区之前，赵浮屠就曾经派出表达善意的使者前往汉中，同时还送了一大批的军械物资。要不然的话，张鲁现在肯定没有足够的实力去攻打上庸，仅仅依靠汉中一个地方的物资，就算是粮食够也没什么用。现在就到了他表达态度的时候了，如果他拒绝借粮，赵浮屠灭掉刘备之后，下一个目标就是他。

　　第三天。

　　大批的粮草辎重被调动起来，赵浮屠集合了五万大军，押送大批的粮草赶往荆南。同时他也将永安的军队调度了一万五千人马，由鲍三娘率领注意江陵地区的变化。如此多的粮草运送，无论是对于孙坚还是刘备，都是极大的吸引力，赵浮屠丝毫不敢大意。这一次他带出来了绝大部分的精锐部队，整个蜀中云南地区都是新招募的兵丁。

　　包括一千人左右的无当飞军，这一次也被他带上了战场！

　　“报！”

　　“主公！前方有兵马聚集！”

　　果然不出赵浮屠的预料，派出去的探子很快发现了敌军的兵马调动。

　　江陵的孙策最终还是按耐不住，准备抢劫他的军粮辎重，江陵现在作为一个三战之地，先是被赵浮屠攻破，又被刘备军给夺回，紧接着又在孙坚军的进攻下沦陷。现在整个江陵城都有些残破了，里面的粮食更是被赵浮屠撤退的时候带走，姜维破城时焚烧，现在他们全靠攻打时带来的粮草辎重补给，怕是已经有些揭不开锅了。

　　“下令全军警戒！”

　　赵浮屠皱着眉头思量了片刻，随即咬了咬牙道：“下令鲍三娘东进，我们直接攻打江陵城！”

　　现在应该是孙坚军最衰弱的时刻，他们先是跟刘备打了一场，又遇到了连续七天的暴雨，长江地区的洪水泛滥给他们的损失也极大。虽然江陵城有不少一流的顶尖名将，但是赵浮屠手下同样也有四五万的人马，真正打起来的话胜负还很难料。若是江东军在旁边窥视的话，他麾下的军队很难轻易渡江，不单单是因为他们的水军强大，更重要的是周瑜有可能在他渡江到一半时偷袭。

　　那个时候只要几千精锐，便可以造成极可怕的后果！

　　既然这样，与其被动挨打，还不如直接攻打江陵城，赵浮屠到时要看看那些一流历史名将到底有多牛逼。

　　咚咚咚！

　　延绵数十里的军队开始调转方向，鲍三娘、花鬘、王桃、王悦等等女将开始指挥士兵靠近。数万人马用了半天的时间逼近了江陵城的位置，在发现赵浮屠居然有意攻打江陵城之后，里面的江东军立刻开始收缩，全部进入了城墙内防守。从兵力上来讲，赵浮屠无意是更具优势，况且江东军这边的粮草已经不多了，现在都未必可以吃得饱饭。

　　江陵城。

　　相对于赵浮屠上一次到来，这里显得更加残破了。

　　一开始被赵浮屠攻破的城门都还没来得及修缮，紧接着又被姜维给攻陷了。姜维到是修缮了一下城池，可是马上又被江东军给攻陷了。江东军拿下这里后不久，便遇到了接连七天的暴雨，城池内的不少房屋都塌陷进水了，屡次受到进攻的城墙就更没有时间去休整了。最后还是周瑜想了一个办法，在赵浮屠的军队进攻之前，直接将那破得不成模样的城门给堵住了。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声响起。

　　茫茫十多里的士兵方针开始推进，在梦魇空间的帮助下，赵浮屠激活了英雄模板，麾下的士兵一个个都变成了面无表情的死士，随即朝着江陵城攻打了过去。阵线的长度延绵数公里，六万大军包围了城池，同时攻打东南西三处城门位置。

　　在发动进攻之前，赵浮屠严令禁止手下的女将们出击！

　　因为他很清楚江东军有多少名臣猛将在这里，赵浮屠所有的女将之中，怕是只有关凤、黄月英、祝融夫人三人才可以跟他们交手一下。

　　“列阵！”

　　沉闷的战鼓声开始急促起来，数千刀盾兵逐渐逼近城墙，后方是临时建造的云梯、冲车、井栏。在江东军的箭雨下，大批大批的士兵倒下，但是赵浮屠依旧毫不犹豫地下令出击。东吴阵营的历史名将开始出场，这些千人敌们发挥出巨大的作用，哪怕是同时面对一队精锐重步兵依旧是游刃有余。

　　甘宁、孙策、程普、韩当、祖茂等等，还有一个还未出手过的【火神】周瑜！

　　也许是因为赤壁之战的缘故，这个剧情半位面中周瑜的能力被极大的增强了。尤其是对于火的运用，完全就可以说是到了出神入化的级别。就好像是诸葛亮水淹刘表一样，周瑜据说可以天降大火，手中的古锭刀更是一柄神兵利器。

　　——“火箭强袭！”

　　数千弓箭手聚集在了城墙下，开始朝着城墙内射击。

　　漫天的箭矢落在了城池内，很快里面便燃烧起来一片大火。依靠兵力上的优势，赵浮屠手下的军队逐渐攻到了城墙上。可是就在此时，江陵城内的火势突然发生了奇异的变化，四面城墙上浮现出来阵法的气息，随后各处的火焰居然自动聚集了起来。

　　——“赤焰火海！”

　　一片汹涌的大火从天而降，化为一道火龙将赵浮屠手下的士兵笼罩在了其中。

　　周瑜的身影出现在了城墙上。

　　他就这样站在漫天大火当中，可是丝毫火星都没有沾到他的身上。

　　——“火龙狂舞！”

　　数道火蛇纠缠在了一起，随即幻化为了一条长达数十米的火龙，发出震天的咆哮声，朝着赵浮屠扑了过来。那火龙的形象非常逼真，龙鳞、龙角、龙爪清晰可见，越是幻化清晰的火龙，所蕴含的杀伤力就越大。这一点上来讲，周瑜的实力要比关凤抢多了，关凤最多也不过幻化出来凤凰的大致轮廓而已。

　　铿锵！

　　火龙汹涌而出，四周的温度急剧升高。

　　周瑜的嘴角露出来了一声不屑的笑意，似乎觉得自己有点高看对手了。因为从攻城战开始一直到现在，他都没有看到赵浮屠麾下的大将，倒是在军队的保护中看到了几位女将的身影。手下一个名臣大将都没有，怎么可能是江东军的对手。

　　光靠这点士兵便可以拿下来江陵城吗？

　　等到士兵的伤亡超过三成以上，哪怕是他们便没有多少士气可言了吧？

　　因此，现在的周瑜几乎是感觉自己胜券在握，江东军的猛将几乎都没有出动，主要是因为他打算先消耗一下对方的实力，减少己方的兵力损失，真正的对手还在襄阳。若是他损失太大的话，现在很难从柴桑地区再调集兵力过来。

　　火龙咆哮！

　　漫天的火海好似都被召唤，化为一道火焰构成的瀑布，朝着赵浮屠的身影降下。

　　赵浮屠站在原地一动不动，当天空中的火龙扑到了他的面前时，他这才缓缓地伸出了手掌，他准确地单手卡住了火龙的喉咙，哪怕那是由火焰幻化而成的，并非是真正的实物。可是他就这样轻松地捏住了它的喉咙，就好像是捏着一条小蛇一样。

　　“不自量力！”

　　赵浮屠冷哼了一声，随手朝着地面上一砸，幻化的火龙便发出一声悲鸣，碰地一声撞击在了地面上，紧接着大量的火焰被大地吸收，地面逐渐有了干枯龟裂的迹象。被赵浮屠抓在手中的火龙越来越无力，它的身躯越来越真实，火焰中似乎出现了岩浆的痕迹，整个身躯开始龟裂，最终化为漫天的尘土洒落在了地面上。

　　空气中一股淡淡的硫磺味弥漫开来！

　　……


第十五章 不死不休！

　　“总攻！”

　　伴随着沉闷的战鼓声，又是一队重步兵逼近了城墙。

　　在徒手灭杀了周瑜召唤出来的火龙之后，赵浮屠并不急于亲自动手。相反他召回来了损失惨重的刀盾兵，换了另外一支五千人的重步兵部队冲了上去。如果仅仅是面对周瑜一个人，赵浮屠倒是不怎么畏惧，可是若再加上江东小霸王孙策以及锦帆贼甘宁的话，他可以确定自己绝对不是对手。同时面对三个最顶尖的历史名将，即便是鬼神吕布也不是那么容易取胜的。

　　轰隆隆！

　　数十架投石车开始运作，当第二波的重步兵冲上城墙时，那些历史名将们再也不能做看了。无论是从士气还是战斗力而言，经历了许多次杀戮如今又有些军粮不足的江东军，都不是赵浮屠的对手。第一轮的进攻持续了半个时辰，赵浮屠派出去了8000人马，其中包括3000刀盾手，2000长枪兵，1000刀斧手，1000重甲兵和2000弓箭手。

　　虽然最后退回来的还不到三千人马，可是也给江东军带来了上千人的伤亡！

　　几乎是五比一的伤亡比例，无论从哪一点而言都是赵浮屠的损失更大一些。可是当第二批的重步兵冲上了城墙之后，刚刚经历过一场大战的江东军立刻损失就大了起来。他们每击杀两三个敌军，己方便要付出一人的伤亡，仅仅是一盏茶的功夫，伤亡比例就缩减到了三比一。赵浮屠已经损失了将近六七千的军队，可是江东军的伤亡也达到了两千多人，并且增长的速度越来越快！

　　赵浮屠的兵力优势很明显。

　　整个江陵城也就是只有一两万的人马，这还是算上他们新招募的士兵。

　　跟刘备的连番大战，孙坚的损失也不小，进入荆州地区的四五万人马，扣掉驻守在汉津附近的一万人，也就只有这些驻守在江陵地区了。赵浮屠的打算很简单，那就是利用兵力优势平推眼前的城池，实在不行就耗光他们的人马，他就不信那些历史名将都是铁打的人！

　　响午时分。

　　赵浮屠暂时停止了进攻，下令士兵们生活造饭。

　　第一波的进攻结束，赵浮屠折损了将近一万二千人，江东军也损失了五六千人，这还是在历史武将出动的情况下。除了最开始的一波进攻损失大一些，后面双方都是以接近二比一的比例损失人马。车轮战的优势让敌人没有丝毫休息的时间，即便是历史武将也很难空出手来休息。五万人马轮番上阵，好几次都攻入了城池内，可惜被甘宁、孙策、程普等人给打退了。

　　如果是其他的军队，在承受了如此大的伤亡之后，以及这么高强度的进攻，怕是已经有些士气低落了。

　　可是赵浮屠的军队丝毫没有如此！

　　士兵们依旧是一脸冷漠的表情，默默地生火造饭，随即拿起兵器重新列阵。

　　“呲！”

　　“这些都是什么军队？难道他们全部都是死士吗？”

　　周瑜脸色阴沉地注视着城墙外五百米处的军营，似乎有些难以置信地道：“伤亡已经接近两成了，为什么他们一点儿反应都没有？”

　　“都督！”

　　“我看那人似乎擅长妖术，能够控制他人的心智！”

　　一个文官模样的历史人物走了出来，表情凝重道：“所以这些士兵才会如此悍不畏死！敌军有五万人马，可是我们就只剩下来了一万八千人。若是这么下去的话，恐怕江陵城是守不住了！”

　　赵浮屠麾下的五万人，加上鲍三娘带来的一万五万人，赵浮屠兵力超过了六万。

　　城墙下已经堆满了尸体，好几处都被攻破，只不过又被那些东吴猛将给夺了回来。如此大的伤亡没有让赵浮屠产生丝毫犹豫，仅仅是休整了一下，又再次发动进攻。他手中的士兵还有很多，永安依旧扎住了三万人马，江州地区还有两万新兵，成都驻守了一万五千人。建宁和云南还在招募人马，估计很快就会有一万多人的新兵出现。

　　有着梦魇空间作为后盾，即便他手里面没有什么名臣猛将，依旧能够跟这些历史君主们较量一下！

　　“不行！”

　　“必须斩杀了敌军统帅，要不然即便守住了江陵，我们也挡不住刘备。”孙策缓缓道。

　　咚咚咚！

　　伴随着沉闷的战鼓声，重步兵方针开始推进。

　　因为后期物质上的优势，赵浮屠几乎集合了云南蜀中地区所有豪强的储备，手里的兵器盔甲数不胜数，其中将近一半的人马都是按照重步兵的标准配置的。并且几座城市里面还有足够装备数万人的储备，工匠们在梦魇空间的控制下连夜打造军械。不单单是最开始占领的地区，荆南等地同样也是如此，粮食短缺并不意味着缺少铜铁，那边同样也在扩招士兵。

　　“破阵！”

　　甘宁眼中爆射出一丝精光，锁定了远处的赵浮屠。

　　东吴军一干猛将对视了一眼，随即缓缓地点了点头，敌军没有什么猛将，他们只看到几个女将在那，如果能够破阵的话，击退他们便轻而易举。周瑜也是犹豫了片刻，随即吩咐了几句，接着道：“我来为你们开路，且去斩杀了那敌将！”

　　呜呜呜！

　　在面对赵浮屠的第二波进攻时，东吴军一反常态开始发动了反攻。

　　甘宁、孙策、韩当、程普、祖茂等几位历史猛将，一马当先冲城墙上冲了下来，随即一队队的精锐部队也跟在后面。孙策怒吼了一声，手中的兵器猛地朝前一挥，一道猛虎下山的虚影便随之浮现，大片的士兵被撕裂成了漫天的碎肉。甘宁的武力值甚至要比魏延、黄忠之流更高，他率领着剩下来的锦帆贼，便好似一柄尖刀破开了重甲方阵。

　　——“炎龙破天！”

　　周瑜站在了城墙上，一队妖术师聚集在了他的附近，随后一片大火在法阵中浮现，接着化为了一条栩栩如生的火龙出现。一条，两条，三条，三只火龙从阵法中涌出，发出震天的咆哮声，接着扑向了眼前的步兵方阵，数千人的军队瞬间就被三条火龙击溃，漫天的火海中大片士兵倒下，空气中弥漫着一股烤焦的肉味，仅仅是一招便折损了赵浮屠三千兵马。

　　周瑜的脸色有着一丝苍白，但是神情却颇为兴奋，因为孙策已经沿着火龙破开的阵线，冲入了敌军的大营之中。

　　“小心！”

　　赵浮屠脸色一变，毫不犹豫地下令道：“无当飞军！进攻！”

　　战鼓声变得狂暴起来，一群群披头散发的勇猛士兵冲了出来，他们迎向了眼前的孙策亲卫队，但是却被甘宁率领的锦帆贼给挡住了。惨烈的厮杀战在城墙下爆发，鲍三娘已经与甘宁交手，仅仅是一招嘴角便溢出来了一丝血丝。花鬘拍马而出想要助阵，可是却被程普给挡了下来，孙策冲入了眼前的赵浮屠，其他的东吴名将也攻入了军阵内。

　　铛铛挡！

　　赵浮屠手中的玄冰重剑化为漫天剑光，挡住了江东小霸王接二连三的攻击。

　　“咦？”

　　孙策颇为惊讶地望了赵浮屠一眼，似乎有些惊讶对方的实力。

　　一开始他徒手灭杀了周瑜的火龙乱舞，让他以为对方只是精通法术，却没有想到武技也是一等一的高强。

　　“这样的人以后是心腹大患，必须在此将他除去！”

　　孙策目光渐冷，已经起了杀心，在心中将赵浮屠的威胁等级，已经提高到了刘备的级别。一直以来江东军都以为刘备才是最大的敌人，却没有想到这个在云南四川地区崛起的赵军统帅，同样也是一个危险的人物。

　　轰隆隆！

　　一声沉闷的爆炸声响起，四周的士兵顿时被震倒了一大片。

　　——“神力巨人！”

　　赵浮屠低吼了一声，身躯开始飞速膨胀，因为他发现右翼已经被祖茂等人攻破了。

　　由于缺少顶尖的历史武将，赵浮屠虽然手下士兵众多，可是却挡不住敌人破阵，那些历史武将都有以一当千的实力，即便是被士兵团团包围，身上的伤势也再渐渐加重，可是却依旧一点一点地攻入了军阵当中，并且不少人已经跟他手下的女将们交手了。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013！……我军将领王桃被程普斩杀！……我军士气降低！……敌军士气提高！……”

　　一瞬间。

　　赵浮屠的眼中浮现起来一丝血色。

　　当他转过来时，立刻便看到一颗有着娇美脸庞的头颅飞起，碰地一声落在了地面上。

　　程普浑身是血的模样，一把抓起了地上的头颅，哈哈大笑道：“敌将已被我斩杀！你们难道就只会派些女人上阵厮杀吗？”

　　“吼！”

　　震天的怒吼化为一道气浪扩散了开来。

　　虽然对于这个残酷的杀戮位面，赵浮屠早就已经做好了麾下有将领可能会战死的准备。可是当这一切真正发生的时候，还是让他心中充满了怒火与杀意，不可抑制的愤怒让他几乎无法控制自己，将后背完全暴露在了孙策的眼中，直接朝着远处的程普冲了过去。

　　噗嗤！

　　一股鲜血从赵浮屠的后背喷射而出，长达一米的伤口是如此的狰狞，但是他好似没有丝毫的感觉一样，直接冲到了程普的面前，灼热的烈焰在他的掌心浮现，他猛地一拳朝着眼前地敌人砸了下去，锋利的兵刃从他的掌心穿透而出，同时刚刚还在哈哈大笑的程普在惊恐的大叫声中被他连人带马砸成了一滩肉泥。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013斩杀历史武将【程普】！……获得6000法则点！……敌军士气降低！……我军士气提高！……”

　　啪嗒。

　　一道金色的将魂掉落在了地面上。

　　可是赵浮屠却丝毫没有觉察一样，转过头来用猩红的双眼望向了不远处的甘宁，在甘宁的进攻下鲍三娘已经节节败退，手臂上也被划开了一道伤口。他怒吼了一声扑了过去，抬脚便朝着那些锦帆贼精锐踩了下去，一阵阵绝望的惊呼声响起，地面上又多了一滩肉泥。面对眼前气势汹汹而来的赵浮屠，甘宁脸上难得的露出来了一丝畏惧，惊诧道：“这是什么怪物？！”

　　他舍弃了眼前的敌人，朝着孙策的位置靠近。

　　来自顶尖历史名将的直觉告诉他，仅仅靠他一个人是无法击败眼前的敌人。

　　叮！

　　梦魇空间无情的提示音再次响起：

　　“契约者编号1013！……我军将领王悦被周瑜斩杀！……敌军士气提高！……我军士气降低！……”

　　不知道何时，脸色苍白的周瑜也出现在了战场上。

　　他手中的古锭刀划过一道寒光，毫不客气地发动了突袭，从后背刺入了一位女将的心脏当中。敌军中就以这两位女将的实力最弱，只要杀死她们便可以大大削弱敌方的实力。果然，在两位女将被斩杀了之后，不少士兵失去了指挥，开始围着他们各自为战。

　　“吼！”

　　梦魇空间无情的提示音让赵浮屠再次狂化，他的体型一路暴涨，顷刻间变身成为了一个超过二十米高的巨人，甚至不知道何时他的皮肤上也多出来了一丝银白色的光泽，看起来就好像是金属一样。孙策留下来的伤口处，渗出来的血丝已经带上了一丝丝的金色，血红色的瞳孔里面浮现出神性的金色光辉，看起来便宛若是暗金色一般！

　　“你们都要死！”

　　赵浮屠神智在最开始的狂怒之后，渐渐有了清醒的痕迹，但是心中的杀意却越来越旺盛！

　　他迎面朝着周瑜冲了过去，四周的大地好似被他心中的愤怒所唤醒，他每一次踏步只不过是十来米的距离，可是身影却直接出现在了上百米外。大地的力量让他的移动速度越来越快，原本变身后行动略微有些迟缓的赵浮屠，便好似贴着地面飞行一半，直接冲到了周瑜的眼前。

　　——“无双技！撼大地！”

　　伴随着大地的轰鸣声，肉眼可见的震荡波就好像是海啸一般席卷了开来。

　　轰隆隆！

　　远处的城墙开始大片大片的倒塌，砸死了无数东吴士兵，江陵城内的建筑物，也好似遇到了强烈的地震，开始大批大批的崩塌。就好像是波浪一般扩散，连绵不绝倒塌的建筑几乎波及了整个江陵城南部，一瞬间四分之一的城池便化为了废墟。

　　……


第十六章 天子龙气！

　　风沙漫天！

　　赵浮屠这一击就好似陨石坠落一般，让周围的沙石爆射开来，剧烈撞击所形成的冲击波将方圆数百米内的所有士兵笼罩在了其中。一下子包括赵浮屠麾下一支重步兵在内的士兵几乎全灭，不过无疑东吴军的损失更大一些，因为周瑜的亲卫队以及甘宁的锦帆贼都被笼罩在了其中。

　　梦魇空间的击杀提示音并没有响起！

　　当四周的尘埃渐渐落地时，赵浮屠也看到了眼前的周瑜，他的手中拿着一个八卦阵，脚下地面不知道何时也构成了一个更大的阵法。虽然并没有被击杀，可是周瑜身上的伤势也不轻，嘴角渗出一丝丝的血迹，脸色可以说是苍白若纸。他手中的古锭刀也不知道丢到哪里去了，一只胳膊以诡异的角度扭曲着，他开始就是用这只手拿着武器格挡了赵浮屠的攻击。

　　——“八门金锁阵！”

　　周瑜将手中的八卦阵盘放在了地面上，随即抬手一招，周围便浮现起一片迷雾。

　　他艰难地后退了一步，随即对着孙策道：“先干掉他手下的将领！她们的实力并不强！我已经用阵法困住他了。”

　　孙策闻言点了点头，沉声道：“好！”

　　随即，他便与甘宁回合，一路破开了重甲步兵的阵线，冲向了鲍三娘与花鬘的位置。

　　虽然敌军的兵力很多，可是手下的将领却不是很强。

　　那两个被斩杀的女将只不过是三流武将的水平，这两个虽然要强一些，可也只是二流偏中上的样子。无论是孙策还是甘宁，都拥有足够的实力去碾压她们，最多也就是几十招的事情，便可以将她们斩落马下。一旦所有的副将都被击杀，这些士兵肯定会发生混乱与溃散，接下来便可以集中力量围杀那个奇怪的敌人了。

　　周瑜的话音刚落，便听到八门金锁阵内传来一声巨响！

　　随即整个阵法都颤抖了起来，大地再次震动，赵浮屠庞大的身影从迷雾中显露了出来。他的眼中浮现出一丝暗金色的光芒，根本无视阵法的变化，直接便是一拳头砸了上去。庞大的肉搏力量引动了大地之力，奥林匹斯神系血脉附加的大地神职被激活。仅仅是一拳头，他便从地底破坏了阵法的结构，随即整个八门金锁阵便直接崩溃了。

　　铿锵！

　　跟赵浮屠庞大的体型相比纤细的好似一根绣花针一样的玄冰重剑出窍，金色的剑芒凝聚在了剑身上，化为一道飞虹袭向了正在围杀鲍三娘的孙策。谁也没有料到赵浮屠居然还有这一招仙人般的飞剑术，孙策甚至都来不及闪避，只能艰难的侧身随即硬抗下了这一记飞剑。

　　铛铛挡！

　　玄冰重剑被孙策挡开，但是剑身上附带的剑气已经渗入了他的体内。

　　霸道的剑气中带着一股灼热而厚重的气息，在他体内的经脉中横冲直撞，一下子他便看起来面如金纸一般。一口污血喷了出来，孙策飞快地在自己身上按了几下，逼出来了体内的剑气，紧接着低喝了一声，纵身朝着鲍三娘扑了过去。

　　在孙策与甘宁的围杀下，鲍三娘也已经是强弩之末，若不是赵浮屠及时支援，怕是以及被敌将斩杀！

　　——“万剑诀！”

　　——“九式合一！”

　　——“地火雷！”

　　天空中的玄冰重剑一分为三，三化为九，赵浮屠模拟出来了简陋版万剑诀朝着孙策笼罩了下去。可是在分心控制飞剑的情况下，他也没有办法抵御来自身后周瑜的攻击，一道法术落在了他的身上，顿时让他的身影颤抖了一下。可是由于强化过干枯大地之力，他本身对于任何火系的法术抗性极高，虽然周瑜号称这个剧情位面当中的火神，可是却没能打断赵浮屠的攻击。

　　漫天的剑光落下！

　　孙策的身影在已经扑到鲍三娘面前时一僵，随即仰面喷出来了一片鲜血。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【孙策】！……获得12000法则点！……敌军士气大幅度降低！……我军士气大幅度提高！……”

　　“契约者编号1013击杀特殊历史武将！……梦魇空间吞噬能力激活！……位面法则掠夺模式触发！……”

　　“契约者编号1013从历史武将【孙策】的身上掠夺了一丝天子龙气！……”

　　“契约者编号1013领悟技能【龙腾】！……”

　　……

　　在梦魇空间一连串的提示音当中，原本已经耗尽能量的赵浮屠突然怒吼了一声，猛地将手掌拍在了地面上，随即周围的大地再次颤抖了起来。可是这一次却并非是来自于大地神职的力量，只看见冲向鲍三娘的甘宁周围突然爆发出一股庞大的能量。这能量是如此的霸道，以至于周围的空间都好似凝固了一般，随即一条栩栩如生的龙头从地底冲了出来，接着是白色的龙身，宛若是白蟒一般缠绕着甘宁盘旋了一圈，接着朝着天空冲了上去！

　　扑哧！

　　甘宁的嘴角渗出一片血迹，飞上天空的白龙呼啸一声，充满威压的龙吟笼罩战场。

　　紧接着它又从天空中俯冲而下，无形无质的身体从甘宁的身上穿透而过，再次冲入了地底当中。甘宁终于无法抵挡这股力量，噗通一声跪倒在了地面上，全身上下的骨骼颤抖，甚至就连动都不能动一下。这样一个当前剧情位面当中顶尖的一流武将，就这样被赵浮屠一招技能打入了重伤状态，几乎彻底失去了战斗力。

　　“这是！！！？”

　　“这是天子龙气？！怎么可能？怎么可能他会有天子龙气？！”

　　周瑜的脸色露出来不可思议的表情，作为当前位面最顶尖的谋士，他自然也精通风水望气之术。天子龙气只有有资格争夺天下的人身上才有，并且只是作为一种隐藏的气运存在，并不能直接用来攻击他人。就好比刘备好几次被人撵得到处跑，最后却一直可以逃脱升天一样。天子龙气就好似这个剧情位面的真实幸运，可是真实幸运是无法用来攻击敌人的。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013消耗天子龙气！……龙腾技能封印！……”

　　“当击杀特定的历史武将时，在位面吞噬模式激活下，将有可能再次掠夺到天子龙气！……”

　　……

　　半空中。

　　飞剑划过一道寒光，甘宁的身躯颤抖了一下，随即一颗人头落地。

　　赵浮屠眼中的金色光芒逐渐消退，也许是因为动用了大地神职的力量，这一次的神力巨人变身居然还没有到半个小时，便已经开始消失了。他的身体逐渐缩小，散发出来的恐怖威压也渐渐消失，随后恢复到了原本的模样。

　　“撤退！”

　　周瑜脸上满是仇恨，望了一眼已经倒塌的城墙，接着咬咬牙道：“全军撤退！”

　　“放弃江陵！……”

　　局势已经彻底倒向了赵浮屠，随着孙策、甘宁战死，江东军的士气已经低落到了崩溃的边缘。在被赵浮屠阻挡了一下后，周围的庞大士兵已经包围了过来，将身受重伤的鲍三娘与花鬘紧紧地围在其中。周瑜虽然没有被赵浮屠打入重伤状态，但是连续施展法术也让其消耗殆尽。无论是从哪一点而言，他都不可能再守得住江陵城了。

　　东吴军开始撤退，周瑜的身影瞬间消失！

　　一片迷雾浮现在战场上。

　　当赵浮屠恢复过来率军追上去时，已经不知道他逃到哪里去了。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音这才姗姗来迟：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【甘宁】！……获得10000法则的！……敌军士气崩溃！……我军士气高昂！……”

　　“契约者编号1013击败孙策军团！……周瑜军团撤离战场！……”

　　……

　　一股深深的疲倦感袭来。

　　赵浮屠的身躯颤抖了一下，随即半跪着坐了下去。

　　周围的士兵立刻将其团团包围了起来，小心警惕着四周的环境，直到一盏茶的功夫后，赵浮屠这才缓缓地站了起来。

　　——“龙腾【特殊技能】：这是一种利用天子龙气引动地底龙脉庞大力量的能力！地底龙脉爆发出来的恐怖力量将会在天子龙气的引导下化为龙形，对周围的敌人进行无差别攻击！【可升级】”

　　【备注：封印状态！天子龙气已经耗尽！……】

　　……

　　恢复过来的赵浮屠开始下令打扫战场。

　　他先是看了一下两位女将战死的躯体，随即脸上露出来了一丝苦涩的笑容，挥挥手示意将她们好好安葬。这里是一个残酷的战场位面，既然是战场那么谁都有可能战死，所以他才一直带着实力更强的关凤与祝融夫人出战。可是没有想到这一次居然在这里折损了两位女将，即便是以他的能力，也不可能完全阻止这种意外发生。

　　因为实力的差距实在是太大了！

　　如果是鲍三娘这种接近二流中上的水准，他还可以及时救援一下。

　　可若是只有三流武将的水平，一两个回合便被斩杀，赵浮屠甚至就连救援都没有办法救援。

　　看来以后只能尽量避免她们踏上战场了。

　　……


第十七章 大小乔！

　　江陵城。

　　赵浮屠攻陷了这里之后，立刻便下令手下的士兵修缮城池，同时让花鬘率领一万人马押送粮草前往武陵。荆南地区基本上没有什么威胁了，现在赵浮屠所需要面对的就是襄阳的刘备，以及东吴军可能发动的反攻。但是，东吴军现在损失也很大，这一次战斗赵浮屠损失了超过两万人马，东吴军在荆州地区的兵力也被拔除了大半，只剩下来了汉津那边还有一万左右的军队。

　　无当飞军折损了将近三成的人手，如果不是他们抵挡一下，怕是鲍三娘根本无法支撑那么久！

　　在攻陷了江陵以及荆南地区后，赵浮屠的中心也将转向荆州这边，他从永安调来了一万五万人马，只留下来了两万守军。同时从荆州南部调集更多的军队，准备在江陵重兵驻守。荆南地区还有超过六万人的军队可以调动，有着梦魇空间的支持，赵浮屠根本不用担心兵员的问题。唯一的麻烦是船只还有所不足，但是在动员了民夫之后，最多一个礼拜就可以组建起来一只庞大的水军。

　　“主公！”

　　“抓到了一个襄阳派出来的探子！”

　　军营内，一位校官走了进来，恭敬道：“襄阳的军队似乎有调动的迹象，不过却好像是朝着汉津地区逼近。”

　　“咦？”

　　“诸葛亮打算把东吴军彻底清理出汉津吗？”

　　赵浮屠闻言脸上露出来了一丝惊讶之色，他在占领了江陵之后便随时准备面对刘备军的进攻，可是却没有想到他们居然是想要先清理东吴军。不过，就算是诸葛亮想要攻打江陵，也不是那么容易的事情，现在这里有三万多的守军，过几天估计会激增到六万人马。

　　据说在缓过来一口气之后，曹操从陈留和汝南调集了粮草，现在已经准备发动反攻。目标分别是张鲁占领的上庸，以及刘备军所占领的新野。吕布那边的动向也很频繁，袁术手下的大将纪灵已经被张辽给斩杀了。但是同样还有另外一条小道消息传回来，那就是有传闻曹操暗中派人离间了吕布和张辽，这位鬼神吕布虽然个人武力值惊人，但是智商上明显要低出来很多。

　　据说他还真的中计了，因此将张辽狠狠地训斥了一顿！

　　按照原本的历史，张辽最先是在吕布的麾下，可是后来吕布被曹操所击败，因此成为了魏国的五子良将。这个剧情位面当中曹操的实力被削弱的很多，手下的名臣大将甚至都未必比得过刘备，主要就是司马懿是作为一个独立的君主存在的。魏国那边少了一个可以跟诸葛亮媲美的司马懿，以及若干相关联的将领，几乎是减少了一大批优秀人才。

　　河南河北那边的损失也不小，但是袁绍似乎还是成功崛起了。

　　公孙瓒现在已经被敌人一路打到了襄平，颜良文丑的战斗力还是很强的，最多半个月的时间，袁绍估计便可以统一河北，进而进军中原内部地区。马腾的势力缩小了不少，就连天水都被司马懿给攻陷了，马超依旧是生死不知，但是据说已经有人发现了神医华佗的踪迹。仙人左慈再次出现在世人的眼中，这一次却是跑到了汉中地区，倒是没有去戏弄谁，只是出现了一次后便消失了。

　　最后。

　　还有一个比较不靠谱的消息。

　　那就是在会籍那边，王朗斩杀了于吉，因为对方狠狠地戏弄了他，可是他也因此被鬼魂缠身，据说是已经重病不起了。

　　总体来讲。

　　对于赵浮屠都是一些好消息。

　　后方稳固的他，无论是攻打哪一边都可以，同时被隔开了一些强大的敌人。

　　原本按照赵浮屠的思路，他应该是率军进攻刘备的，可是在斩杀了孙策与甘宁之后，江东军的实力已经大减。孙坚据说重病不起，现在掌权的是孙权，无论从哪一点上来讲，现在的东吴军都是最虚弱的时候。更何况洪水的灾害还没有退去，哪怕是攻打不下来东吴，他们短时间内也没有力量发动反攻。因此赵浮屠很快做好了新的决断，集合兵力拿下长沙，彻底统一荆州南部。

　　……

　　长沙城。

　　这是赵浮屠第二次攻打到长沙城下，上一次过来时，因为接连七天的暴雨，让他不得不退兵。

　　可是现在却没有什么天象可以阻止他了，在达到了长沙城下后，赵浮屠立刻发动了进攻。城墙外的难民已经被驱逐，由于没有足够的口粮，同时要维持军队的消耗，这里已经发生了一次暴乱。现在长沙的太守是吕蒙，以孙翎的能力无疑是没办法处理这座城池。也许是跟周瑜交手过了一次，赵浮屠现在对于那些一流顶尖名将的实力清楚了很多，心中也少了那么一丝敬畏。

　　这位传说中的‘吴下阿蒙’，并没有让他感到多少压力！

　　咚咚咚。

　　沉闷的战鼓声中，五个步兵方阵开始推进，赵浮屠率领了五万人马。

　　麾下的武将包括祝融夫人、关凤、黄月英、孙尚香、花鬘等人，除了关凤是接近一流武将的实力，其他女将都是二流中上的水平。有了江陵城的那一次遭遇，赵浮屠已经很少派遣实力不足的女将上阵，只是将她们留在后方协助管理城池。长沙的将领阵容无意是要比上一次豪华了许多，不少东吴的猛将都撤回了这边，除了吕蒙作为统帅之外，还有诸葛瑾、鲁肃、大乔、小乔等人。

　　“进攻！”

　　依靠兵力的优势，赵浮屠直接发动了全面总攻。

　　现在他手下的全部兵力加起来，已经超过了十五万人马，并且随着新的士兵被训练出来，很快便可以达到二十万人。一次次的战斗已经让他习惯了伤亡，现在他想要做的仅仅是尽快扩张自己的领地，让梦魇空间完成初步的吞噬过程。位面泛意识的苏醒已经开始加速了，各地出现的灵异类事件越来越多，他率军过来的时候都遇到了一大片的鬼火。

　　要不是军队身上的煞气很重，怕是现在军营里面已经闹鬼了！

　　轰隆隆。

　　数十架投石机开始运作，一队队的重步兵逐渐推进。

　　荆南的士兵素质要比蜀中云南那边差一些，虽然同样是训练出来的士兵，可是属性上相差了五点以上。一部分精锐老兵都留在了江陵防备襄阳的敌军，现在带出来的都是荆南本地的部队。惨烈的攻城战可以迅速淘汰掉其中的一部分，幸存下来的很快便可以蜕变成为老兵精锐。甚至，赵浮屠心中隐隐有了消耗一批士兵的想法，因为粮食的压力却是变大了。

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　战斗开始后，不少的士兵已经攻上了城墙，可是让赵浮屠颇为意外的是，一个原本应该是在四处流浪的一流武将，居然出现在了长沙城头。

　　“东莱太史慈在此！”

　　“儿郎们！随我杀出去会一会他们！……”

　　一位手持长戟的猛将一马当先冲了出来，手中的长戟随手一挥，便收割了数十条人命。

　　原本处在北海孔融麾下，后来被吕布所击败，接着成为流浪武将的太史慈，不知道何时已经被东吴军给招募了。这一次杀出来着实让赵浮屠吃惊了一下，攻上城墙的士兵很快便被击退。虽然败给了鬼神吕布，但是太史慈绝对是一流顶尖的猛将，他手下的精锐戟兵便好似一柄利刃，轻松地碾压了周围的士兵，将赵浮屠的军队打得溃不成军。

　　“我去会一会他！”

　　关凤眼中露出来了一丝精光，神情似乎是有些兴奋起来。

　　她已经非常接近一流武将的水平了，所以眼前的太史慈无疑是激起了她的好战之心。赵浮屠只是思虑了片刻，便点头同意了。以关凤的实力，即便不是太史慈的对手，也不可能轻易被击败，他随时可以用御剑术支援。

　　同时。

　　就在关凤拍马冲向太史慈时，两道艳丽娇美的身影也出现在了战场上。

　　——“大乔？？？！”

　　——“小乔？？？！”

　　这两个在原本历史上应该没有多少战斗力的绝世美人，现在的武力值简直是让人惊讶无比。

　　她们所使用的武器是奇异的花扇，上面绣着许多美丽的图案，当她们挥舞扇子时，立刻便卷起一阵狂风，其中或是浮现烈火，或是浮现寒冰，绝对是超过二流中上的战斗力。并且，她们绝世的容颜在战斗时，好似还有着魅惑人心的能力，即便是被梦魇空间控制的士兵都无法豁免。哪怕是正面在跟她们战斗着，也是让人有一种神魂颠倒的感觉。

　　甚至就连赵浮屠也只不过是看了一眼，便感觉有些心神动摇了起来！

　　“如果说诸葛亮是智力上的位面最高，吕布是武力上的位面最高，那么大乔、小乔、甄宓、貂蝉应该就是魅力逼近这个剧情位面的临界点了。”

　　赵浮屠沉思了片刻，暗自道：“怕是她们的魅力值已经超过了一百五十点！”

　　“难怪普通的士兵根本攻击不到她们。”

　　一回头。

　　赵浮屠意外的发现，身边的几位女将好似一点儿都没有受到影响。

　　顿时，他心中便有了想法。

　　……


第十八章 破长沙，虏二乔！

　　咚咚咚！

　　震天的擂鼓声响彻整个战场。

　　就在关凤迎上了太史慈打得难舍难分时，孙尚香与祝融夫人也开始同大小乔交手，也许其他的男性很难豁免她们那么惊人的美丽，但是这些女性武将们却丝毫都不受影响。周围的士兵渐渐退了出去，场中只剩下来了四位身手不相上下的女将厮杀在一起。赵浮屠看了一眼那边，随即朝着身边的黄月英点了点头，紧接着她的身影便渐渐消失，周围不知道何时也起了薄薄的雾气。

　　“破城！”

　　赵浮屠脸色凝重地一挥手，一队精锐披甲重步兵开始推进。

　　这些都是战后幸存下来的铁甲步兵，对于弓箭的防御能力非常惊人，同时个人实力也几乎相当于伯长的级别。也许在防守战上比不过无当飞军，但是在攻坚战中绝对是一等一的主力部队。这不到八百人的铁甲步兵便好似一堵铁墙，缓慢且沉重地朝着前方推进。漫天的箭雨落了下来，其中只有不到十人受伤倒地，其他的都是毫发无损地继续推进。

　　铿锵！

　　玄冰重剑瞬间出鞘，赵浮屠也率领着手下的亲卫队朝着眼前的吕蒙攻了过去。

　　他是这一次攻坚战的统帅，也是这里实力最强的一流名将，也许他在个人武力上并非是顶尖，但是综合实力却相当不错。个人武力值是实力的一方面，统兵能力也是实力的一方面，吕蒙就是偏向于统兵能力的一流名将，他身边率领的军队明显要比其他的装备更好实力更强。并且，在面对赵浮屠的进攻时，他飞速地布下来了一个阵法。

　　数位智将聚集在了一起，城墙下的地面上浮现一片白光。

　　——“挪移阵！”

　　那些刚刚冲到城墙下的铁甲步兵，顿时便是一阵头晕脑胀，接着发现自己居然被送到了阵前数百米的地方。那刚刚不小心踏入的阵法，居然拥有传送的能力，虽然传送的距离很短，可是却让他们不得不再面对一次箭雨冲锋。

　　“咦？”

　　“居然还有这样的阵法？”

　　赵浮屠脸色一惊，这挪移阵怕是要比八卦阵更高级一些了。

　　嗦！

　　一道剑光划破空气。

　　金色的剑芒斩向了眼前的几位智将，可是其中一人突然双手合抱，在天空中划出来了一个太极图，紧接着诸葛瑾双手一推，顿时便是一个巨大的太极图浮现在了天空中。赵浮屠发出去的剑光一碰到它，瞬间就偏移了位置，一剑斩在了厚重的城墙上，留下来了一道一米长的缺口。

　　——“太极两仪阵！”

　　诸葛瑾双手划了一个圆形，周围的地面立刻便浮现出来了九宫八卦的模样。

　　——“九宫八卦阵！”

　　又是一道阵法浮现在了地面上，周围的士兵明明已经冲到了他们的面前，可是却好似遇到了鬼打墙一样，居然绕着他们在不停地转圈就是不攻击他们。有些甚至好像中了幻术一样，居然自己人跟自己人打了起来，一会儿便出现上百的伤亡。

　　——“剑气纵横！”

　　赵浮屠目光一凝，身影瞬间飞掠而出，人剑合一朝着阵法劈了过去。

　　轰隆隆！

　　地面猛地震动了一下，随即周围的土地开始塌陷，阵法也随之破裂。

　　赵浮屠指尖浮现一缕金色的剑光，咔嚓一声破开了太极两仪阵的防御，手指捏在了主持阵法的诸葛瑾脖子上，瞬间便是一颗人头飞起。鲜血好似喷泉一般汹涌而出，站在阵法中央的无头尸体颤抖了一下，随即轰然倒地。这些文官智将的体质都很脆弱，许多就连三流武将都有所不如，一旦让赵浮屠近身攻击，几乎都是秒杀的命。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【诸葛瑾】！……获得法则点7500点！……敌军士气降低！……我军士气提高！……”

　　啪嗒。

　　一团金色的能量掉落了下来。

　　赵浮屠伸手一招，便直接飞入了他的手中，这是收集的第二个将魂了。

　　江陵攻坚战掉落的将魂都被他用来提升关凤的实力，现在这个将魂则可以用来提高黄月英的实力。以他现在的属性值，只有击杀一流历史名将的时候才可以获得提升，即便是融合将魂也没有太大的作用了。伴随丝丝缕缕的光芒融入了他的身体，在击杀了诸葛瑾之后，赵浮屠的智力也提升了三点，现在已经达到了一百二十一点了。

　　当前他的属性值已经变成了——力量172点，敏捷145点，体力150点，智力121点，精神95点、感知105点、意志100点、魅力95点！……

　　一场场的战斗中。

　　陆陆续续死在赵浮屠手里的历史武将也有几十个了。

　　现在他击杀普通将领基本上无法提升，最起码要二流中上水平的历史武将，才有可能将他的属性值提高一两点的样子。

　　铛铛挡！

　　在斩杀了诸葛瑾之后，赵浮屠立刻便是御剑飞行直扑城墙上。

　　与此同时。

　　在战场的另外一边也突然响起了一声娇叱！

　　“卑鄙！”

　　大乔绝美的脸庞上涨得通红，扭动着身躯想要从祝融夫人的手中挣扎出来。就在她刚刚与敌人交手的时候，黄月英的身影突然出现，紧接着便是一招偷袭，不但打飞了她的武器，也将她给打落马下。祝融夫人一看一机不可失，抬手便将其擒拿了下来。她还记得赵浮屠交代的要抓活的，看着手中挣扎不已的大乔，她二话不说便是一拳头砸了下去。

　　毫不怜香惜玉，大乔就这样被她给砸晕了。

　　祝融夫人将手中的大乔往后面一扔，立刻便有士兵将其五花大绑了起来。

　　随即，孙尚香、祝融夫人、黄月英三位女将朝着眼前惊慌失措，想要退回长沙城里面的小乔包围了过去。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013！……祝融夫人俘虏了大乔！……获得3000法则点！……敌军士气降低！……我军士气提高！……”

　　“契约者编号1013！……祝融夫人俘虏了小乔！……获得3000法则点！……敌军士气降低！……我军士气提高！……”

　　……

　　接连两道提示音让赵浮屠心情大悦！

　　他忍不住哈哈大笑了一声，便随之落在了城墙上，紧接着他的体型开始膨胀。一个身高接近二十米的神力巨人出现在了东吴军阵营当中，举手投足间便带走了无数条人命。在如此庞大的巨人进攻下，普通士兵组成的防线就好似薄薄的处女膜一样，轻轻一捅就破了。

　　——“无双技！撼大地！”

　　不堪重负的城墙终于在投石车和赵浮屠的攻击下倒塌，浩浩荡荡无数士兵汹涌而来。

　　战场上的胜负差不多已经明显了。

　　一旦城墙攻破，接下来赵浮屠完全可以依靠士兵一点一点的堆死他们。面对破开城墙后包围过来的吕蒙、孙姣、孙浩等人，赵浮屠并没有正面进攻，相反他退了出去，朝着关凤地位置靠近。在跟太史慈交手了近百回合之后，她已经渐渐落入了下风，毕竟以她的实力距离一流武将还是要差上一些。

　　轰隆隆！

　　赵浮屠毫无章法地一拳头过去，将太史慈逼得狼狈闪避。

　　随即在他接连的攻击下，太史慈不得不连连后退，体型上的差距实在是太大了。况且赵浮屠的力量也要高出他不少，如果硬接的话他一招便有可能受伤。在连续退出去了上百米之后，太史慈抓住了赵浮屠一瞬间的空挡，猛地大喝一声发动了大招。

　　——“戟神！”

　　一道金光浮现在了太史慈手中的玄铁戟上，赵浮屠的双腿一下子被划开了一道数米长的口子，大片鲜血喷射了出来。正在进攻中的赵浮屠脚步一个踉跄，随即单膝跪倒在了地面上。太史慈脸上露出来了一丝惊喜之色，猛地跃起挥舞长戟劈向了赵浮屠的脑袋。虽然敌人的实力很强大，但是太史慈有足够的信心一刀就把敌人的脑袋给砍下来。

　　铛！

　　一柄发出金色剑芒的重剑突然出现在了半空中，挡住了太史慈的攻击，同时将他震飞出去了十多米远。这个时候赵浮屠的嘴角勾起一丝弧度，瞬间伸出来了巨大的手掌，随即一把抓住了半空中无从借力的太史慈，直接就是用力一捏！

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【太史慈】！……获得9500法则点！……敌军士气降低！……我军士气提高！……”

　　一滩盔甲混合着肉泥的物体滑落。

　　赵浮屠毫不在意地挥了挥手，掌心被长戟划破的伤口开始渐渐愈合。

　　一丝丝的金色光芒再次融入了他的体内，击杀太史慈提高了他三点力量值，现在他的力量已经达到了175点。按照这样的进度下去，如果可以再击杀几个一流名将，他怕是很快力量就可以接近这个剧情位面的极限值了。

　　按照这个剧情位面的等级，属性点突破200几乎是不可能的！

　　哪怕是吕布左慈之流，主属性最高也只可能达到199，那些凤凰、蛟龙倒是有可能在200点以上，不过它们都是位面泛意识苏醒带来的副作用。

　　……

　　……

　　东吴军终于溃散了。

　　随着越来越多的士兵攻入了城池，双方发生了惨烈的巷战。赵浮屠根本不在意士兵的伤亡，直接轮番推进一路攻到了城主府邸。东吴的将领接连战死了十多个，都是一些不出名的二三流历史武将，还有就是一些孙坚的孙子辈人物。这些三流武将有一半是死在赵浮屠的御剑术下，另外一小半被诸位女将斩杀了。

　　最后有两个倒霉蛋居然是被士兵围杀的！

　　事实证明。

　　哪怕是历史武将，也是可以被士兵围死的，只不过人数不够就没有办法了。

　　毕竟千人敌不是开玩笑的！

　　随着长沙城被攻陷，一道血红色的光柱也从天而降。荆南地区已经被他彻底统一，武陵、零陵、桂阳、长沙四座城池连为一体。士兵们开始打扫战场，民夫在梦魇空间的控制下修缮城池，女将们则开始招募俘虏。虽然让吕蒙给跑掉了，但是许多的士兵都被俘虏了，这些都是江东军的精锐，实力不够的早就作为炮灰在城墙上消耗掉了。

　　最后赵浮屠居然俘虏了大概五六千人的江东老兵！

　　夜晚降临。

　　长沙城外还是灯火通明，数万士兵都扎住在城池外的军营里面。

　　赵浮屠正在调集人手，既然荆南已经被统一了。

　　那么这边就暂时是安全的，武陵的前面有江陵挡着，三座城池都是属于安全的后方。所以赵浮屠只打算每座城池留下来五千新兵作为守军，其他的士兵全部调集到长沙，一口气攻打江东军的柴桑。趁着这次洪水暴发实力大减的机会，直接灭掉东吴实力，这样一来能够威胁到他的就只有刘备、曹操和吕布了。

　　吕布还一会儿打不过来，曹操被刘备阻挡，真正可以直接进攻他的，其实就只有襄阳和江夏。

　　八万大军开始朝着长沙城调集，整个荆南地区的粮草辎重也在朝着这边运输。依靠梦魇空间那强大的控制能力，现在除了士兵可以每天吃两顿饱饭之外，其他的剧情原住民现在都是一天一顿干的一顿稀的，勉强维持住基本的生存需求。恐怕要等到汉中的粮食支援过来，这里的情况才会稍微好一些，虽然从云南运过来了不少粮草，但是赵浮屠都存在江陵留着攻打襄阳。

　　午夜时分。

　　一直到接近凌晨，赵浮屠才将诸多事物处理好。

　　大军将会在三天内调集完毕，最多四五天的时间便会朝着柴桑发动进攻。这边会留下来花鬘驻守，其他的女将全部都跟赵浮屠一同攻打柴桑。

　　城主府邸。

　　赵浮屠轻轻地推开了房门，随即便看到房间内两个被绳子五花大绑，以一个非常羞耻地姿势被叠放在床上的姐妹花。正是被祝融夫人一起俘虏的大小乔，黄月英已经用法术封住了她们全部的能力，单单依靠本身的力量，她们怕是就连一些三流武将都比不上。国色生香的大乔被叠放在下面，倾国倾城的小乔被叠放在上面，两位绝世美人面对面捆绑的死死的，饱满的乳房也在绳子的束缚下有些惊心动魄，更是交叠挤压在了一起，溢出来了一抹乳白色的肌肤。

　　也不知道是祝融夫人绑起来的，还是关凤动得手，居然绑得这么充满艺术气息。

　　在听到房门开启的声音后，大小乔艰难地转过头来，随即看到了推门进来的赵浮屠。仿佛是预感到了自己的命运，两位绝世美人眼中都浮现出来一丝惊恐之色，随即娇躯不可抑制地轻轻颤抖了起来。最终，她们仿佛是认命一般地闭上了眼睛，准备咬牙面对接下来的痛苦凌辱。

　　可是。

　　赵浮屠只是看了她们一眼，随即斯条慢理地倒了一杯茶。

　　并没有如同她们预料中的野兽行经，赵浮屠端着茶杯轻轻地坐在了床边上，注视着她们的眼神就好似在注视绝美的艺术品。他伸出一根手指在大乔的娇躯上轻轻滑过，轻微的肌肤接触让其全身绷紧颤抖，仿佛是起了一层鸡皮疙瘩一样。一根手指变成了两根，赵浮屠另外一只手拿着茶杯斯条慢理的喝茶，另外一只手则开始在大乔的身上活动了起来。

　　——轻拢慢捻抹复挑！

　　在赵浮屠仿佛是带着魔力的手指下，大乔绷紧的娇躯渐渐酥软了起来。

　　原本平静的呼吸声，不知道何时也变得急促了起来，接着又是软绵无比。虽然并没有直接触碰到她身上的要害区域，可是在赵浮屠的手指游动间，大乔玲珑有致的娇躯不可抑制地颤抖扭动了起来，渐渐浮现起来若有若无的鼻音，随后似有似无的呻吟声。

　　从头到尾！

　　赵浮屠都没有动被叠放在上面的小乔一下。

　　可是在面对面注视着姐姐脸上的变化，不知道何时她娇美的容颜上也浮现起来一抹红晕。

　　仿佛是带着电流一般，在大乔不安地扭动时，也将一丝酥酥麻麻的快感传递到了小乔的身上，渐渐的她也好似有些不安了起来，尤其是大乔越来越灼热的鼻息喷在了她的脸上。在两人面对面之间，已经可以看到姐姐的眼神开始有些茫然迷离了。赵浮屠依旧是没有碰小乔一下，不过原本只是四处游走的手指，渐渐开始轻抚饱满乳房上的盈盈红豆，在双腿溪谷间的轻轻划过。

　　指尖沾着点点春露！

　　赵浮屠嘴角露出来了一丝促狭的笑意，缓缓道：“好像可以开始了。”

　　说完。

　　他将小乔柔软的娇躯摆放了一个交叉的姿势，两位绝世美人的身体异常柔软，即便是再高难度的动作，怕是都可以摆放的出来。赵浮屠也没有解开绳子的意思，甚至就连两位绝世美人身上的衣服都没有脱掉，他抬手分开了大乔修长白皙的美腿，在小乔浑圆饱满的臀部上拍了一下，让其往上面挪了挪一点位置。紧接着他解开了衣服，让两位绝世美人以稍微交错的姿势叠放在了一起。

　　一根灼热滚烫的坚挺棍状物体出现在了两位绝世美人的后方。

　　一瞬间，无论是大乔还是小乔都全身绷紧了起来，赵浮屠没有丝毫犹豫地挺枪刺入，虽然进入的是大乔的娇躯，可是在交叠状态下的小乔，也可以感觉到灼热滚烫的气息渗透过来。甚至可以透过薄薄的衣物感觉到它威武雄壮的轮廓。

　　“啊！”

　　一声高亢的呻吟响起，小乔的身躯颤抖了一下。

　　赵浮屠不紧不慢地进出着，伴随着他的动作，大乔的身躯开始摇摆了起来。

　　小乔仿佛是也感觉到了这股强劲的冲撞力量，以至于她被交叠放在大乔身上的娇躯，也跟着前后摇摆了起来，一对饱满的乳房相互摩擦着，渐渐她脸上的红晕越来越盛。虽然一直到现在，赵浮屠几乎都没怎么动过她，可是在如此近距离的观察触摸被动感受下，却带给了她一股奇异的快感！

　　不知道何时。

　　伴随着赵浮屠的冲撞，小乔的口中也渐渐浮现起若有若无的呻吟。

　　夜色还很长！


第十九章 灭东吴，平王朗！

　　一道闪电划过天空。

　　这一天，襄阳来了一位特殊的客人，他直接穿过了军营进入了城内。

　　随后一队士兵护卫着他一路到达了刘备的府邸，一干蜀国的将领都聚集在了这里，来人摘下了蓑衣。他毫不在意周围将领虎视眈眈的目光，直接走到了大厅中，对着首座上的刘备微微施礼，紧接着将目光投向了一旁的诸葛亮。

　　“久闻陆逊一表人才，今日一见果然不凡。”

　　刘备意味深长地笑了一下，缓缓道：“不知道孙权派你此次来襄阳所为何事？”

　　站在大厅上的陆逊并没有丝毫的客道，将视线转向眼前的刘备，沉声道：“赵军势大，长沙已经失守，等到他回过头来，怕是襄阳也难保！”

　　“那人会控制人心的妖术，手下士兵全部都是悍不畏死！”

　　“我此番前来，是奉了主公之命来议和的。若是你我再交战下去，怕是最后会鹬蚌相争渔翁得利。”

　　刘备闻言沉默不语。

　　一旁的诸葛亮却是不由笑了笑，出声道：“我听闻荆南的军队已经朝着柴桑调动，你们的主公怕是已经撑不了多久了吧？”

　　“他最先奇袭我江陵，现在挡不住赵军了，便派你过来求和了？”

　　陆逊脸色没有丝毫的变化，缓缓道：“是的。”

　　“柴桑的兵力确实挡不住赵军，但若是赵军攻破了柴桑，襄阳难道还能独善其身？”

　　“孔明应该知道唇亡齿寒的道理！”

　　“我听闻那赵军在蜀中云南地区还有十万大军，若是等他平定的东吴，就算玄德公手下名臣武将不少，莫非还挡得住十多万大军的围攻？”

　　陆逊的一番话顿时让在座的众人沉默了起来。

　　江陵扎住了六万大军，荆南地区还有七八万的军队，云南蜀中又是将近十来万人马。如果赵军真的平定了东吴，那么真的没有谁可以阻挡他推进了。哪怕是刘备手下有不少一流绝世猛将，也不可能挡得住十多万的军队。襄阳、新野、江夏三座城池加起来还不到六万人马，同时还要随时警惕曹操的进攻，陆逊的一番话无意是说到了他们的心坎上。

　　“主公。”

　　诸葛亮沉思了片刻，随即在刘备的旁边耳语了几句。

　　紧接着，刘备就哈哈大笑了一下，不再提这一会儿，而是下令让人准备宴请陆逊。

　　……

　　拿下长沙后的第三天。

　　赵浮屠聚集了八万大军一路推进，紧逼东吴军占领的柴桑。

　　一路上大军浩浩荡荡，机会平推了任何的阻拦，这八万大军都是经历过战场的老兵，跟那些刚刚招募的新兵完全不是一个等级的。在拿下了荆南地区之后，无论是兵力还是实力，赵浮屠都完全压制了东吴军。所以对他而言攻打下来柴桑完全就是没有任何问题的事情，甚至在拿下柴桑之后，他还有足够的时间去攻打建业。

　　第五天。

　　大军开拔到了柴桑境内，东吴军沿途骚扰了一下，可是都被赵浮屠打退。

　　他下令休整了半天后，随即便让关凤、黄月英、孙尚香、大乔、小乔等诸位女将率领军队围攻柴桑。现在他手下可以拿得出手的将领终于是有不少了，虽然都是实力介于二流中上还不到一流水平的女将，但是已经足够对付江东的诸多将领了。关凤的实力已经提高了不少，差不多快要达到一流武将的水平了，按照这个成长进度，她或许有可能进入顶尖武将的行列。

　　咚咚咚！

　　沉闷的战鼓上响起。

　　八万大军分为四个方阵，同时攻打柴桑的四座城门。

　　数十架投石车开始运作起来，因为这一次准备充分，赵浮屠还调集了许多的床弩。随着地盘越来越大，原本稀少的特殊兵种也渐渐多了起来。妖术师的数量达到了三百多人，全部都在黄月英的手下，也就只有她才精通许多的法术，这些法术都需要妖术师来配合。冰弩手和火弩手的数量足足够五六百人，全部由弓腰姬孙尚香率领，他们是最强大的输出阵容。

　　关凤的亲卫队全部换成了精锐铁甲重步兵，装备也变成了类似陌刀的重兵器。

　　“进攻！”

　　随着赵浮屠的号令，所有的士兵开始推进。

　　惨烈的厮杀随之展开，借助兵力上的优势，赵浮屠足足布置了两万弓箭手，漫天的箭雨几乎笼罩了柴桑的城头。同时床弩开始朝着城墙上射击，一旦有历史武将现身，立刻便会成为床弩集中射杀的目标。哪怕是准头不够，依靠数量的优势也是可以瞬间秒杀一些三流武将的。黄月英开始准备阵法，战场上浮现起一片云雾，随后炸响一道闷雷。

　　呜呜呜！

　　冲锋的号角声响起，在炮灰消耗了一部分后，精锐部队开始推进。

　　赵浮屠以及诸多的女将也加入了战斗，梦魇空间那冰冷的击杀因也随之接连响起。甚至就连变身都不需要，赵浮屠便已经率军攻入了柴桑，士兵们悍不畏死地冲入了城池，用一命换一命的方式将这座城市给攻打了下来。

　　周瑜不在，孙坚不在，吕蒙不在，陆逊也不在这里。

　　东吴的一流名将都不在柴桑内，这里只留下来了二三十个不知名的三流武将，以及个别介于二流中上水平的历史武将。

　　一道血红色的光柱从天而降！

　　柴桑就这样被赵浮屠轻松地攻陷了，现在他手下占领的城池已经达到了十个。

　　只要沿着长江继续推进，避开曹操、吕布，他便可以将占领城池的规模扩大到十四个。东吴军现在就只剩下一些名将了，根本不可能阻挡赵浮屠的崛起。至于会籍那边的王朗，根本就是砍瓜切菜一样的人物，赵浮屠随便派一支军队都可以灭掉他。也许对于其他的实力而言，手下也有四五万兵马的王朗并不好拿下，可是对于兵力太多的赵浮屠而言，只不过是多消耗一点人口罢了。

　　……

　　第二天。

　　当赵浮屠重整军队准备一口气拿下建业时，江陵方向传来了一个很不好的消息。

　　刘备与孙坚议和了。

　　并且襄阳的军队正在朝着江陵逼近，汉津的江东军正在撤回建业地区。巫溪那边的军队则调动异常，似乎双方不但议和，并且还打成了某些攻守同盟的条件。这对于赵浮屠而言绝对不是一个好消息，他没有想到之前还在打生打死的刘备军与孙坚军，居然这么快就达成了议和的条件。现在双方和解，襄阳地区的压力就少了很多，怕是可以空出不少兵马攻打江陵。

　　“立刻下令武陵的一万人马朝江陵移动！”

　　赵浮屠望了望荆州的方向，皱着眉头沉思了片刻，接着道：“快马传信让永安的军队朝着江陵调集，云南蜀中地区的军队全部调过去。”

　　“下令鲍三娘她们死守江陵，绝对不可以出城作战！”

　　刘备军能够这么快跟孙坚军和解，这里面怕是还有位面泛意识苏醒的推动。赵浮屠现在如果撤军的话，怕是立刻又陷入了被双方包围困住的泥潭当中。江东军现在已经非常虚弱了，手下的城池就只有一个建业，虽然汉津那边还有一些军队，但是调遣回去绝对没有那么快。赵浮屠绝对不愿意独自面对东吴和蜀国的一流名将。所以他要做的就是冒一下险，不管江陵那边的动向，集中兵力先灭掉建业的江东军。

　　一道道命令被下达了出去。

　　关凤也被赵浮屠派往了江陵地区，他自己则率领军队继续前进。

　　甚至就连刚刚占领下来的柴桑都只留下来了五千守军，其余的军队全部都被赵浮屠带去了建业。

　　第五天。

　　大军逼近了建业城，江东军勉强召集了一万五千人马。

　　他们的统帅是孙权，孙坚据说现在还是重病不起，周瑜、吕蒙、凌统等猛将都聚集在了这里。

　　“不惜一切代价进攻！”

　　赵浮屠面无表情的下令，随即让士兵发动总攻。

　　一天的时间就这样过去。

　　这持续一天的攻城战异常惨烈，赵浮屠折损了将近一万五千的人马。江东军的损失也很大，差不多只剩下来了不到一万的军队，全靠那些一流猛将才支撑住赵浮屠的轮番进攻。他本人也发动了几次攻击，不过在发现几位顶尖名将有包围他的现象后，立刻便又退了回来。

　　第二天。

　　又是整整一天的围攻，赵浮屠的伤亡达到了三万人。

　　建业城里面的军队已经不到三千，并且几乎是个个带伤，现在东吴军的将领几乎都全部被派上了战场。周瑜甚至还放了一招炽焰焚天的大招，一口气烧死了赵浮屠三千多人马。不过这一招过后他便受伤不轻，接下来几乎都没看到他出现在战场。

　　第三天。

　　虽然伤亡已经接近了一半，但是赵浮屠手下的军队好似丝毫没有疲倦也没有恐惧一样。

　　士兵们再次朝着柴桑发动冲锋，这一次他们轻松地冲上了城墙，因为东吴军的士兵已经不到一千人了。这么一丁点儿的士兵，完全无法阻挡他们的进攻，战斗到了现在几乎都是东吴历史武将们的舞台。每个城墙上都由一群历史武将防守，依靠他们强大个人武力一次次地打退了赵军的进攻。但是在接连三天的高强度战斗后，他们终于也开始有一些疲倦了。

　　整整三天的惨烈攻坚战。

　　赵浮屠用接近五万的伤亡，拼掉了江东军最后的一万五万人，同时将所有的历史武将拖入了持久战的泥潭之中。一直到第四天清晨，他这才缓缓地踏上了战场，身后是一群专门留下来的精锐重步兵。诸位女将也开始发动进攻，妖术师、冰弩手、无当飞军、铁甲重步兵等等的主力部队，也开始朝着眼前的建业城推进。

　　是时候开始最后的决战了！

　　眼前这座城市虽然只剩下来了不到一千士兵，但是却足足有将近三四十个历史武将。

　　赵浮屠丝毫没有大意，让所有的军队结阵前进。

　　咚咚咚！

　　面对赵浮屠的最后总攻，江东军的诸多历史名将也开始出现，孙坚、孙权、周瑜、吕蒙、陆逊、鲁肃等等。带病上阵的孙坚极大的鼓舞了江东军的士气，但是他们需要面对的，是赵浮屠手下的一众女将，以及超过三万人的最后精锐部队。数十架床弩开始射击，丝毫不顾及有可能射杀自己人，直接朝着那些历史武将出现的地方进行密集覆盖。

　　叮叮叮！

　　梦魇空间接连的提示音开始响起。

　　实力最弱的三流武将很快战死，大批大批的士兵将敌人包围了起来。

　　赵浮屠也同时加入了战斗，拦下来了最具有威胁力的周瑜、孙坚、孙权等人，越来越多的士兵涌入了城池内。战场的中间是一个直径三百米左右的圆圈，外面则是里三层外三层包围起来的重步兵。东吴军的士兵已经全部阵亡，三万人马将这最后的二十来位历史武将团团围住。方圆一两公里内几乎都是堵得密不透风，无论是上天下地都不可能跑得掉。

　　一个个历史武将被围杀当场！

　　场面顿时开始有些悲惨壮烈的气息，在付出了五千精锐重步兵的伤亡之后。

　　赵浮屠终于结束了战斗！

　　……

　　叮。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013攻陷建业！……”

　　“契约者编号1013灭亡孙坚军！……获得150000法则点！……梦魇空间掠夺模式激活！……法则之力关注！……获得兵种特性【精锐水军】！……”

　　“契约者编号1013击杀孙坚、孙权等人，梦魇空间吞噬效果触发！……”

　　“契约者编号1013获得部分天子龙气！……”

　　“龙腾技能解封！……龙腾技能提升！……”

　　“警报！警报！”

　　“东吴势力退出历史舞台！……位面泛意识苏醒开始加速！……”

　　“请契约者尽快完成位面通道任务！……”

　　……

　　一连串的梦魇空间提示音响起。

　　赵浮屠望了望地上的尸体，默默地下令道：“留下五千士兵，其他人随我进攻吴城和会籍。”

　　对于灭掉孙坚后引发的位面泛意识加速，赵浮屠心中已经有所预料，毕竟东吴是三国的重要势力之一。他丝毫没有耽搁的意思，即便手下的士兵已经非常疲倦，但是他还是下令进取吴城。他剩下来的时间不多了，赵浮屠必须要在位面泛意识彻底苏醒之前，打成打开位面通道的条件。否则的话，他就必须自己去面对位面泛意识的怒火了！

　　第三天。

　　大军进逼王朗的吴城。

　　江陵那边还在僵持的状态中，依靠接近十万的大军，鲍三娘等女将死守不出，硬是挡住了刘备军一干绝世猛将的进攻。甚至就连赵云、关羽、姜维等人都发动了对江陵的进攻，可惜鲍三娘严格遵守赵浮屠的要求，绝不自己亲自上阵，若是有一流猛将攻上城墙，二话不说便集中床弩射击。所有的士兵全部都死守城内，哪怕是兵力是对方的三倍，也绝对不出城作战。

　　——“神力巨人！”

　　赵浮屠注视着眼前的吴城，回头看了一眼身后疲倦无比的士兵，当即便发动了变身技能。

　　战斗并没有太大的意义。

　　如果是孙坚军，在面对超过四万的兵力时，可能还一时半会儿打不下来。

　　可是赵浮屠却并不怕敌军的数目，依靠神力居然的变身效果，他直接硬扛着敌人的进攻斩杀了统帅。作为这个剧情半位面的君主将领，王朗的实力也就是三流武将的水平。赵浮屠凭着重伤状态硬抗床弩的射击干掉了王朗之后，战斗便已经定局。

　　破吴城、灭王朗。

　　赵浮屠几乎是硬拖着疲惫的士兵，在短短五天内灭掉了王朗。

　　“你们留下。”

　　赵浮屠看着眼前在战火中燃烧的城池，不由深吸了一口气，随即到：“士兵都留在这里，下令他们驻守建业、柴桑等地，小心寿春那边的吕布。如果吕布进攻建业，立刻放弃城池，不要跟他硬拼。等到我解围了江陵，便会有援军赶过来。”

　　将一干事情吩咐了下去。

　　赵浮屠看了看身旁的祝融夫人，轻轻地点了点头，随即御剑而起飞向了江陵的方向。

　　一路上没有丝毫的停留。

　　赵浮屠几乎是连夜赶路不惜耗光能量值朝着江陵的方向前进。他没有带任何的士兵，甚至就连女将们都全部留在了建业等地，他就是一个人朝着江陵的方向赶去。刘备麾下的一流武将几乎都聚集在江陵附近，即便那里驻守了将近十万的军队，也不可能在这么多绝世猛将的围攻下支撑多久。赵浮屠必须尽快赶过去，也只有他才有可能守住的江陵。


第二十章 赵子龙！

　　江陵城。

　　这原本是荆州地区仅次于襄阳的繁华城市，可是现在已经破败凋零的就连一座小县城都有所不如。连续不断的征战也让城池内的人口急剧减少，现在里面绝大部分都是赵浮屠扎住的士兵。城外面是刘备军的营地，里面的士兵正在生火造饭，从他们疲惫的眼神上，可以看出来这一次攻城战已经持续了很久。

　　是的。

　　以两万人马围攻十万人的城池，这无疑是非常冒险的举动。

　　但是诸葛亮有这样的底气，因为他手下有一大票的名臣大将，只要对手稍微犯一个错误，他就可以抓住机会攻下江陵城。可是就连他也感到无奈的是，对手明明比他多出来数倍的人马，可是却压根就不敢出城，甚至就连出战都没有。只是将所有人马分配到各个城区上，一直严防死守绝不进攻。偏偏那些士兵又个个死战，无数次攻上城墙最后都被打退了。

　　甚至还因此战死了几个武将，刘备的义子刘封就是被床弩射死的！

　　久攻不下。

　　这对于士气无意是一个很大的打击，尤其是对方的兵力明显要高于己方。

　　士兵们已经有厌战情绪，很多人意识到自己哪怕全部战死在这里，都不一定可以耗光里面的十万大军，更何况他们个个都像冷血的死士一样。可是刘备军的士兵还做不到这一点，虽然由于被一流武将统帅，以及自身的军纪很优秀，但围攻了这么长时间，他们也开始变得士气低落了。依靠众多的一流武将，诸葛亮在自身只付出不到五千伤亡的情况下，击杀了城池内接近三万的守军。

　　如果是其他的势力，怕是士兵早就已经哗变了！

　　可是城池内依旧是死寂一片，一旦战争爆发之后，这些士兵都好像变成了一个个的杀戮机器。

　　……

　　第二天上午。

　　又一次的攻防战拉开了序幕，赵云、姜维、黄忠、魏延等等诸多的绝世猛将出现在了阵前，随后各自带领一队精锐部队准备攻打江陵。这么多天下来，这些绝世猛将几乎个个手里面都沾了数千条的人马，士兵加起来也不过杀伤了一万左右的敌军，其他都是死在他们的手下。诸葛亮心中的打算，便是在敌军严防死守的情况下，让这些绝世猛将一点一点耗光他们的兵力。

　　赵军已经一路打到会籍了，就算是全力赶回来还要一个礼拜的时间。

　　况且士兵连番大战后还需要修整，即便是有心支援也没有那个能力。唯一可以威胁到他们的就是江州的三万大军，可是他事先已经派出去了五千人马阻挡，川中境内并没有什么优秀的大将，一时半会儿也根本过不来。伴随着沉闷的战鼓声，诸多一流武将开始发动进攻，张飞和关羽都被调往了新野，因曹操最近又有对外扩张的迹象。

　　值得一提的是！

　　西凉的马超终于是被神医华佗给救活了过来，现在正在率领西凉铁骑夺回失地。

　　司马懿最近的压力很大。

　　袁绍击败了公孙瓒，基本上同意了河北地区，他倒是没有跟曹操打起来，反而是偷袭了吕布的北海。吕布一直都在围攻袁术，这一下着实被打了一个措手不及，立刻便丢了北海城。虽然个人的武力值惊人，但是吕布手下的大将也真的没有多少。

　　最后。

　　必须提到一个让赵浮屠感到忧虑，也让刘备感到压力很大的事情。

　　那就是吕布军中的大将张辽，不知道何时居然被郭嘉给招募过去了。也许是因为上一次被吕布训斥的原因，两人因此而产生了矛盾，被招募的张辽随即便率军攻打了上庸，直接将张鲁给逼回了汉中。现在据说汉中张鲁的支撑艰难，因为手下根本就没有挡得住张辽的武将。

　　惨烈的厮杀随即展开。

　　刘备军的士兵一次次攻上了城墙，可是随即又被赵浮屠手下的士兵给打退了回去。

　　伤亡的比例一直都很不平衡，赵军必须付出数倍的伤亡，才有可能击杀掉敌人的一个士兵。那些一流历史名将的实力更是惊人，除非是形成包围逼退他们，否则根本就挡不住。不过即便这样，在对方冲杀了几个来回之后，己方的损失已经是非常惊人了。不过是一个上午的进攻，江陵城内的守军又少了两三千人，其中大部分都是死在历史武将的手下。

　　响午时分。

　　刘备军展缓了进攻，开始准备休整一下。

　　可是就在这个时候天空中突然降下来一道剑光，随即整个江陵城内都爆发出来了一阵欢呼声。

　　赵浮屠终于赶回来了。

　　赶回来的赵浮屠脸色凝重地注视着城墙上的尸体，几乎全部都是他手下的士兵。他立刻接管了城池的防御，随即下令士兵休整城墙。十多万的大军，现在只剩下来了六万左右，这无疑是让赵浮屠感到心痛，不过更重要的是如何守住江陵城。只要守住江陵城，他就可以源源不断地调兵，随后依靠兵力的优势一点一点灭掉刘备。

　　呜呜呜！

　　进攻的号角声再次吹响。

　　当赵浮屠看清刘备军进攻的历史武将时，也不由深吸了一口气。

　　赵云、姜维、黄忠、魏延、关锁、张苞、徐庶、邓芝等等，近乎刘备手下接近一半的大将都聚集在了这里。难怪鲍三娘在严防死守的情况下，损失还会如此的惨重，因为哪怕是赵浮屠亲自过来，也未必可以比现在做得更好。一流武将的数量实在是太多了，尤其是有一个介于顶尖武将水平的赵云，在场的几乎没有什么人可以跟他媲美。

　　“下令铁甲步兵出击！”

　　赵浮屠沉思了片刻，随即缓缓道：“精锐枪兵推进！将他们逼到一起！”

　　三千铁甲重步兵开始加入战场，这是鲍三娘保留下来的最后一支精锐部队，其他的部队几乎都消耗在了之前的战斗中。随后是五千人的精锐枪兵部队，这些是刚刚从江州训练出来的精锐士兵。紧接着是一部分的黄巾军，这些是过去招降的俘虏，在连番战斗后进阶成为了青州军。不过因为这里不是青州，所以还是叫做黄巾精锐比较合适一点。

　　面对刘备军的进攻，赵浮屠直接将压箱底的士兵都派了出去。

　　随后，他下令鲍三娘死守城内，自己则怒吼了一声，化为了一个身高二十米左右的神力巨人。

　　“果然！”

　　“他果然并非是凡人！”

　　诸葛亮眼中爆射出一缕精光，随即沉声道：“随我布阵！”

　　另外一边。

　　在赵浮屠化身成为神力巨人之后，在场的诸多一流历史武将都开始朝着他冲了过去。

　　显然，刘备军同样也得到了情报，知道单单一个人是很难干掉变身后的赵浮屠，只有在集中火力的情况下，才有可能将其斩杀。

　　——“百步穿杨！”

　　黄忠一箭射出，箭光被烈火笼罩，根本就来不及闪避，赵浮屠的大腿上便被射出来一个窟窿。

　　——“银龙逆鳞枪！”

　　赵云爆喝了一声，手中的银枪化为一道流光，随即便看到一条栩栩如生的银龙冲了出来，银龙在赵浮屠手下的士兵中游走了一圈，立刻便带走了上百士兵的性命。紧接着便呼啸一声，直接冲向了眼前的赵浮屠，一路击杀了无数士兵，打开了一条血粼粼的道路。

　　——“掠影流光！”

　　姜维拍马紧随其后，手中的长枪化为一片虚影，几乎看不清实体模样。

　　——“贪狼嗥！”

　　魏延挥舞着奇异的兵器逐渐毕竟，一头贪狼的虚影浮现在了半空中，仰天发出一阵嚎叫，将周围的士兵震得七窍流血，紧接着扑向了不远处的赵浮屠。

　　一大片绝招涌向了赵浮屠。

　　战场上的他一时间受到了来自四面八方的攻击，不过他并没有因此而后退一步，反而直接冲了上去，抬手一掌拍在了银龙的龙头上。一丝鲜血从他的嘴角溢出，四只巨狼的虚影扑了过来，咬在了他的大腿上，顿时便是鲜血淋漓。

　　——“九式合一！”

　　——“万剑诀！”

　　一片剑光爆射了开来，可是赵云随即从马上飞跃而且，一片枪影化为银光，居然将赵浮屠所有的剑气都当了下来。同时他手中的长枪，在挥舞时隐隐发出一阵龙啸声，只是看了一眼便发现其绝对不是凡品，赵浮屠不由想起来了最开始听闻的赵云正在寻找端着专属武器的材料。难道他已经成功锻造了自己的专属武器？那岂不是实力都快比得上吕布了？

　　——“赵云（豪龙胆）【骁勇、迅雷、洞察】？？？？！”

　　我操！

　　当赵浮屠看清眼前的赵云之后，立刻便忍不住心底暗骂了一句。

　　从梦魇空间给出的模糊数据概念来看，眼前的赵云几乎都是接近于成长满值，不但打造出来了自己的专属武器豪龙胆，同时还觉醒领悟了三个特性能力。以这样的实力，拉出去跟鬼神吕布大战个几百回合都绝对没有什么问题，何必要在这小小的江陵打生打死呢？

　　“看来只能用那一招了。”

　　面对着四面八方冲过来的一流名将，赵浮屠怒吼了一声，猛地双手拍在了地面上。


第二十一章 位面重叠！

　　龙腾！

　　伴随着梦魇空间掠夺的天子龙气被抽取，赵浮屠的上空浮现了一条五爪金龙的虚影，紧接着它俯冲而下直接涌入了地底。在地面的轻微颤抖声中，一股磅礴的力量被引动了出来，只是一瞬间周围的能量便发生了混乱。爆发而出的恐怖力量几乎形成了类似领域结界的干扰，正在主持阵法的诸葛亮脸色一白，便是喷出一口鲜血来，周围的妖术师更是死伤过半！

　　三道龙吟声响起！

　　已经冲到赵浮屠面前的诸多一流历史武将身影一僵，便看到地底猛地冲出来了赤白黑三条龙影，赤龙冲出地面后盘旋了一圈，顿时周围便化为了熊熊火海，随即咆哮一声扑向了眼前的姜维。白龙盘旋在空中，以不分敌我的方式对周围的所有人进行攻击，随即俯冲而下扑向了离得最近的赵云。黑龙贴地而行腾挪游走，环绕了整个战场一圈后，将其他的历史武将笼罩在了其中。

　　三条龙影呼啸一声，紧接着朝着地面俯冲而下！

　　轰隆隆！

　　虽然没有像赵浮屠爆发那样改变周围的地貌，但是爆发出来的力量甚至让周围的空气都有了凝固的迹象。三道龙身相互纠缠在了一起，紧接着从天而降冲入了地底。一股无形的能量波也随之扩散了开来，周围无论敌我的士兵都像是割麦子般一片片的倒下。

　　梦魇空间冰冷的提示音接连响起：

　　“契约者编号1013击杀历史武将【姜维】，获得法则点115000点！……敌军士气降低！……我军士气提高！……”

　　“契约者编号1013击杀历史武将【黄忠】，获得法则点110000点！……敌军士气降低！……我军士气提高！……”

　　“契约者编号1013击杀历史武将【魏延】，获得法则点105000点！……敌军士气降低！……我军士气提高！……”

　　……

　　一连串的提示音响起。

　　赵浮屠的身上也开始环绕一层金光，身上的伤势开始飞速修复，已经耗尽的能量值也在飞快补充。在连续击杀了好几位一流历史武将之后，他终于进阶成为了【骠骑将军】。他的属性也再次获得了提升，尤其是副属性以及带兵的人数。更重要的是因为连续击杀多个一流历史武将，赵浮屠的力量值被提高到了恐怖的182点，已经快要接近这个剧情位面当中的极限值了。

　　以赵浮屠为中心，方圆一公里内还能够站着的就只有一个人！

　　那就是赵云。

　　赵云嘴角溢出一丝丝的血迹，握着豪龙胆的手微微颤抖，枪身上不知道何时浮现出来一丝裂纹。

　　他深深滴望了一眼面前的赵浮屠，紧接着抽身而退。

　　在正面对抗白龙的俯冲时，他已经受伤不轻，最后那一下三条龙影纠缠而下的攻击，更是将他打入了重伤状态。作为这个剧情位面当中接近实力巅峰的历史武将，赵云虽然没有被进阶后的龙腾所击杀，可是已经失去了大半的战斗力。不过他并没有落荒而逃，反而是非常从容的后退，手中的豪龙胆依旧遥遥对着不远处的赵浮屠。

　　追？

　　还是不追？

　　赵浮屠略微犹豫了一下，便放弃了追击的想法。

　　虽然他知道赵云已经受伤，但是却不知道能不能留得下他，刘备军中还有不少历史武将，更有一个让他深深感到忌惮的诸葛亮。他并不知道诸葛亮因为龙腾的冲击已经受伤，所以丝毫不敢轻敌冒进，但是诸葛亮还有什么后招。不过，当他看到强撑着回到军营的赵云突然萎靡地倒地时，赵浮屠便发现自己失去了一个击杀他最好的机会。

　　刘备军开始撤退。

　　诸葛亮布置的阵法让周围陷入了一片迷雾。

　　赵浮屠立刻便是下令士兵追击，可是进入这片区域内的士兵就好像是撞在了墙上一样，不停地在原地打转。

　　……

　　第二天。

　　永安的一万五千人马被调动了过来。

　　此刻他手中的城池已经达到了十五个，分别是云南、建宁、成都、梓潼、江州、永安、江陵、武陵、零陵、桂阳、长沙、柴桑、建业、吴、会籍。距离完成梦魇空间发布的核心人物，现在只差一座城池了。所以赵浮屠在短时间内做了一个很疯狂的决定，那就是直接进攻襄阳。因为位面泛意识的反噬已经开始加剧了。

　　所有被赵浮屠占领下来的城池，都不同程度的受到了一些奇怪生物的进攻。

　　比如说数丈长的蟒蛇，战死后复活的行尸，盘踞在附近山头上的妖虎，各种各样的怪物都在他进攻建业的这段时间陆陆续续的出现。只不过因为身在前线的缘故，这些消息还没有传递到他手中来。同时曹操的动向也很诡异，居然有跟司马懿结盟的迹象。甚至就连正在攻打寿春的吕布，似乎都好像再派出使者跟袁绍议和。

　　浩浩荡荡的大军被调集了过来。

　　整个荆南就留下来了一万五千人的守军，其他的兵力全部聚集到了江陵。

　　赵浮屠准备玩一把大的！

　　四川地区的军队同时开始调集，江州、建宁、永安、云南、成都五座城池的士兵几乎都被调光了。在去除掉镇守江东那边的军队后，赵浮屠一口气调集了二十万大军，直接亲自率领逼近襄阳。同时麾下的女将们几乎全部到齐，关凤、鲍三娘、祝融夫人、花鬘、黄月英、孙尚香、大乔、小乔等等，赵浮屠几乎是将全部的主力逼近襄阳地区。

　　同时。

　　在这段时间内，接连的结盟信息也开始传递回来。

　　刘备与曹操打成了和解，曹操与司马懿结盟，吕布与袁绍议和，马腾放弃了攻打长安，转而进攻与赵浮屠外交不错的张鲁。虽然没有明显针对的迹象，但是由于他的飞速崛起，各方势力明显都开始隐隐针对他了。甚至就连吕布都重兵逼近建业，暂时放弃了攻打已经岌岌可危的袁术。据说当时袁术手下就只剩下来五千兵力，能够在这个时候让吕布收手转而对付他，怕是只有位面泛意识才有可能办得到。

　　二十万大军进攻襄阳！

　　几乎十倍于刘备的兵力进入了襄阳境内，一路上赵浮屠几乎没有遇到任何的抵抗。

　　甚至一直到他率军进入襄阳，才发现这里已经变成了一座空城。

　　刘备将全部的兵力与物资都转移到了新野，甚至就连附近的人口物资都被悄悄地转移了。但是赵浮屠派出去的探子却没有收到任何的回报，甚至就连他们什么时候转移的都不知道。这无疑是让赵浮屠感到非常的恼火，就好像是全力一拳打在空气上一样窝心。不过，唯一的好处就是他终于打成了核心任务的条件，可以触发下一个阶段的位面吞噬了。

　　叮！

　　一道血红色的光柱从天而降。

　　与此同时，在赵浮屠所占领的十六座城池上空，都出现了同样的血红色光柱。这些血红色光柱相互连接，在天空中构成了一个巨大的法阵。顿时整个剧情半位面的天空都变成了一片血红色，所有的剧情原住民都不由自主地抬头望向了天空，仿佛是感觉到了莫大的恐惧！

　　一轮血红色的月亮浮现。

　　天空中降下无数七彩的光幕，看起来便好似极光一样。

　　以赵浮屠占领的地区为中心点，整个剧情位面的结构都开始动摇了起来，物质似乎发生了奇异的变化，所有的东西在不知不觉中染上了一丝淡淡的血红色。也在这一刻，赵浮屠彻底失去了对所有城池的控制，现在他唯一可以指挥的就只有手下的那些历史女将。

　　同时一连串的梦魇空间提示音响起：

　　“契约者编号1013完成核心任务！……”

　　“位面通道开启！……法则之力灌注！……位面泛意识反噬激活！……法则吞噬模式触发！……位面通道嫁接状态中！……”

　　“位面通道嫁接倒计时10、9、8、7、6、5、4、3、2、1……”

　　“位面通道嫁接完成！……”

　　“法则渗透模式激活！……梦魇空间法则之力灌注！……开启进一步位面渗透效果！……”

　　“空间通道打通！……”

　　“梦魇空间位面重叠模式激活！……”

　　“空间位面转移！……时间法则同步转化！……正在进行梦魇空间与当前位面的衔接状态！……”

　　“位面衔接完成！”

　　“空间重叠模式激活！……梦魇空间部分区域转移！……开启位面重叠状态！……”

　　“解析当前剧情半位面法则结构！……”

　　“进一步压制位面泛意识！……位面重叠倒计时10、9、8、7、6、5……！”

　　“位面重叠完成！”

　　“梦魇空间接管重叠位面区域内的权限！……”

　　“位面泛意识爆发！……”

　　“梦魇空间法则之力灌注！……梦魇空间通道嫁接！……”

　　……

　　“契约者编号1013失去管理权限。”

　　“契约者编号1013受到梦魇空间法则之力加持！……所有属性提高10％，生命再生速度提高100％，能量恢复速度提高100％！……”

　　……

　　就在这一刻。

　　位面泛意识的反噬终于爆发了！

　　一时间，整个剧情位面的各类生物都好似感觉到了威胁，疯狂地朝着赵浮屠所占领的城池进攻起来。无论是妖虎、赤蟒、蛟龙，还是出现在天水的凤凰，几乎都是同时朝着赵浮屠所占领的城池逼近。甚至诸多的君主势力也开始紧急联合，来自各个势力的士兵同时朝着赵浮屠发动进攻。一时间，整个剧情半位面都好似变成了他们的敌人。

　　但是。

　　这一次应付他们的是梦魇空间！

　　……


第二十二章 位面征服战！

　　剧情位面的结构开始发生变化。

　　所有被赵浮屠所占领区域内的剧情原住民，脸色渐渐变成了一片茫然的表情。随后所有的青壮年都被自动组织了起来，紧接着他们开始面对来自四面八方的攻击。一条空间通道被打通，直接连接到了赵浮屠所占领的几座核心城池内。比如说永安的上空，便浮现出一片扭曲的星空图案，当周围的怪物越来越多时，空间通道内开始出现一些赵浮屠非常熟悉的身影。

　　虫族军队！

　　一只只的迅猛兽从空间通道内冲了出来，数以千计的迅猛兽飞快加入了战斗。

　　紧接着是刺蛇、猛犸、飞龙，梦魇空间开始大量传送虫族的军队进入剧情位面，来自星际争霸位面当中的虫族军队，很快跟这个剧情位面演变后由位面泛意识驱使的仙侠类怪物战斗在了一起。一只只的妖虎赤蟒被大批大批的虫族军队包围，猛犸巨兽朝着被复活的行尸发动了冲锋。但是随着战斗进一步的升级，虫族军队的战斗力也渐渐不够用了。

　　作为中等难度偏下的剧情位面，星际争霸中的个体战斗力明显是比不过这里。

　　在无法传送大型作战单位，以及虫族基地进入的情况下，单个群体的虫族军队明显无法抵挡那些神话中的生物。比如说出现在梓潼附近的凤凰，只是轻轻一挥双翼，便是大半个城池化为了火海，无数迅猛兽在大火中被烧成了焦炭。曾经出现在长江流域的蛟龙也浮现身影，卷起一片洪水涌入了荆南地区的城池，数以万计的生命被洪水冲走，没有留下来一点痕迹。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“位面泛意识反噬加剧！开启位面重叠传送模式！……”

　　“无主浮空岛传送中！……位面空间通道扩张！……位面重叠嫁接模式激活！……虫族小型单位星际战舰利维坦传送中！……”

　　“虫族星级战舰传送完毕！……孢子裂变能量炮充能！……”

　　“孢子裂变能量炮充能完毕！……发射准备中！……10、9、8、7、6、5……”

　　……

　　在那些出现了神话类生物的城池附近，天空突然裂开了一道漆黑的口子，随即数架小号的虫族星级战舰出现在了天空中，对外伸出的粗壮触须开始充能，就好像是一个个孢子防空炮一样。幽绿色的孢子能量被聚集了起来，借助脑虫的精神力锁定，梦魇空间将一个个的神话类生物定位追踪。仿佛是感觉到了威胁，出现在各地的龙马、蛟龙、凤凰等等，都不由自主地冲向了眼前的茫然大物，似乎已经察觉了来自它的巨大威胁。

　　一层精神力护盾被张开，所有落在虫族星级战舰上的攻击都被挡住。

　　偶尔有些能量攻击打在了虫族战舰上，很快也被再生系统修复过来，同时一个个肉瘤模样的窗口被打开，大批大批的飞龙冲了出来阻挡敌人。越来越多的孢子能量炮被充能完毕，随即一道道恐怖的能量射击划破了空气，剧情位面仿佛是承受不住这股力量，周围的空间都有龟裂的痕迹。伴随着一片的哀鸣声，接连数个神话类生物坠落了下来，随即被浩浩荡荡的虫族军队淹没。

　　“位面泛意识压制成功！”

　　“位面规则排斥加剧！……位面结构出现崩坏迹象！……虫族军队撤离！……降低位面规则排斥性！……剧情半位面原住民招募中！……同化位面规则模式激活！……”

　　“位面吞噬开启！……”

　　“法则能量抽取中！……剧情半位面法则解析进度10％、20％、30％、40％、50％、60％……”

　　“位面法则解析完毕！……位面吞噬进行中！……”

　　……

　　随着一连串的梦魇空间提示音响起。

　　以云南地区为边界，那茫茫一片的原始森林开始逐渐消失，生活在其中的大片生物开始仓皇而逃，无论是剧情原住民的土著，还是森林中活动的野兽怪物，以及在位面进阶下产生的仙侠类生物。都拼命的朝着外面逃跑。在这个剧情位面最边缘的角度，那是一片诡异的黑色虚空，仿佛是凭空存在宇宙世界当中的一片土地一样。

　　现在那里已经被一层血红色的光幕所包裹，在光幕的包裹下，构成当前剧情半位面的泥土、树木、岩石等等，所有存在的物质类、能量类、法则类的东西，全部都在血红色的光幕下逐渐的分解，随后化为了最本质的能量融入了其中。短短的几分钟时间，便有超过二十平方公里的土地被分解，所有来不及逃走的生物都在血红色的光幕中分解成为基础的能量。

　　梦魇空间吞噬的进度越来越快，这个剧情半位面体积也越来越小！

　　当位面泛意识发动的反噬攻击渐渐衰弱无力时，梦魇空间已经吞噬了超过一百平方公里的土地，许多的位面边缘消失，血红色的光幕一直推进到了云南城的附近，这才渐渐降低了吞噬的速度，随后停止在了云南城外五十里的地方。现在那里已经变成了这个剧情半位面的边界，其他的地方把全部都被梦魇空间给吞噬分解了。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“初步吞噬完毕！……位面结构能量同化中！……核心任务自动触发！……瓦解当前剧情位面的所有反噬力量！……”

　　“梦魇空间自主吞噬模式激活！……”

　　“警报！”

　　“警报！”

　　“位面泛意识出现具现化现象！……进一步压制激活！……梦魇空间自动发起进攻！……”

　　“空间法则之力输出节点提高200％！……”

　　……

　　就连着一连串的提示音当中。

　　这个剧情半位面的空间直接缩小了三分之一，从云南一直到荆州、江东等等的区域，大片的位面空间逐渐消失，整个剧情位面边缘都被一片血红色的光幕所包裹着。在这片血红色光幕外面是无尽的虚空，隐隐约约可以看到远处的点点星光，它就好像是以一块独立的大陆结构，而并非是以星球的方式存在的。

　　叮！

　　赵浮屠的耳旁响起提示音：

　　“契约者编号1013受到强力法则之力加持！……所有技能封印解除！……全部属性提高20％！……生命再生速度提高200％，能量恢复速度提高200％！……”

　　“空间代行者权限激活！……”

　　“额外位面法则同化模式触发！……法则模板重组结构！……”

　　“契约者编号1013临时进入能量化状态！……神灵模式激活！……大地神职激活！……自动锁定东方仙侠类相关神职！……”

　　“契约者编号1013临时获得女娲、后土的部分神职领域加持！……”

　　……

　　天空中开启了一道鬼首铜门的虚影，随即一道能量光柱将赵浮屠以及他麾下的所有女将笼罩在了其中。在这庞大的能量光柱中，赵浮屠的肉体开始逐渐分解，银白色的皮肤骨骼与淡金色的血液逐渐的消散，他整个以一种奇异的灵魂状态出现在这个剧情位面当中。随即更加庞大的力量开始注入他的体内，他的身体结构在这股力量下进行重组，以完全能量化的方式重新构造了躯体。

　　同时！

　　一部分的位面法则之力被抽取，部分能量转移到了他的体内。

　　赵浮屠一瞬间感觉到自己异常的强大，那股力量就好像是诸神应该拥有的！当他打开自己的属性页面，想要看看自己到底被强化到了什么程度时，却意外的发现自己居然没有属性了。甚至就连原本的技能都没有了，可是所有的能力都深深地存在了他的脑海中身体内部。他的躯体开始膨胀，很快化为了一个高达数百米的巨人，紧接着继续变大，一直到变成了一个数千米的恐怖存在！

　　在他的眼中，整个剧情位面的结构开始变化。

　　他甚至都可以看到位面构成所包含的各种能量各种法则，他看到了三国类战场的部分虚影，看到了无双乱舞中的部分规则，甚至还看到了许许多多他没有经历过但是听说过的三国类相关剧情位面。一瞬间，他心中便产生了一股明悟，这是一股由诸多被梦魇空间吞噬过的三国类剧情位面剩余法则能量所重组构成的剧情半位面。

　　所以才会产生这种奇特的所有历史武将都存在的位面结构。

　　不单单是他的力量被加强了。

　　所有的女将们似乎也获得了极大的加持，在关凤不可思议的目光中，她轻轻的一挥手中的偃月刀，便看到一只栩栩如生的凤凰飞了出来！

　　——“火凤天翔！”

　　其他的女将们仿佛是也感觉到了什么，一个个的顶级大招都同时释放了出来。

　　——“幻舞艳光！”

　　——“花影旋岚！”

　　大小乔手中的彩扇被奇异的光幕所笼罩，周围顿时浮现出一片幻影。

　　——“炽雨炎流！”

　　——“雷神火鎗！”

　　祝融夫人与黄月英身影华为一道流光，实力几乎已经媲美一流顶尖武将的水平。

　　……

　　但是。

　　在这一刻赵浮屠也感觉到了一股庞大的意志！

　　那股意志在抗拒他，更抗拒他身后的梦魇空间，它疯狂地抽取着这个剧情半位面的能量，随后化为一道道飞虹落向了剧情位面的其他地方。一时间，吕布、曹操、左慈、诸葛亮、司马懿等等的历史武将，眼中都浮现出来一抹幽深的光芒，随即周围的空间发生了轻微的扭曲，肉眼可见的紫色电光出现在他们的身后。

　　他们全部都觉醒了将魂！！！

　　……


第二十三章 空间剧变！

　　梦魇空间。

　　广场上的契约者发生了一丝骚乱，随后所有人便感觉到了整个梦魇空间的震动，这种感觉好像是每一次黄金级强制主线任务结束之后一样。不过随即便有人发现这并非是黄金级主线任务的触发，而是因为一座浮空岛缓缓地升了起来。这座浮空岛缓缓地升到了天空中，随即停留在了另外五座浮空岛的附近，在天空中构成了一个奇异的法阵。

　　一道道血红色的光柱将所有浮空岛连接，仿佛是处于梦魇空间之外的世界！

　　“又有一个空间代行者诞生了吗？”

　　所有人都不由议论纷纷，远处的天空中出现了一对一模一样的身影，她们娇俏的容颜上似乎有些玩味，一个穿着纯白色的公主裙，另外一个穿着纯黑色的连衣裙。双子座的身影不知道何时也在一座浮空岛上空浮现，她们看着缓缓升起的浮空岛，幽幽道：“已经是第六个了，看起来越来越好玩了！”

　　双子座说话的方式很奇怪。

　　一句话似乎是由一人一半说完的，看来外界对于她们心灵相通甚至高度连接的传闻并没有错。

　　她们两个人其实就是一个人！

　　如果单单是从属性上来讲，双子座未必会比其他的空间代行者高出来多少，真正让她们无敌是完全好似一体般的默契配合。两个思想心灵相通的顶尖契约者，配合起来发挥出来的实力根本就不是一加一等于二那么简单。这也是为什么无论是玲、剑魔、A、宙斯，还是其他的两位空间代行者，都不敢轻易挑战双子座的原因。

　　“咦？”

　　右边那个穿着纯白色公主裙的少女脸上不由露出来了一丝惊讶的表情，缓缓道：“好像还有什么事情要发生？”

　　随着她的话音刚落，原本已经平静的梦魇空间又再次震动了起来。

　　这一次。

　　所有契约者都感觉到了不同，因为天边浮现起来了一片血红色的霞光，同时随着这血红色的光幕出现，梦魇空间边缘地区的范围又开始逐渐的扩张。

　　“有谁完成位面吞噬任务了吗？”

　　玲的身影也出现在了不远处的浮空岛上，她默默地望了一眼双子座的位置，紧接着转向了梦魇空间扩张的位置，一座浮空岛的身影隐隐浮现，但是却还没有升到空中。这代表着对方还没有完成位面吞噬任务，不过梦魇空间与剧情位面的时间是不对等的，恐怕很快便会出现结果。如果对方成功完成任务，那么第七座浮空岛将升起，如果对方任务失败，那么浮空岛便会逐渐消失。

　　一时间。

　　整个梦魇空间都有些沸腾了起来。

　　因为这一次极有可能连续出现两个空间代行者，这是以往都没有遇到过的事情！

　　不过。

　　他们都是谁呢？

　　继上一次的神秘人成为空间代行者之后，这一次有是哪两个成功进阶到梦魇空间的最高层？！

　　……

　　剧情半位面。

　　赵浮屠的身体化为了一个庞大的巨人，随即又渐渐地开始缩小。

　　完全由能量构成的身体逐渐高度凝聚起来，在他举手投足之间便引动周围的空间震动。虽然这股力量并非是自己的，而是完全由梦魇空间所赋予，但是赵浮屠还是不由产生了一丝陶醉。因为他有一种整个世界都在自己掌握中的感觉，那种感觉非常的美妙！这也许就是人性本身中对于强大力量的追求，因为强大本身就是一件快乐的事情！

　　在梦魇空间的控制下。

　　赵浮屠所占领的所有城池都开始疯狂暴兵，随即对着周围的领地发动了进攻。

　　包括汉中的张鲁在内，梦魇空间在短时间内征召了数目惊人的士兵，同时朝着汉中、新野、江夏、庐江等地发动了攻击。以梦魇空间以往霸气外露的作为，赵浮屠毫不怀疑它是朝着当前剧情位面当中所有的势力发动了战争。可惜现在士兵的控制权已经被梦魇空间收回，赵浮屠所能够指挥的就只剩下来了麾下的这一群历史女将。

　　“主公？”

　　关凤来到了赵浮屠的身边，凝神道：“接下来应该怎么做？”

　　“拿下新野！”

　　赵浮屠并没有思考多久，便决定道：“先集中力量灭掉刘备，然后再对付其他人！”

　　……

　　新野城。

　　数目超过十万的军队聚集在了这里。

　　长江两岸还有源源不断地士兵被运送过来，梦魇空间暴兵的能力要比赵浮屠夸张多了。即便在渡过长江的时候时不时受到水妖的攻击，但是最终送过来的士兵数目还是超过了十五万人马。这些士兵都是被梦魇空间强化过的，几乎都相当于这个剧情位面精锐士兵的水平。十五万人的精锐部队，几乎任何的君主势力都无法阻挡。

　　但是！

　　事实上是赵浮屠赶到这里后，并没有发现明显的优势。

　　因此刘备跟曹操结盟了。

　　这两个从他进入剧情位面开始便已经交战了许久的冤家，现在居然形成了异常牢固的同盟，魏国与蜀国的一流历史武将同时出现在了战场上。甚至这些历史武将的身体四周都浮现出来一丝丝紫色的电光，这让赵浮屠感到异常的熟悉。因为这代表着他们全部都觉醒了将魂，原本的实力获得了极大的提高！

　　这绝对是位面泛意识动得手脚。

　　也只有它才有可能大幅度提高所有历史武将的实力，因为仅仅是赵浮屠当前所看到的，便已经有十多个觉醒了将魂的历史名将。

　　惨烈的厮杀在新野城外爆发！

　　坏消息还是一个接一个地传了过来，司马懿所率领的三万精锐部队已经出现在了宛城，估计明天便可以加入战场。吕布似乎也正在赶过来，曹操居然同意吕布的大军过境，一路前往这边的主力战场。马腾军的动向也很不好，马超所率领的西凉铁骑已经到达长安，不出意外也会很快达到这里。至于更远的袁绍，虽然没有办法直接派遣军队到达，但是却输送过来大批的粮草辎重。

　　仿佛他压根不担心这会极大增强曹操吕布的实力！

　　在这一片敌人来袭的消息中。

　　唯一让赵浮屠感到安慰的，就是己方无当飞军的数量变多了。

　　唔。

　　或者说变得很多了。

　　最开始只有一千来人的无当飞军，现在居然直接翻了十倍，哗啦啦被梦魇空间爆出来了一万多人马！

　　……


第二十四章 无可阻挡！

　　新野城外。

　　浩浩荡荡的大军聚集在了这里，一大群赵浮屠所熟悉的不熟悉的历史名将都随之出现。刘备军的诸葛亮、庞统、关羽、张飞、赵云等等，曹操军的郭嘉、贾羽、夏侯惇、夏侯渊、曹仁、许诸、典韦等等。甚至就连一个让赵浮屠感到非常忌惮的身影也出现在了战场上，那就是骑在巨大白鹤身上的仙人左慈，紫色的电光环绕在他的左右，让周围的空间都产生了轻微的扭曲。

　　由于梦魇空间的能量吞噬，这个剧情位面的结构已经发生了崩坏分解的迹象。

　　——“大地领域！”

　　赵浮屠缓缓地张开了手掌，周围的重力瞬间扭转，己方的士兵全部都变得身轻如燕，敌方的军队则好似陷入了泥潭当中一样。在受到梦魇空间的法则之力强化后，赵浮屠张开的领域范围非常广阔，几乎将整个新野附近都笼罩在了其中。大地的力量被梦魇空间抽取，随即转化到了他的身上，显然在位面泛意识直接化身降临之前，梦魇空间并不打算亲自动手。

　　——“御剑术！”

　　数百道剑芒浮现，仿佛是觉得还很简单，赵浮屠轻轻一抬手，漫天的兵器便飞了起来。

　　连绵不绝的剑光几乎遮蔽了天地，赵浮屠现在也不知道自己的属性被提高到了什么样的程度，但是他可以非常肯定一点，他现在的真元值几乎是取之不尽用之不竭的。甚至，他体内现在流转的已经不是真元值了，极有可能是更高级的仙灵之力。

　　——“万剑诀！”

　　上万道的剑光从天而降，眼前的士兵宛若是割麦子一般倒了下来。

　　接连不断地击杀提示音响起，赵浮屠也不知道这一击杀掉了多少的历史武将，但是最起码除了那些一二流水平的历史人物，其他的几乎都全部倒地了。虽然抬手释放了如此强力的大招，赵浮屠依旧感觉自己仍有余力，甚至再来几次都没有什么问题。因为梦魇空间正在源源不断地将能量注入他的体内，他现在有些明白第一次进行黄金级强制主线任务时，玲所连续爆发出来的强大杀伤力了。

　　——“干枯大地之力！”

　　伴随着一声怒吼，赵浮屠迎面冲向了眼前的诸多一流历史武将。

　　他麾下的女将们也娇喝一声迎了上去，顿时整个战场上都被外放的能量所包裹，周围的士兵一片一片割麦子一样倒下。在梦魇空间的控制下，所有己方的士兵都好似无知觉一样冲锋，阵线一点点逼近了新野城下。无当飞军也开始运作起来，这只野战王牌部队开始进攻曹操的主力，同时分出一批精锐围攻新野的城墙。

　　——“八卦阵！”

　　——“雷霆贯军！”

　　——“天崩地裂！”

　　——“飞龙在天！”

　　——“黄龙出海！”

　　一个个的大招笼罩在了战场上，赵浮屠这边的士兵瞬间就倒下了数千人，但是更多的士兵依旧还是冲了上去，一队队的妖术师开始自动结阵，在没有历史武将主持的情况下，居然直接破掉了诸葛亮的八卦阵。同时数以千计的冰弩手出现，漫天的冰箭几乎笼罩了所有的敌方将领，很快便有几个运气不好的被当场射杀，即便没死也很快被士兵层层包围。

　　——“石甲兵！”

　　——“虎豹骑！”

　　——“白耳兵！”

　　诸葛亮的石甲兵开始投入战斗，曹操的亲卫虎豹骑也随之加入战场。最后刘备麾下的白耳兵也发动了反攻，几乎所有人都将全部的精锐部队投入了战斗。天空中盘旋的巨大白鹤也俯冲了下来，仙人左慈抬手一招，便是漫天的火雨、冰锥、闪电、陨石坠落了下来。这位传说中的仙人非常恐怖，完全就是神话类位面的战斗力级别。

　　尤其是在赵浮屠接连击杀了数位历史武将后，他更是拿出来了一本燃烧起火焰的古书。

　　——“地火书！”

　　——“天雷书！”

　　——“太平纲领！”

　　当前剧情位面最顶级的宝物被接连使用，战场上一下子便好似神话中的诸神之战。

　　一道血红色的光幕浮现，梦魇空间灌注的法则之力开始强化，将所有的攻击隔绝在了能量护盾之外。同时不知道何时开始，天空的颜色也逐渐变成了一片血红，看起来就好像是一张血盆大口，准备随时将所有的一切吞噬。鬼首铜门的标记浮现在了赵浮屠的眼前，最终演化成了一面盾牌，将所有落在他身上的天书攻击挡住。

　　——“暗黑地狱极乐落！”

　　赵浮屠怒喝了一声，身影猛地从地面上飞射而出。

　　天空中飞行的白鹤突然发出来一声悲鸣，紧接着便是以诡异的角度垂直坠落了下来。即便它双翼疯狂地扇动着，可是依旧不能降低自己下坠的速度。左慈不由脸色一变，手掌在白鹤背脊上轻轻一拍，整个人便飘飞到了半空中。

　　轰！

　　一声闷响传来，白鹤最终坠落到了地面上，整个身体都被砸成了一滩烂泥。

　　——“天雷符咒！”

　　面对直冲过来的赵浮屠，左慈抬手扔出来了漫天的符咒，这些符咒很快爆射出一片片的电光，密集的雷电仿佛是一张大网，直接朝着他包围了过去。一丝丝紫色的闪电凝聚，天空中不知道何时浮现起一片乌云，随即一道雷霆劈落在了符咒上，顿时恐怖的雷暴便爆发了出来。赵浮屠的身影在这漫天的雷光下，显得那么的渺小，似乎没有丝毫闪避的空间。

　　但是！

　　他就这样直接穿过去了。

　　在那恐怖的雷暴中，他的身体被不断地闪电攻击，但是却极快地修复着。

　　没有像以往那样在闪电过后受到灼烧、麻痹等等的负面效果，身体已经完全能量化的赵浮屠，甚至就连被闪电劈中后，皮肤都没有变得焦黑。这些闪电落在了他的身上，直接便被能量化的躯体所吸收了，虽然生命值依旧在不断地降低，但是却丝毫不能阻挡他的前进。以能量抵抗能量，能量化后的躯体几乎没有致命的弱点，甚至绝大部分的负面状态都无法产生效果。

　　——“大地禁锢！”

　　无形的领域力量开始缩小，范围内的重力开始加剧。

　　大地的力量远远没有局限在地面的范围内，甚至整个星球本身便是大地的领域。它的力量比大海更强，比天空更广阔，因为没有大地的存在，便没有天空的领域。在这被极大强化的状态下，赵浮屠似乎感觉到了一些大地的本质力量，那是星球位面本源的气息，甚至就连包裹在大气层内的天空，都是他重力所延伸的范围之内。

　　原本仙风道骨的仙人左慈就这样被他宛若是抓小鸡一般提在了手中。

　　随即，磅礴而恐怖的灼烧力量爆发了出来，那是来自地底的熔岩气息，在急速的下坠过程中，赵浮屠与仙人左慈的身影都化为了一个巨大的火球。当坠落地面的一瞬间，一个小型的蘑菇云宛若是核弹爆炸一般升起，整个地表的结构都开始发生崩塌。新野城在这恐怖的震动中，建筑一片接一片的倒塌，最后城池就只剩下来了最边缘地区那一片孤零零的城墙。

　　新野城已经完全报废了。

　　赵浮屠的身影缓缓地站了起来，在他的手中只剩下来了一丝暗金色的光芒。

　　仙人左慈就连尸体都没有留下来。

　　他缓缓地站了起来，注视着眼前的敌人，赵浮屠看到了他们眼中的恐惧，这恐惧让他有一丝丝的享受。他缓缓地踏出去了一步，随后便看到眼前的所有人都不自觉地后退了一步，即便是那些曾经让他感到无穷压力的顶尖名将，现在注视着他的目光中也包含着一丝敬畏。因为人们对于强大的力量总是发自先天性的恐惧，尤其是这种近乎于天地之威的恐怖力量！

　　已经没有任何人可以阻止赵浮屠了。

　　也许位面泛意识可以，但是它的对手应该是梦魇空间，相比现在梦魇空间已经在等待位面泛意识的化身出现。

　　这就好像是一场残酷的猎杀！

　　梦魇空间需要能量法则来补充壮大自己，而那一个个的剧情位面就是它的猎物，它的食物。契约者是它所培养出来的打手，也许其中最优秀的一部分可以成为它的部下，但是谁也不知道最后能不能逃出它的掌控。

　　也许它是只是一个冰冷的机器工具，但也有可能它是一个庞大的意识结合体。

　　就好像是那些位面泛意识一样！

　　赵浮屠在感受到这庞大的力量同时，心中也产生了更多的疑惑。

　　恰恰相反！

　　在成为了空间代行者之后，他发现自己不知道的东西反而更多了。他想要寻求答案，但是却只能够依靠自己猜测，他发现自己也许需要接触一下那些梦魇空间当中最顶层的存在了。也许他可以从这些人的口中，知道一些自己想要知道的东西。

　　至于现在！

　　他只需要碾平眼前的敌人，然后结束这一场已经没有多少挑战性的战斗。

　　莫名的。

　　他心中产生了一丝恐惧！

　　因为他居然在这一刻有了一个荒唐的想法，那就是如果他能够坚持到最后。

　　他的敌人会不会是梦魇空间？

　　剧情位面可以作为食物，那么足够强大的契约者难道就不可以吗？

　　……


第二十五章 浮空岛！

　　无尽星空。

　　当赵浮屠的身影出现在这熟悉的画面当中时，他居然有一种时间已经过去了很久的感觉。新野之战后，刘备军被彻底覆灭，曹操打败退回了许昌。虽然后出现了吕布和司马懿，但是对于已经被梦魇空间强化到了神灵级别的赵浮屠而言，根本就没有太大的威胁。并且随着对这个剧情位面的吞噬进度越来越快，梦魇空间输入的法则能量就越来越多。

　　到了最后赵浮屠甚至有一种自己几乎可以媲美诸神之战当中智慧女神雅典娜降临时的力量。

　　一股接近于奥林匹斯十二主神的恐怖力量！

　　他最终击杀鬼神吕布只用了不到三招，这是很戏剧化的结果。从最开始就被他视为最大威胁的吕布，在梦魇空间的法则力量介入之后，直接就被他几招击杀了。这让他越发感觉到了梦魇空间的可怕之处，也在莫名的对于梦魇空间有了一点点的排斥感。

　　甚至还有一丝恐惧！

　　因为就在赵浮屠被传送回归时，他看到了位面泛意识具现化后的模样。

　　一个庞大的巨人被鬼首铜门毫不留情地吞噬了，甚至整个剧情半位面都被一点点的蚕食，所有的森林、山丘、平原都在梦魇空间那可怕的力量下消失，包括那些才刚刚战斗完毕的剧情原住民。唯一幸存下来的就只有赵浮屠手下的那群历史女将，以及一些被他后来捕获降服的女将。比如说攻陷许昌后的甄宓、卞氏，击败吕布后捕获的貂蝉，灭掉司马懿后的张春华等等。

　　整个剧情半位面就这样在梦魇空间那可怕的力量下分解，赵浮屠最后看到的是一片仅剩下来的土地，在茫茫的血红色光幕当中，就好像是一座孤岛一样。然后他就被传送回到了无尽星空下，同时梦魇空间开始结算他这一次剧情位面的奖励。赵浮屠的眼前开始浮现出来他进入这个剧情位面后的过程，同时结算奖励的任务完成度也显示了出来。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号1013发生未知能量变异！……梦魇空间自主修正中！……能量转移！……能量转移失败！……”

　　“重新清除未知能量变异！……法则之力灌注！……法则之力灌注成功！……未知变异能量已经清除！……自动扣除契约者30000生存点，C级灵魂结晶一块！……”

　　一道血红色的光柱从天而降，将赵浮屠整个人包裹在了其中。

　　就好像是诸神之战结束后一样，赵浮屠身上再次残留下来了未知的变异能量。不过随后梦魇空间的法则之力便笼罩在了他的身上，将他整个人的躯体化为了一片血红色，在这血红色的光芒中，赵浮屠的身体逐渐变得半透明，随即一些充满硫磺灼热气息的能量被清理了出去。这些充满硫磺气息的能量化为了一个挣扎扭曲的虚影，最终被梦魇空间的法则力量粉碎！

　　最终！

　　所有的画面定格在他回归的一瞬间，一连串的梦魇空间提示音也随之响起：

　　“时间：公元前254年。——【虚构时间】”

　　“地点：中原地区。”

　　“场景：真三国无双（延伸位面）——【修罗无双】”

　　“难度：中烈度（五级）【最高级】战场——【半位面！】”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　“附带说明：本场景为和平场景，契约者被杀死不会掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　……

　　“核心任务：完成对独立半位面的吞噬！【位面吞噬模式！】【完成】”

　　“支线任务1：至少击杀10名历史武将，并收集一个将魂。【完成】”

　　“支线任务2：至少击杀50名历史武将，并收集五个将魂。【完成】”

　　“支线任务3：至少击杀100名历史武将，并收集十个将魂。【完成】”

　　……

　　“隐藏任务：酒池肉林王！【完成】”

　　……

　　“综合评价：S级。”（在基础奖励的前提下获得200％的额外加成！）

　　……

　　“空间数据统计中！……”

　　“契约者编号1013，你本次任务的综合评价为S级，所以你此次任务的基础奖励将获得额外200％的属性加成，具体奖励如下：30点自由属性点，24点潜能点，功勋值30点，300000生存点，A级灵魂结晶*1，B级灵魂结晶*2！”

　　“提示：你所携带的部分物品无法带入梦魇空间，空间将自动将其兑换成生存点！”

　　“你目前的剩余收益如下：30点自由属性，30点潜能点，325800生存点，A级灵魂结晶*1，B级灵魂结晶*2，C级灵魂结晶*2。”

　　……

　　终于获得了S级的任务通关评价。

　　赵浮屠看着自己这一次获得的惊人收获，很快便计算出来了这次任务的基础收益。10点自由属性点，8点潜能点，100000生存点，10点功勋值，以及一块B级左右的灵魂结晶。A级的任务通关评价也才不过是100％的额外加成，但是S级却有200％的额外加成，代表着近乎三倍的基础收益。一次S级的任务通关评价，几乎都相当于三次的剧情场景过度了。

　　然后便是梦魇空间剧情修正任务开出来的潜能点，赵浮屠自由属性点与潜能点都获得三十点的收益。

　　一道血红色的光门开启！

　　这一次赵浮屠并没有被梦魇空间直接传送回私人空间里面，而是发出了一声询问：

　　“契约者编号1013，请问是否融合私人空间？”

　　是！

　　赵浮屠很快做好了决定。

　　随着一道光芒浮现，赵浮屠的身影被传送到了一座浮空岛内。

　　这座浮空岛内部的空间非常广阔，虽然看起来在梦魇空间里面并不大，但是内部却好像被压缩了空间法则，实际上足足有数千平方公里的规模。一些熟悉的景象画面浮现在了赵浮屠的眼中，很快他便看到了一座简陋的城池，以及站在城墙上的诸多女将们。城池内部有许多的剧情原住民，他们的神情好似又恢复了原本的模样，各自在城池内生活做着自己应该做的事情。

　　当看到赵浮屠的身影时，他们这才躬身行礼道：“主公！”

　　“殿下！”

　　城池的最重要是一座恢弘大气的皇宫，里面有许多的卫兵，似乎都是战场上幸存下来的精锐。这宫殿赵浮屠看起来颇为眼熟，就好像是长安与洛阳的皇宫结合体。至于当他走进内部的空间后，立刻便发现了自己原本的私人空间构造，同时还看到了脸色有些惊讶与慌乱的织田市。她显然不明白为什么在一阵剧烈的震动之后，周围的空间会发生如此翻天覆地的变化。

　　一连串的信息提示传入了赵浮屠的脑海中。

　　有关于浮空岛的权限也随之明了，这里就是他扩大后的私人空间，等于是属于他个人的王国。

　　生活在这个私人空间里面的剧情原住民，除非是特殊情况都不可以带出去，这里等于就是他们的世界。浮空岛的面积是六千三百多平方公里，外部的结构是构成浮空岛的法则能量，生活在其中的剧情原住民基本上都无法离开。除了唯一保留的那座城池之外，外面则是一片原始森林与山脉，梦魇空间提示内部还有一些没有完全转化的生物保留。

　　浮空岛无法自行扩张，必须要在契约者完成特定的任务之后，才有可以吞噬转化扩张领地。

　　因为吞噬剧情位面的不同，浮空岛有可能出现文明类别转移的现象！

　　比如说现在赵浮屠所拥有的这座浮空岛，主体的结构就是较高的三国类文明特征，剧情原住民的属性都不低，同时保留了许多三国类延伸位面当中的法术、符箓、内功心法等等。但是如果融入了其他的文明特征，比如说奥林匹斯神系的文明，西方魔法的文明特征等等，就有可能发生这个浮空岛内部文明结构的偏移。

　　事实上！

　　赵浮屠还没有感觉出来这个浮空岛到底有什么明显的作用。

　　除了这里是属于他一个人的私人领地！

　　浮空岛内部的东西全部都无法带出去，除非是他从梦魇空间里面带入这里的。那些实力强大的历史女将也无法进入剧情位面，只能够留在这里生活。也许它还有什么不知道的重要作用，但是现在赵浮屠还没有发现出来。

　　……

　　随着空间代行者的权限被激活。

　　许多以前无法查询的资料都解开了权限限制，同时赵浮屠一开始建立的临时团队，直接被梦魇空间提升为了黄金级的团队结构，招募的人数上限被提高到了100人。并且团队形成了金字塔的结构，分为三个阶段性的能力加持。第一阶梯是十人规模的核心队伍，梦魇空间给予的团队奖励分别是生命连接、定位传送、位面追踪和能量护盾。

　　第二阶梯是三十人的正式队伍，梦魇空间给予的团队奖励分别是精准传送、转移伤害和能量护盾。

　　最后则是六十人规模的外围结构，唯一就获得的奖励就是团队传送和能量护盾。

　　……

　　（备注：团队附加能力可以通过任务提升，并且抽取具有随机性。）


第二十六章 基础技能满级！

　　浮空岛内。

　　随着赵浮屠的团队等级被梦魇空间直接提升到了黄金级，空间代行者相关权限所延伸出来的能力也随之浮现。核心团队所有的附加能力分别是生命连接、定位传送、位面追踪和能量护盾。其中作用最大的应该是生命连接和定位传送，另外两个能力则属于比较普通的附加能力。

　　“生命连接【团队技能】：在附近100米内的团队成员同时激活该能力后，可以将受到伤害的30％由队友承担，所有致命的伤害将不会导致目标死亡，只会进入临时的濒死状态！”

　　“定位传送【团队技能】：在进行位面传送等相关过程时，可以将所有人员集中传送到一定区域。包括但不限于剧情位面、战场位面、黄金级主线剧情等等，团队内的成员将会定位传送到一定区域，所产生的传送误差不会超过100米。”

　　“位面追踪【特殊技能】：对目标进行位面追踪，如果对方的权限等级高于自己，将有可能付出额外的消耗。契约者无法进入难度过低的剧情位面，同时根据进入剧情位面的难度等级，降低一定的任务收益，难度等级低于中烈度则无法获得收益。该能力三次剧情过渡才能够使用一次。”

　　“能量护盾【团队技能】：消耗100点能量值，激活一个1500点强度的能量护盾，可以抵消相应的物理伤害、魔法伤害、元素伤害等等。冷却时间一个剧情过渡。”

　　……

　　核心团队所拥有的附加能力无疑要好上许多。

　　下面的普通团队所拥有的附加能力就要削弱上一个等级，比如说伤害转移，只能够将15％的伤害进行转移，同时无法抵消掉致死效果。精准传送是在500米范围内的传送附加，可以进行相关位面的选择，可是无法进行传送坐标定位。

　　至于外围团队的能力，只有一个群体的团队传送效果。

　　可以将团队内的契约者集体传送到相应的范围内，最起码不会出现传送距离太大偏差的情况。

　　唯一通用的能力就是一个能量护盾！

　　这相当于是每个剧情场景都多出来了一件白银级的防护类道具，1500点的能量强度，足够让不少资深者抵挡一次致命的攻击了。

　　除了黄金级团队所附加的额外能力，赵浮屠同时还有空间代行者所附加的权限。

　　包括位面选择（需要代价）、位面定位（需要代价）、位面追踪（三个剧情过渡一次）等等，同时赵浮屠还可以有一次无限制无消耗的选择进入自己曾经去过的剧情位面。这一次的进入不计算到基本的剧情过渡当中，只是相当于梦魇空间额外发布的任务。换句话来讲，赵浮屠有一次不提高难度基础线，但是却可以提高自己实力的剧情进入机会。

　　也许还有其他的空间代行者权限，但是赵浮屠现在还没有琢磨出来！

　　在他看来，自己也许需要跟一些最顶尖的契约者进行友好的接触，比如说双子座和玲这样的从他一开始进入就是空间代行者的契约者。不过这些人怕是不那么好接触，双子座的存在有些高不可攀，到时玲也可以想办法接近一下。毕竟赵浮屠曾经见过她几面，两者之间也有过一些交集，曾经还帮过她一下，虽然是属于等价交换的方式。

　　……

　　叮！

　　当赵浮屠传送出浮空岛时。

　　梦魇空间那冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号1013进阶成为空间代行者！……契约者编号重新分配当中！……契约者编号更改为007！……”

　　“契约者编号007获得进阶成为梦魇空间执政官的资格！……”

　　……

　　伴随着这提示音响起。

　　赵浮屠用了很久的契约者编号被改变成为了007，这个编号让他稍微惊讶了一下。

　　因为难道就在这短短的一个剧情过渡，已经有人先他一步成为了空间代行者吗？这让赵浮屠感觉到了一次压力，随着他传送到了梦魇空间广场，很快便看到了一座新的浮空岛，距离他所拥有浮空岛的位置很近，那个应该就是先他一步提升编号为006的空间代行者。

　　“是谁成功进阶了？”

　　赵浮屠打开了信息网络，很快便得知了这位抢先一步的人是谁！

　　宙斯！！！

　　众神殿的首领宙斯！

　　在进阶成为空间代行者之后，众神殿立刻高调地对外宣布，同时开始招募外围团队成员。

　　不少资深者都加入了众神殿的行列，甚至现在已经隐隐有仅次于双子座的最强团队的称呼，众神殿在宙斯成功进阶成为空间代行者之后，立刻便将团队的规模扩大到了一百多人。里面几乎都是资深者级别的契约者，整体实力上完全压制了其他的契约者团队。甚至就连双子座培养的战斗侍女，以及相关为她服务的外围团队，都无法媲美扩张后的众神殿力量。

　　赵浮屠的脸色有一丝阴沉。

　　他面无表情地穿过了交易区，随即打开了通讯连接。

　　叮！

　　伴随着通讯接通，赵浮屠耳旁响起了八猫那熟悉的声音。

　　“头儿！”

　　“我就知道你完成任务后会找我！”

　　八猫的声音有一丝惊喜，因为在回到梦魇空间之后，他便注意到了两座浮空岛的升起。毫无疑问，其中绝对有一个是赵浮屠进阶，能够加入一个空间代行者的团队，这无疑是一次很有意义的感情投资。至于死亡了一次，他曾经在生化危机的黄金级主线任务当中，便跟赵浮屠一起极限击杀了一头变异巨鳄，手中还有的那一块鬼首铜门令牌，才是支撑他挡住戒灵攻击的底气。

　　“损失怎么样？”

　　赵浮屠嘴角露出来了一丝笑容，很高兴八猫还没有用掉那块鬼首铜门令牌。

　　“降低了一些属性。”

　　八猫的声音显得有些随意，接着道：“不过降低的不太多，同时还觉醒了一些特殊能力。”

　　“那戒灵太狠了！”

　　“发出的攻击居然有恶咒附身的效果，直接封印了我所有的技能！”

　　“要不然我还能元素分离救命一次！”

　　“他娘的，我还差点以为我遇到了末日守卫呢！”

　　八猫的声音有些愤愤不平，似乎也没有想到自己居然连释放元素分离的机会都没有。

　　赵浮屠点了点头，直接转移了100000生存点以及一块B级灵魂结晶过去，随后发出去了一条副团长的邀请，沉声道：“我可能要跟众神殿开战！你想清楚之后再做选择！”

　　众神殿？

　　头儿要跟他们开战了？

　　八猫只是稍微沉默了片刻，便选择了加入团队，随即道：“不就是众神殿吗？我早就看他们不顺眼了！”

　　“这些家伙霸道的狠！是时候杀杀他们的威风了！”

　　“头儿！”

　　“需要我怎么做？”

　　赵浮屠轻轻地摇了摇头，开口道：“你的任务就是招募团员，宁可人少一些，也要尽量可靠！还有不要对外宣布我的身份，他们现在还不知道我进阶成为了空间代行者。你的任务就是尽快提升实力，最好将以前一起合作过的人手聚集起来。”

　　“我如果跟你们一同进入剧情位面的话，极有可能会拔高任务难度！”

　　“所以，我下一次剧情场景会进行位面追踪，先猎杀掉众神殿的一些中坚力量！现在咱们还是分开进入剧情位面，这样我一个人也容易行动一些！”

　　……

　　将副团长的权限交给了八猫之后。

　　赵浮屠立刻便进入了技能大厅，直接将所有的基础技能提高到了满级，同时激活了一个额外的附加能力。

　　——“完美基础【特殊能力】：目标将所有的基础技能提高到了满级，所有主属性额外增加3点，同时增加自身5％的移动速度，10％的攻击速度，5％的条件反射，100点生命值，100点能量值。并且对于任何相关基础技能延伸的能力掌握速度提高。”

　　同时。

　　他将自己所获得的属性点收益也分配了下去，此时裸装属性已经变成了——力量99点，敏捷70点，体力80点，智力35点，精神50点、感知90点、意志61点、魅力8点！……

　　属性分配还是以力量、体力、感知为主，其次是敏捷、意志和精神。

　　在强化完基础技能之后，赵浮屠则将全部的任务收益投入到了蜀山心法以及御剑术的强化，直接将这两项技能都强化到了【登峰造极】。再往上强化就是【出神入化】了，提升到这个等级直接便需要100000法则点和一块A级灵魂结晶。至于其他的技能，许多已经渐渐淘汰，赵浮屠现在的核心方向依旧是以干枯大地之力、蜀山心法和御剑术为主。

　　至于仙术类的强化，属于干枯大地之力和蜀山心法的加持类延伸技能！

　　在强化完毕之后。

　　赵浮屠几乎将所有的生存点消耗一空，现在市场上的普通恢复类道具对于他已经作用不大了。

　　所以也没必要补充多少物资。

　　在将所有的一切做完后，赵浮屠深吸了一口气，随即回到了现实世界。

　　……


第二十七章 虚拟现实！

　　一阵熟悉的晕眩感。

　　当赵浮屠睁开眼睛时，已经回到了现实世界。

　　虽然在梦魇空间好似呆了许多天，但是现实中才过去了不到两天的时间。他打开手机看了一下信息，除了程小月打了几个电话过来，并没有其他的电话。这不由让他轻轻叹了一口气，随即回拨了一个电话过去，很快那边便被接通了。

　　“回来了？”

　　程小月的声音有些欢喜，略微担心道：“每次都是这么突然消失，一连几天都不见踪影。”

　　“对了。”

　　“有人给你寄了一个奇怪的包裹，我放在你的房间里面。”

　　“我待会儿就回来。”

　　赵浮屠陪着她说了一会儿话，这才缓缓地挂断了电话。

　　有人给自己快递了一个包裹？

　　会是谁？

　　貌似自己除了兰姨之外没有什么亲人了，会有谁给自己寄东西？

　　赵浮屠轻轻地打开了房门，很快便看到了客厅里面摆放的一个大包裹，上面也没有什么快递公司的标签，包裹密封的很好。赵浮屠走过去感觉了一下，确定没有任何的危险之后，这才轻轻地将其拿了起来，这个包裹显得非常沉重，里面似乎放了不少东西。他将其放在了桌子上，随即用手指轻轻地划开，一道淡金色的剑芒在指尖浮现，包裹上立刻便开了一道整齐的切口。

　　“这是什么？”

　　赵浮屠疑惑地将手伸了进去，随即拿出来了一个颇为沉重的金属头盔。

　　上面有一个类似信号接收器的东西，外面是沉重的金属外壳，内部的结构不知道，但是看起来似乎是非常精密的电子零件。在包裹的最底下是一张卡片，赵浮屠拿起来看了一眼，上面写着一行小字——“刚刚订购了一些这玩意儿，似乎亚洲那面还没有发行，便给你送过来一个。不用谢！”

　　这是双子座制作的头盔？

　　赵浮屠只是看了一眼便弄明白了手中的这玩意儿是什么东西。

　　经过了两个多礼拜的时间，双子座带入现实中的虚拟现实技术已经制作成为了游戏，并且开始发售这些游戏头盔。但是目前只在欧洲主要是英国地区发行，包括美国在内的其他不少国家，都还没有这类东西出售。至于亚洲这边，怕是更要等许多时间，除非是双子座利用她们强大的力量强行将这个东西推广出去，直接暴力砸开各国对于这个消息的封锁。

　　“要试试吗？”

　　赵浮屠的心中疑惑了一片，随即便坐在了椅子上，将其戴了上去。

　　既然已经开始大规模的发行，那么这就不是什么陷阱，他也很想知道双子座到底想要干什么。况且以他现在的能力，光靠这样一个游戏头盔还不可能威胁的到他。既然这个东西是那个神秘人寄过来的，那么应该没有什么威胁，至少赵浮屠还没有从她的身上感觉到恶意。对方似乎是一个契约者的现实联合组织，并且所拥有的能量颇为庞大！

　　叮！

　　类似梦魇空间提示音的声音响起。

　　当赵浮屠带上了这个游戏头盔之后，轻微的电流感立刻便传递了过来，他的大脑皮层产生了轻微的排斥，同时身体意识开始进行下意识反应，询问他是否要选择进行脑电波连接。赵浮屠稍微放松了一下自己，让这股电流连接自己的意识电波，紧接着便是一阵晕眩感传来。也不知道是不是双子座的恶趣味，这晕眩感与提示音都与梦魇空间是如此的相似。

　　意识空间连接！

　　当赵浮屠在一阵晕眩感中恢复过来后，立刻便发现自己站在了地球之外。

　　无尽星空的背景下。

　　他个人的基础能力被显示了出来，所有的属性点都是10点，分类也跟梦魇空间几乎完全一样。同时一旁响起来了电子提示音，所有进入游戏的玩家基础属性都是10点，游戏并没有职业的划分，所有人都是同一个起点，能力会随着进入游戏后逐渐提升。紧接着便是是否进入游戏的提示，当赵浮屠选择确定之后，立刻便是化为一道光柱坠入了眼前的地球。

　　“双子座到底要做什么？”

　　赵浮屠站在空荡荡的街头上，这游戏的场景是如此的真实，甚至让他有一种回到梦魇空间的感觉。

　　周围是一片残破的画面！

　　赵浮屠的前方便是天安门的位置，不过那里已经倒塌了大半，周围都是一片破败的景象。好像刚刚经历过了一场残酷的战争，这熟悉的画面让赵浮屠有着强烈的即视感，他查看了一下自己的属性，发现除了全部10点之外没有任何的技能。

　　天空是一片灰蒙蒙的！

　　赵浮屠看了一眼四周，从地面上拿起来了一根铁棍，随即朝着一栋高楼的位置靠近。

　　这游戏让他有一点莫名的不安。

　　也许是因为太真实了。

　　也可能是因为它许多地方都跟梦魇空间是如此的相似，更可能是因为它居然是直接扫描地球结构，同时以一种类似世界末日的场景来布局的。这个游戏是如此的真实，无论是天安门广场的大小，还是周围建筑的分布，几乎都是跟现实中的一模一样！

　　“嗷呜！”

　　一阵类似狼嚎的声音响起，赵浮屠的眼前出现了一只巨大的狼狗。

　　它朝着赵浮屠低吼了一声，紧接着便是纵身扑了过来！这样的攻击自然不被赵浮屠看在眼前，他抬手便是一棍子抽了过去，直接将狼狗的一只眼睛打爆，不过利爪还是在他的胳膊上划了一下。这只狼狗的敏捷属性明显高出他不少，除非是提前做好准备，要不然很难闪避开来。

　　砰砰砰！

　　接连三次攻击落在了狼狗的身上，赵浮屠很快解决了敌人。

　　叮！

　　冰冷的系统提示音响起：

　　“玩家编号359871击杀狼狗（变异）！……获得100生存点！……”

　　……

　　双子座到底要干什么？！

　　赵浮屠扔掉了手中的铁棍，心中的不安变得越发明显了起来。

　　他直接选择了退出游戏，随即摘下来了手中的头盔，飞快地进入房间打开电脑，紧接着发出去了一封加密邮件。同时，他打开了电脑网页，开始搜索任何有关于这个游戏的消息。虽然被屏蔽删除了不少，但是赵浮屠很快还是找到了许多信息。网络上各种不可思议、真正的虚拟现实、绝对真实度等等，看起来双子座已经将它彻底推广出去了。

　　除了各种有关于游戏真实度的信息，还有就是游戏玩家们对于难度的吐槽！

　　超过九成的玩家都说游戏难度实在是太高了。

　　一进入游戏什么武器什么技能都没有，随便一只变异野兽便可以干掉他们。除非是现实中练过武术实战的，否则刚开始连一只小狗都打不过，更别说是那些变异的怪物、丧尸、未知生物了。许多玩家表示一开始就遇到了超级怪物，动手都没有时间，就被它们给直接秒杀了。

　　偶尔有一些强力的玩家击杀了怪物，紧接着便发现游戏中还有饥饿度的设定，他们身上压根就没有食物。

　　各种各样对于游戏难度的抱怨，但是官方却没有丝毫的回应。

　　完全就是一副你爱玩不玩的态度！

　　可是，居然也是因为如此，这款游戏进入受到了许多的追捧。更有人称呼它为《末日生存》，主要是因为游戏是以地球末日的背景来设定的，虽然没有什么官方主线剧情提示，但是却跟现实中的地球完全一致。有些幸运被降临在家乡附近的玩家，甚至还发现小县城小城镇的建筑规模都是跟现实中一比一完全比例结构制作的。

　　这着实就是一场大手笔！

　　但是，也有许多人因此感到不安，似乎觉得官方制作这样一个游戏背景是为了表达些什么。

　　没有人知道答案。

　　因为即便是赵浮屠也不知道双子座到底想要干些什么！

　　他在网络上搜索了许多信息，同时发现似乎各国各势力也有进入这个游戏的迹象。甚至还有人说有些国家直接派遣特种部队进入游戏，目的就是拿这个游戏来训练他们的战斗力。整个游戏也没有什么排行榜，更没有什么数据排名，目前实力最强的是一个主动公布战斗力的玩家。他的最高属性被提高到了35点，同时自行领悟了一些技能，并且在击杀怪物时获得了变异血统。

　　随后。

　　他还公布了一些信息，表示每个城市的最中心都有一些特殊建筑。

　　这些建筑可以帮助玩家们提高实力，同时对外发布一些任务，但是却需要他们消耗生存点。这个玩家最后还表示，他正在努力完成一个高难度任务，如果完成任务的话，便可以加入一个名叫双子女神的神秘教会势力，个人战斗力将有可能获得极大的提高！

　　滴滴滴。

　　就在赵浮屠查看网络上的信息时，他发出去的邮件终于有了回复。

　　“双子座到底想要干什么？”

　　赵浮屠丝毫没有客气的意思，直接便开门见山地问道：“为什么游戏跟现实世界一模一样？”

　　“她们发射了三十六颗超级卫星。”

　　那边很快便回复了过来，回答道：“据说是将地球上的表面结构全部扫描了一边。”

　　“至于她们想要干什么？为什么用这样一个末日背景。”

　　“我也亲自去问过她们。”

　　说到这，那边不由沉默了下来。

　　赵浮屠的脸色凝重，缓缓道：“她们怎么回答的？”

　　“她们说。”

　　那边似乎也变得沉重了起来，回答道：“先让人们习惯一下，万一将来不小心将地球打成了废墟，他们也算是提前适应了……”

　　赵浮屠沉默无语。

　　……


第二十八章 位面追踪！

　　赵浮屠沉默无语。

　　双子座显然是知道一些什么，但是如果她们不愿意说，恐怕是没有人可以问出来。看双子座一步步的安排，似乎现实世界也会发生什么大事的迹象。这让赵浮屠感到一阵不安，因为一直以来的种种迹象已经表明，梦魇空间产生的影响已经在左右现实世界的结构。甚至有时候都会让他有一种荒唐的想法，那就是现实世界是不是也是梦魇空间所连接的多元宇宙中一个！

　　赵浮屠摇摇头将这个太离谱的想法抛开。

　　接着，他询问道：“我有很多疑惑。”

　　那边稍微停顿了一下，方才回答道：“你问吧。能够回答的我可以告诉你。”

　　“现实世界跟梦魇空间的联系？”

　　赵浮屠尝试性地问道：“两者之间到底存在着什么样的关系？”

　　片刻的沉默。

　　那边方才回答道：“我也不知道，或许双子座也还不清楚。不过你在经历过了梦魇空间当中的一切之后，还认为人类是宇宙唯一的智慧生物吗？”

　　“在多元宇宙中地球会是唯一一颗智慧生物繁衍的星球吗？”

　　赵浮屠表情凝重，缓缓道：“什么意思？”

　　“这应该问你自己。”

　　那边似乎也不想在这个问题上纠缠，回答道：“也许有空你可以去看看平行宇宙的理论。有些东西我也没有办法告诉你答案，只能靠你自己去寻找。”

　　赵浮屠愣了愣，似乎想到了些什么。

　　随后，他继续询问道：“双子座是不是已经没有了属性？”

　　似乎有些愕然！

　　那边的人沉默了片刻，回答道：“最近进阶的空间代行者其中一个人便是你吧？想不到你实力提升的速度这么快！”

　　“你认为什么是属性？”

　　这个问题让赵浮屠有些茫然，接着询问道：“什么是属性？”

　　“属性既是梦魇空间对我们的强化，同时也是梦魇空间对我们的限制。”

　　那边似乎在整理语言，接着回答道：“在我们还很弱小的时候，属性的存在可以极大的帮助我们提高战斗力，以及对于自身力量和能力的掌控。但是同时属性也是一种限制，使得我们的力量一直都在梦魇空间的控制范围之内！”

　　“据我所知双子座依旧还有属性。”

　　“因为一旦没有了属性，便意味着彻底超出了梦魇空间的限制。同时也很可能再也无法通过梦魇空间强化来提高自己的实力！”

　　“当然这只是一个猜测。”

　　“不过，在完成身体能量化之后，梦魇空间对于我们的强化程度已经开始削弱了。”

　　“所以如果你将来打算突破那一个临界点，最好做好以后无法通过梦魇空间强化，必须依靠自己来提升实力的准备。”

　　“好了。”

　　“今天就聊到这了。我有些事情。”

　　等等！

　　赵浮屠立刻开口道：“等等！还有最后一个问题！”

　　“问吧。”

　　“你究竟是谁？”

　　“咯咯！”

　　“你猜？”

　　赵浮屠默默无语。

　　有能力回答他这些问题的，整个梦魇空间当中无非就是那么几个人。要不就是见过几次的玲，要不就是神秘的第四位、第五位空间代行者。当然也有可能是一个实力强大的契约者联合，因为有些时候她们回答自己问题的语气明显不一样。赵浮屠也无法确定电脑那边的到底是谁，但是有一点是可以肯定的，那些人之中必然有一个空间代行者的存在。

　　……

　　没有人可以预知未来的方向。

　　双子座幕后推动的虚拟游戏已经开始在欧洲大规模的发行，短短一个礼拜的时间便已经有了上百万的玩家。来自国家力量的试探全部都被超现实的力量阻拦，虽然旧世界依旧维持着原本的秩序，但是许多人已经感觉到了新世界格局的到来。契约者依旧隐藏在普通人当中，但是偶尔出现一些有关超能力的新闻时，已经没有最开始那么引人注目了。

　　平静的秩序依旧还在！

　　也许对于普通人而言，生活并没有太大的改变，但是赵浮屠知道一切都不一样了。

　　时间一点一点过去。

　　现实世界的日子似乎有些悠闲，赵浮屠依旧是陪着她们逛逛街聊聊天。

　　程小月比以前更腻着他了，似乎已经知道了那天晚上发生了什么。两个小丫头还是跟以前一样，还只不过是个孩子的她们并没有太多的忧虑。兰姨最近似乎是有些刻意回避他，两人之间也很少说话，赵浮屠也不知道自己应该说些什么，只能等时间慢慢地淡化了。不过在回归梦魇空间的前一天，他还是在半夜悄悄地进入了兰姨的房间。

　　虽然依旧抗拒了一下，但是当得知赵浮屠马上又要出去时，兰姨还是渐渐放弃了抵抗。

　　她松开了双手，任由一双大手抚摸上了自己饱满的乳房，接着口中渐渐发出若有若无的呻吟，一丝丝的红晕渐渐浮现在了她的脸庞上。

　　……

　　梦魇空间。

　　当赵浮屠回到了浮空岛之后，立刻便接到了八猫的留言。

　　他已经招募了一批队员，主要是曾经合作过的青蛙、四海、语嫣等人，同时还三个赵浮屠没有见过，但是曾经与其他队友合作过并且比较可靠的人。因为主要是走精英路线，所有人加起来才只有八个，都是被安排在核心团队内部，并没有像众神殿那样大规模的招收外围成员。在赵浮屠进入之后，他们已经传送进入了团队剧情当中。

　　这无疑是当前最好的决定。

　　否则以赵浮屠的强化程度以及空间代行者的身份，如果跟他们一同进入剧情位面的话，极有可能将主线任务的难度等级直接提高一级。也许对于赵浮屠而言压力并不是很大，但是对于其他的团队成员就有些危险了。如果选择一同进入剧情位面，最好实力强化程度大致在一个水平线上，这样就不会导致部分团队成员因为难度过高而面临不必要的危险。

　　按照赵浮屠推算，他现在如果进入剧情位面，怕是最低难度都是中等难度偏上，不出意外都是进入接近高难度甚至神话类剧情位面的级别。

　　况且！

　　以他现在的强化程度，已经可以对众神殿和剑魔进行复仇了。

　　现在对剑魔进行位面追踪，赵浮屠还没有把握将其击杀。所以当前的目标应该是众神殿，先想办法削弱了一下宙斯的实力，把第二阶梯的团队成员干掉一部分。并且按照赵浮屠的估计，赫拉在连续几次受挫后，实力应该已经跟不是宙斯的提升进度，她应该是当前赵浮屠最容易击杀的一个目标。如果第六个空间代行者确定是宙斯，那么他跟赫拉一同进入剧情位面的可能性也不高。

　　现在正是猎杀她最好的时机！

　　……

　　……

　　浮空岛内部。

　　赵浮屠走到了皇宫内部的光幕前，同时激活了空间代行者的权限。

　　随着一道血红色的光幕浮现，赵浮屠选择了位面追踪，同时将自己的追踪目标锁定成了赫拉。在击杀宙斯之前，先尽可能的干掉众神殿内的核心成员。至于最后对付剑魔，赵浮屠心中已经做好了跟A联手的打算，因为A同样也跟剑魔有不小的过节。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“空间代行者权限激活！……位面追踪锁定！……目标位置锁定！……剧情位面锁定！……”

　　“位面追踪模式触发！……剧情位面《拳皇97》追踪！……”

　　“剧情传送开始！……”

　　“目标剧情位面的难度等级为B级！……契约者在进入后获得的任务收益将被降低30％！……”

　　……

　　【备注：C级以下为低烈度位面，B级为中烈度偏上，A级为神话仙侠类位面。】

　　……

　　“目标选定！位面追踪传送中！……”

　　“时间：公元1997年，3月。”

　　“地点：日本，东京。”

　　“场景：拳皇97！”

　　“难度：B级。”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　“目前场景探索度：27.61％。”【提示：已有契约者进入该剧情位面！】

　　“主线任务1：击杀八歧大蛇！【最高难度！】”

　　“支线任务2：收集天国神族、草稚京、八神的血液样本！【最高难度！】”

　　……

　　“附带说明：本场景为杀戮模式，契约者被杀死将随机掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”

　　“已接受任务数量：2”

　　“你的外表已经经过特殊处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　……


第十六卷 拳皇97


第一章 偶遇！

　　日本，东京。

　　人流密集的十字路口上突然出现了一个身影，周围的人们好似没有丝毫的差距，依旧在过道上来来往往。但是在经过那个身影时，全部都不自觉地移开了脚步，在中央空出来了一个圆圈。片刻之后，突然出现的身影睁开了双眼，他稍微打量了一下周围的环境，随即融入了密集的人流当中。他行走的速度很快，但是却好似自然地分开人群，周围的人在他靠近时总是不自觉的让开一条道路。

　　赵浮屠漫步在东京街头。

　　四周的墙壁电视上随处可见有关于K.O.F.97的报道，周围还贴有许多参赛队伍的海报。拳皇的这个剧情位面很有意思，不但有强大的古武术，同时还有超能力、古老教派、神族血脉，以及非常高的科技水平。虽然这个剧情位面中强大的人物主要就集中在那些范围内，普通人依旧只是很低的水平，但是整体的位面难度还是已经接近高难度剧情位面了。

　　尤其是八歧大蛇、地狱三人组、草稚京和八神庵等人的力量，更是远远超出了中等难度的剧情范围。

　　时间应该还是在举行格斗大赛之前。

　　从四周的海报判断，赵浮屠估计已经快要开始大赛了。

　　让他颇为感到惊讶的是，饿狼传说队似乎是当前人气最高的队伍，甚至还在草稚京和八神庵之上，也是大家认为争夺拳皇97冠军的热门人选。契约者似乎并没有对这个剧情位面形成太大的干涉，也有可能是他们在等待时机。甚至有可能分配给他们的主线任务是加入格斗大赛，赵浮屠还需要更多的情报才可以判断这个剧情位面的进度。

　　他就这样沿着人群漫步，在众神殿契约者主动出现，又或者主线剧情开始之前，他都没有必要抢先暴露自己。

　　时间一点一点过去。

　　赵浮屠在这座人口密集的城市中游荡，感受着人们对于格斗大赛的狂热爱好。

　　突然！

　　他仿佛是感觉到了什么。

　　赵浮屠的身影猛地飞掠而起，脚尖在墙壁上轻轻一点，整个人便腾飞到了数十米的高空中。

　　他的身影在高楼大厦上飞跃而过，四周的景物飞速倒退，当到达了一个人烟稀少的小巷附近时，赵浮屠这才轻飘飘地落在了地面上。

　　啪嗒！

　　赵浮屠的脚尖落地，前方传来了一声猫叫。

　　一个身影出现在了他的眼中。

　　他有着奇特的赤红色独特发型，另类的着装，上衣背后正中绘有神秘的纹章‘月轮’，两腿之间的红色革带。只是一眼赵浮屠便认出来了他的身份，因为他只要出现在人群中，必然是那么的醒目。他就是八神庵，拳皇系列主角草稚京的宿敌，也是赵浮屠小时候最喜欢用的一个人物。他的身影似乎永远是那么孤傲，哪怕是在这无人的小巷当中，似乎也是游离在世俗之外。

　　八神庵明显感觉到了赵浮屠的出现。

　　但是他并没有转身，也许是对自身强大力量的自信，他依旧躬身拿着食物喂着一只流浪的小猫。

　　墙角边摆放着一把贝斯，周围并没有其他人。

　　“喵！”

　　也许是感觉到了赵浮屠身上的可怕气势，小猫受惊得全身汗毛乍起。

　　随即它叫了一声，朝着小巷内的胡同逃去。

　　八神庵这个时候才转过头来，孤傲阴冷的眼神扫了一眼不远处的赵浮屠，缓缓道：“你也是那群人中的一员？”

　　那群人？

　　赵浮屠不知道八神庵指得是谁，但是极有可能是契约者。

　　“不是。”

　　赵浮屠摇了摇头，微笑道：“我就只是我自己。”

　　“要战斗吗？”

　　八神庵似乎在询问，因为他感觉到了来自赵浮屠的压力，那是很强大的力量。这股力量也刺激了他心中的战斗欲望，似乎除了草稚京之外，还是第一次有人让他有这么强烈的战斗欲望。但是他又必须压抑这股战斗欲望，因为他知道自己体内的一股能量已经正在处于暴走的边缘。自从上一次跟那群人交手之后，他的力量便渐渐有了失控的迹象。

　　“还不是时候。”

　　赵浮屠沉默了片刻，随即道：“我感觉到了一股不自觉散发出来的力量。”

　　“是它把我引过来的！”

　　说完。

　　他转过身朝着小巷外走去，当走到路口时，他轻轻转过头来，开口道：“我在等你最强的时刻！”

　　接着他的身影便消失在了人流当中。

　　从看到八神庵的那一刻起，赵浮屠便感觉到了一股隐藏在他体内的可怕力量。

　　看来契约者虽然没有干扰拳皇97的主线剧情运行，但是在背后其实做了不少的事情。八神庵的力量已经快要处于失控的边缘，最开始将他吸引过来的东西，便是八神庵在不自觉中散发出来的狂暴力量。既然八神庵已经处于暴走的边缘，那么莉安娜怕是也好不了多少，看起来拳皇97当中的两位疯子，极有可能会提前出场了。

　　“有意思！”

　　赵浮屠嘴角微微勾起了一丝弧度，随即朝着远方走去。

　　现在还不到跟八神庵交手的时候，他最终的目标是八歧大蛇，还有众神殿的契约者们。贸然跟八神庵动手，极有可能会提前惊动他们。现在赵浮屠要做的就是静静等待，等待主线剧情不断推进，等待八歧大蛇借助四天王的力量复活降临。也许他应该去寻找一下七枷社，不过还不是现在的七枷社，应该是觉醒之后的地狱三人组。

　　赵浮屠还记得奥林匹斯神系的血统强化具有融合吞噬能力！

　　也许从七枷社的身上，可以找到打破他干枯大地之力限制的方法。同时，他也对所谓的天国神族血统很有兴趣，似乎这个剧情位面当中有不少具有大地属性的能力与血统。如果可以把这些进行融合的话，或许他的实力还可以再提高许多！

　　“七枷社！？”

　　赵浮屠飞身落在了数十层高楼的上方，眺望着眼前的东京市，喃喃道：“你们在哪里呢？”

　　“我很想知道你所拥有的干枯大地之力到底会有多强？”

　　……


第二章 NEST-S

　　无聊的时光。

　　赵浮屠突然发现在97拳皇大赛开始之前，自己似乎都没有什么事干。

　　这是他难得在进入剧情位面之后变得这么悠闲，可能是因为他现在的实力早就已经不用与以往。作为第七位空间代行者，这个B级难度的剧情位面当中已经没有多少能够让他感到太大压力的人物了。也许八歧大蛇算是一个，但是它现在还没有复活。疯狂的八神庵、暴走的莉安娜、剧情主角草稚京，这三个人应该是可以威胁到他的存在。

　　可是还不到挑战他们的时候，剧情还需要他们来逐渐推进！

　　至于七枷社，赵浮屠也很好奇他所拥有的干枯大地之力到底是什么等级，但是可以肯定一点他绝对不是满级的干枯大地之力。七枷社是一个传说中有着七个枷锁的神社组织，也是他出来的地方。赵浮屠估计自己所强化的技能卷轴，便是某些契约者在前期剧情中从那里获得的。八歧大蛇也有不少的侍奉者，这个剧情位面看起来有许多可以挖掘的地方。

　　可惜赵浮屠主要的目的就是击杀众神殿契约者，对于这个剧情位面的深度挖掘已经没有太大兴趣了。

　　他感兴趣的是神灵的领域！

　　所以这里唯一可以让他探索这个领域的，也就只有复活后的八岐大蛇了。

　　……

　　他就这样漫无目的地游荡着。

　　距离格斗大赛开始已经没有多少时间了，他的目标之一【地狱乐队】也已经出现。但是现在的七枷社还不是赵浮屠需要的那一个，他的力量还没有完全觉醒，赵浮屠感兴趣的是已经觉醒后的七枷社。他们还需要通过战斗来积累能量，一直到彻底觉醒成为地狱三人组。那个时候才是赵浮屠进行击杀，并且血统融合的最好目标，巅峰状态的七枷社应该不会让他感到失望。

　　“现在的紧急报道！”

　　街道旁的电视突然闪现了白花，随即一个新闻记者出现在了屏幕上，脸色紧张地道：“最近全国各地的武道格斗家都陆陆续续受到了神秘组织的袭击！格斗大赛的参赛者大门五郎也受到了一群神秘人的攻击，但是已经被他给击败了。这些神秘人统一黑色的着装，可以使用一些特殊的能力，并且有被袭击者表示他们可以使用一些格斗名家的能力！”

　　咦？

　　电视上的报道让赵浮屠停下来了脚步。

　　他不由惊讶地看了一眼，随即喃喃道：“是NEST-S组织吗？难道有契约者把它们也给挖出来了？！”

　　NEST-S组织。

　　也被叫做音巢组织，是引发拳皇99一直到拳皇2001一系列风波的神秘组织。97拳皇大赛之后，草稚京便是被这个阻止给抓捕囚禁了，后面出现的草稚京全部都是他的复制体。按道理这个组织应该是要等到拳皇97结束之后，八歧大蛇被神乐千鹤、草稚京、八神庵联手封印之后，他们才会出现切入拳皇位面的主线剧情当中。

　　“看起来是契约者们动得手脚！”

　　赵浮屠停下来了脚步，皱着眉头道：“能够接触到这个组织，看起来那群契约者的实力也很强！”

　　“会不会就是众神殿的人？”

　　NEST-S组织擅长复制类科技，甚至成功提取了草稚京的赤炎，不但制造出来了一系列的复制人，同时还创造了K这个后来出现的强大人物。这也是为什么赵浮屠在看到了神秘人袭击格斗家的新闻之后，立刻便想到了这个组织的原因。在还没有捕获草稚京之前，其他的武道格斗家无疑也可能成为他们的目标。

　　“要不要修正一下剧情？”

　　赵浮屠用手托着下巴，喃喃道：“这个组织的实力很强，如果放任他们乱来的话！”

　　“这一次的拳皇大赛怕是会受到不小的影响！”

　　“对！”

　　“反正现在也很无聊。”

　　赵浮屠嘴角勾起了一丝邪恶的弧度，缓缓道：“那么就先拿他们来活动活动一下筋骨吧。”

　　“大门五郎吗？”

　　说完。

　　赵浮屠转身朝着另外一个方向走去，既然NEST-S组织已经现身，那么他也许应该找点事干。也许还可以通过他们提前找到草稚京的下落。必须提到一下的是，这一次的拳皇格斗大赛八神庵与草稚京都没有参加，代替草稚京跟大门五郎、二阶堂红丸组成队伍的是他的徒弟矢吹真吾。一个可以使用草稚流招式，但是却没有赤炎的格斗家。

　　……

　　也许是因为剧情的相对性。

　　在拳皇97的剧情当中，草稚京队伍跟地狱三人组的力量都很相似。

　　比如说拥有干枯大地之力的七枷社，借助大地之力使用投掷技的大门五郎，操控雷电之力的二阶堂红丸，使用荒稻雷光的夏尔米。还有就是掌握赤炎能力的草稚京，以及使用紫色火焰的克里斯。这两个队伍使用的力量几乎都是相对性的，换句话来讲大门五郎的身上也许同样有赵浮屠需要的能力。比较有意思的是，大门五郎的绝招分别是岚之山和地狱极乐落。

　　赵浮屠在干枯大地之力进阶之后，领悟的终极大招便是叫做【暗黑地狱极乐落】！

　　午夜时分。

　　赵浮屠的身影出现了东京银座的附近。

　　他看了看周围的环境，随即猛地纵身飞跃而且，足尖轻轻地落在了数百米高的摩天大楼上。

　　——“感知之网！”

　　一股无形的精神力量扩散了开来，空气逸散的能量波动立刻便被他所捕捉。

　　“找到你们这些老鼠了！”

　　赵浮屠的嘴角露出来了一丝笑意，也没有使用御剑术，直接借助强大的先天真气凌空虚渡。在蜀山心法进阶之后，他已经快要突破到真元值的境界。估计在提升到【出神入化】级别之后，他便可以直接将所有的先天真气值转化成为更强大的真元值。宛若是黑夜中的一片阴影，赵浮屠飞掠数百米后这才轻轻地落地，足尖在另外一栋高楼上轻轻一点，随即又是飞掠出去了数百米远。

　　东方系强化到后期，已经开始渐渐展露峥嵘！

　　“有趣！”

　　当赵浮屠来到一片湖泊附近时，他立刻便看到了一群神秘的黑衣人。

　　这些人身上都穿着同样的衣服，头上也带着奇怪的面罩，只露出来一双双冰冷的毫无感情的眼睛。他们正在围攻场地中央的两位女性格斗家，其中一个人的身影让赵浮屠异常熟悉，她穿着暴露的着装，手中持着两把扇子，战斗时会有火焰飞舞，以及那随着动作而摇晃的巨大凶器。另外一个则是有着金色短发，打扮偏向于男性化的女性格斗家，她名字似乎是叫做KING。

　　围攻这两个人的黑衣神秘人足足有十多个！

　　赵浮屠轻飘飘地从夜空中落下，没有惊动场中的任何人，在距离足够接近之后，他这才对其中一个黑衣人使用了侦察术。

　　“K-758【复制体】

　　身高182厘米，体重90公斤。

　　基础属性：

　　力量95点

　　敏捷85点

　　智力3点

　　体力90点

　　精神18点

　　感知30点

　　意志45点

　　魅力6点

　　技能：

　　复制人【锁定技】：目标是不完全状态的复制体，本身没有丝毫的感情，免疫部分类幻术、魅惑、精神控制等效果。在进行复制的过程中加入了基因改造技术，永久性提高自身20点力量，20点敏捷，20点体力，1000点生命值。

　　极我流格斗术LV1：目标在复制改造的过程中被注入了极我流格斗术的技巧。

　　军用格斗技巧LV5：目标掌握着较高的军用格斗术技巧。

　　火焰掌握LV1：目标被注入了部分火焰掌握的能力！

　　暴走【隐藏能力】：在部分特殊状态下，目标可能会发生失控的暴走变异，战斗力将会获得极大的提高。”

　　……

　　“有趣！”

　　赵浮屠看了看场上的战斗，发现这些黑衣人的战斗力都还算不错。

　　虽然最高属性没有突破100点，但是综合战斗属性的平均值都比较高，也没有什么明显的弱点。同时他们还精通不少的合击技巧，让自身的战斗力再次提高了一级。至于场地上的两位女性格斗家，赵浮屠根据实力体现来判断，主属性最高在120点左右，虽然最高属性不是很明显，但是其他的属性却显得颇为平衡。

　　也许是因为剧情位面的缘故，格斗家们都比较注重整体的实力！

　　就好比眼前的不知火舞，现在展现出来的最高属性应该是敏捷，敏捷值按照赵浮屠判断在120-135之间，但是不排除爆发后更高的可能。同时她其他的属性也不低，无论是力量还是体力，应该都有100点以上，整体实力表现得非常平衡。从交手的情况来判断，眼前的这些复制体怕是未必可能击败这两位女性格斗家，所以赵浮屠也没有了动手的兴趣。

　　“一群废物！”

　　伴随着一股寒冷的气息，一声娇斥传到了赵浮屠的耳中。

　　随即。

　　一个看起来才大约十三四岁的少女，轻飘飘地落在了战场上。

　　……


第三章 冰女库拉！

　　一片片雪花飘落。

　　神秘出现的少女有着一头冰蓝色的美丽长发，她穿着紫色的紧身衣，娇小玲珑的身躯颇为高挑，瞳孔的颜色是非常清澈纯净的深蓝，但是散发出来的气息却是冰冷刺骨。值得注意的是她脚下穿着的鞋子，居然看起来有点像是溜冰鞋，不过似乎它还有着其他的作用。

　　“哼！”

　　突然降临的少女朝着眼前的不知火舞冷哼了一声，不知道是因为对方那暴露的着装，还是战斗时释放出来的火焰力量。她挥挥手示意周围的复制人退下，随即伸出脚尖在地面上轻轻一点，一片寒冰便以肉眼可见的惊人速度扩散了开来，很快周围的地面便全部结冰。一个闪身，少女的脚尖滑过冰面，以惊人地速度冲向了眼前的两位女性格斗家。

　　——“临界冰刺！”

　　借助地面的寒冰突然爆发出来的速度，就连赵浮屠也不由吃了一惊。

　　少女瞬间出现在了不知火舞的面前，抬起白皙的小手轻轻一挥，一道寒冰凝结的利刃便刺向了眼前穿着暴露全身气息都让她非常讨厌的荡妇。这攻击实在是太过于突然，不知火舞根本就来不及闪避，只能将手中的扇子在身前一挡，随即便被巨大的力量退飞了出去。另外一旁的KING纵身便是一招鞭腿踢了过去，但是在达到少女面前时，一道冰墙自动浮现挡住了她的攻击。

　　神秘少女甚至都没有抬手，只是转过头来看了她一眼，冰墙便将眼前的KING推开。

　　“有意思！”

　　隐藏在暗处的赵浮屠嘴角露出来了一丝笑容，喃喃道：“这样的实力都快比得上一些热门主力了！”

　　——“【冰女】库拉？？？！”

　　由于担心使用侦察术会惊动眼前的神秘少女，赵浮屠只是得到了基本的信息提示。

　　“走！”

　　仅仅是一轮的交手，两位女性格斗家便发现自己根本不是她的对手。

　　随后不知火舞猛地将手中的扇子扔了出去，伴随着一片火焰浮现，两个人的身影顿时便朝着远处逃去。同时周围的复制人也发现了她们的意图，全部都纵身飞跃了出去，准备从各个方向阻拦她们离开。神秘的少女倒是没有动，反而是停留着原地，表情凝重地注意着四周的环境，似乎已经感觉到了什么。

　　“居然觉察到我的存在！”

　　赵浮屠悄悄地后退了一步，随即身影隐入了黑暗之中。

　　下一个瞬间。

　　神秘少女便出现在了他所在的位置，她表情凝重地看了看四周，不知觉地将手指放在了嘴边，喃喃道：“好厉害的家伙！”

　　……

　　夜空下。

　　复制人的身影在高楼间飞跃，不断地有人阻挡在了不知火舞的面前。

　　这极大拖延了她们逃跑的速度，甚至后面追上来的复制人已经渐渐形成了包围圈。连续的战斗消耗让不知火舞损失了不少的体力，她饱满的凶器不断地起伏着，大口大口地喘气。另外一边的KING也受伤不轻，手臂上不知道何时被划开了一道口气，一丝丝的鲜血渗出。

　　“这下跑不掉了！”

　　不知火舞表情有些绝望，复制人的数量好像又多了。

　　她看着周围渐渐逼近的敌人，握紧了手中的纸扇，喃喃道：“安迪，你在哪里？”

　　嘭！

　　突然响起的一声闷响让所有人心中一惊。

　　随即夜空下便看到一道黑影从天而降，伴随着一声清脆的咔嚓声，一个复制人的脑袋被他直接扭成了一个诡异的弧度。宛若鬼魅的身影在这群复制人当中飞掠过去，那些让不知火舞感到极大压力与威胁的复制人，就这样好似割麦子一般一批接一批的倒下。全部都是干脆利落的一击必杀，甚至击杀他们的招式都一样，简简单单地绕过去伸手，然后扭断他们的颈椎骨。

　　满地的尸体！

　　在微微的月光下，不知火舞终于看清了那个黑影的模样。

　　一张陌生的面孔。

　　但是身上散发出强大与可怕的气息，甚至要比曾经见过的草稚京、八神庵更加让她感到恐惧！

　　啪嗒。

　　赵浮屠打了一个响指，一缕火苗浮现在了他的指尖。

　　他点燃了一根烟，深吸了一口，随即目光掠过不知火舞那惊人的凶器，似乎目光因为那诱人的饱满而变得灼热了几分。

　　他随即移开了自己的视线，缓缓道：“最近不要到处乱跑！”

　　“很危险。”

　　说完。

　　赵浮屠轻轻地一跃，很快消失在了茫茫的夜色当中。

　　“谢……谢谢！”

　　似乎想要表达感谢的不知火舞刚刚从震惊中回过神来，便发现那个神秘人已经不见踪迹。

　　……

　　远处的高楼上。

　　赵浮屠轻轻地落在了铁架上，他的眼神中微微有一丝赤红，似乎充满着一股欲望。

　　“呼！”

　　站在冰冷的夜风中良久，他这才长舒了一口气，缓缓道：“成功了！看起来这一次自己控制住了爆发的欲望！”

　　“不知道什么时候才可以像A一样突破这个临界点！”

　　他直接纵身从上百米的高空跃下，随即转身进入了一个酒吧。看起来今天已经没有什么事情了，他需要找个地方来打发一下时间。自从跟A有所接触后，他已经开始尝试控制自己的欲望，似乎现在的效果还不错，他第一次成功压制了下去。无论是对于不知火舞的生理欲望，还是跟那个冰女库拉的战斗欲望，如果是过去的他，现在怕是已经忍不住直接出手跟那个神秘少女战斗了，但是这一次他却忍住了。

　　不是因为打不过她，只是因为还没有到时机！

　　赵浮屠有预感，这一次的拳皇97格斗大赛绝对会非常的热闹。

　　因为有不少原本并没有出现的剧情人物，似乎都因为契约者的干扰，而出现在了这一次的主线剧情当中。

　　就是不知道幕后的推手是不是众神殿！

　　赫拉也许知道自己已经被位面追踪了吧？以她的实力应该有七成的可能获得空间代行者预备役的权限，但是也不排除她的实力削弱后无法获得被追踪信息！不过就算是她知道自己被位面追踪，也无法确定第七位空间代行者到底是谁！

　　因为赵浮屠此刻还没有暴露在众人的视线当中。

　　……


第四章 神乐千鹤！

　　第三天。

　　万众瞩目的拳皇97格斗大赛终于开始了。

　　虽然中途出现了一些波折干扰，但是在观众们的强烈期待下，这一届的比赛还是如期举行。也许是因为赵浮屠那一晚上杀掉了太多的复制人，NEST-S组织也一下子变得老实了许多，最起码后面没有再传出来武道格斗家被袭击的消息。赵浮屠在这两天也做了一点额外的安排，然后才赶到了格斗大赛进行的赛场附近。

　　基本上所有报名参赛的队伍都到达了。

　　但事实上真正参加格斗大赛的人数远远不止这一点，包括忍者、摔跤手、阴阳师、军人、雇佣军、杀手等等的剧情原住民，都在这一次格斗大赛开始后组成了许多不知名的队伍。等到格斗大赛真正进行的时候，报名的队伍已经多达上百个，弄得比赛方最后不得不提前举行预赛，先淘汰掉一批实力不够的参赛队伍。

　　同时，也因为契约者的干扰，这一次的格斗大赛出现了一些单人队伍。

　　比如说已经改变了模样，化身成为一个强力资深者的赵浮屠。以及某个不知名的带着面具，以忍者刀为武器，但事实真实强化实力不知道是什么的顶尖契约者。还有四五个结成小团队加入格斗大赛的契约者，以及众神殿主力成员组成的一支队伍。剧情进度到了现在，赵浮屠已经可以肯定一点，那就是不少契约者的主线任务都被分配到了参加格斗大赛。

　　极有可能还有完成任务的名次要求！

　　毫无疑问的一点。

　　这一次的格斗大赛幕后绝对有暗箱操作，因为所有的主力队伍都被分割到了各个赛场当中。

　　在经过了一天的预赛之后，所有原剧情当中的主要队伍全部出现，并没有出现在预赛时期就发生战斗的情况。包括饿狼传说队、地狱乐队、女性格斗家队、超能力队、日本队、韩国队、特别队等等，这些在原剧情中都出场过的剧情人物，全部都获得了正式的比赛资格。同时除了这些队伍之外，还有六支契约者队伍，以及若干实力还算凑合的剧情原住民队伍。

　　赵浮屠的表现还算中规中矩。

　　预赛时期所分配的三个对手全部都是一招一个统统解决，并没有暴露出来太多的实力。

　　不过也因为是单人组队，他与另外一个带着面具的契约者都成为了这一次格斗大赛的黑马。战斗刚刚结束便有一大群的记者围过来报道，他二话不说便钻入了人群中消失无踪。接下来的正式赛场，按照抽签的方式进行，现在通过预赛的队伍将会逐渐淘汰，最后剩下来十六支队伍进级。在预赛的过程中，赵浮屠观察了一下其他的契约者队伍，除了众神殿之外基本上都是资深者的水平。

　　众神殿的阵容就要强大许多！

　　其中还有两个人是赵浮屠见过的，曾经在仙剑奇侠传的剧情位面当中，他们联手阻拦过剑魔拿到魔剑。

　　赵浮屠记得其中一个人是万磁王类超能力的强化！

　　……

　　东京。

　　音巢组织的一处秘密的基地，一个契约者的身影从窗外落了下来，缓缓道：“还没有发现草稚京的踪迹！我们必须想办法把他给引出来！”

　　“不是八神庵已经出现了吗？”

　　赫拉美丽冷傲的面孔浮现，她站在了阳台前，凝声道：“难道作为命中宿敌，他都没有办法将草稚京给引出来？”

　　“肯定有其他的契约者团队在捣鬼！”

　　那个身影犹豫了一下，接着道：“我倒是有一个办法可以把他引出来，不过需要冒一些风险！”

　　“什么办法？”

　　“明天比赛的时候，让我们的人杀掉矢吹真吾！”

　　“这个剧情位面的格斗家在濒死状态下都会有爆发的迹象！不过矢吹真吾的实力最弱，哪怕是爆发也未必能有多强！让我们的人在比赛中杀掉他，估计可以直接引出来草稚京！不过这样一来就有可能导致草稚京暴走，我们面临的压力就要大很多。”

　　“没关系。”

　　赫拉的嘴角勾起一次残酷的弧度，缓缓道：“就按照你说的办。”

　　“另外。”

　　“派人注意一下八神庵的动向，最好不要让他在八歧大蛇复活之前暴走！”

　　“对了，莉安娜那边没有什么问题吧？”

　　“没有。”

　　“目前莉安娜的状态很好，应该不会发生提前暴走的迹象。”

　　“很好！”

　　赫拉发出略显尖锐的笑声，美丽而高傲的容颜上露出一丝兴奋，缓缓道：“这样一来决战的那天恐怕会非常的热闹！”

　　“如果计划成功的话，我们应该可以拿到50％以上的剧情扭转度！”

　　……

　　比赛酒店。

　　这一次拳皇97格斗大赛拉到的投资商不少，所有的参赛队员都被全部安排在了五星级酒店住宿。当然也有不少人放弃，自己寻找住宿的地方，尤其是那些契约者们。可能是因为这是一个血腥杀戮位面吧，九成以上的契约者都只相信自己的队友。最后真正住进来的，只有一些剧情队伍，赵浮屠，以及那位带着面具的契约者。

　　这家伙倒是艺高人胆大！

　　赵浮屠也无法判断他的实力水平，但是可以肯定他应该不是空间代行者的级别。

　　梦魇空间里面实力强化水平达到A、红衣女子、所罗门那种级别的人也不少，怕是也有好几十个，只不过并非是每次都能够遇得上而已。这些人虽然比不上空间代行者，但是真正的差距却也不大，都是一些经历过了许多场剧情位面的强者。那个带着面具的契约者无意就是其中的一个，赵浮屠估计他是最早一批进入同时幸存到现在的顶级资深者之一。

　　咚咚咚！

　　就在赵浮屠准备洗个澡放松一下时，外面突然响起来了一阵敲门声。

　　“谁？”

　　赵浮屠疑惑地走了过去，感知之网同时张开，确定外面没有什么威胁之后，这才轻轻地打开了门。

　　这里汇聚的高手太多，哪怕是他也必须小心一些了。

　　“神乐千鹤？！”

　　当赵浮屠看清门外的身影后，不由地愣了一下，随即道：“你找我有事吗？”

　　神乐千鹤便是拳皇97大赛的举办人之一，目的便是通过这个来召集全国的格斗家联手封印大蛇。只不过她也没有想到这次格斗大赛居然会成为地狱三人组用来收集能量的工具，最后还是靠草稚京、八神庵联手这才成功击败了八歧大蛇。同时，神乐千鹤也是这一次的参赛队伍之一，她跟不知火舞、KING一起组成了队伍加入比赛。

　　“可以进去坐坐吗？”

　　神乐千鹤显得非常有礼貌，她原本的职业是巫女，有一个一模一样的姐姐，可惜后来被96拳皇大赛的最后BOSS给杀掉了。也是因为这一点，导致了八歧大蛇封印的松动，随后才导致了在97拳皇大赛中借助克里斯的身体复活。神乐千鹤穿着传统的巫女服饰，微微俯身时可以看到窈窕纤细的曲线，赵浮屠的目光掠过楼道拐角处时，似乎看到了不知火舞的身影。

　　原来如此。

　　赵浮屠差不多猜出来了她的想法，肯定是不知火舞认出来了他是那晚上救过她的人。

　　“很抱歉！”

　　赵浮屠轻轻地摇了摇头，接着道：“我需要休息了。明天还要比赛。”

　　神乐千鹤闻言表情有些愕然。

　　似乎也没有想到赵浮屠居然拒绝地这么干脆，甚至一点儿都没有兴趣听她讲些什么。

　　砰！

　　说完这些后，赵浮屠就这样直接关上了房门。

　　站在门外面的神乐千鹤脸色有些僵硬，甚至恨不得直接就一掌拍碎了房门。但是最终她还是站在房门外深吸了一口气，随即转身朝着楼道那边走去。

　　对于神乐千鹤的到来，赵浮屠大致可以猜到她想要说些什么。

　　不过赵浮屠这一次参加格斗大赛，完全就是来捣乱的，等到最后决战的时刻，超过一半的剧情人物都是他猎杀的预备目标。对于拳皇97格斗大赛的冠军，赵浮屠可以说是一点儿兴趣都没有，甚至必要的时刻他还会直接弃权，以保证剧情进度可以过渡到八歧大蛇复活。如果不是草稚京还没有出现，赫拉也不在隐藏在哪里，他怕是早就已经开始实行自己的计划。

　　八歧大蛇、七枷社、八神庵、草稚京、大门五郎等等，这些都是他的首要猎杀目标。

　　同样的。

　　这些也应该是赫拉的主要猎杀目标！

　　跟神乐千鹤联手的话，无疑是可以降低完成主线任务的难度，但是获得的任务奖励同样也会降低。并且以众神殿的前期布局，不可能不注意到封印大蛇主要人员之一的神乐千鹤。现在无论从哪个角度上而言，跟神乐千鹤太过接近都很容易暴露自己的实力。至少在地狱三人组正式觉醒之前，赵浮屠还不打算完全站到台面上来。

　　先让所有人都以为他只是一个资深者吧！

　　……


第五章 鬼面人！

　　战斗依旧还是平平淡淡。

　　第二天当赵浮屠站在擂台上时，他明显可以感觉到背后不远处来自神乐千鹤那略微带着一丝怒意的目光。想必无论是哪个女人，在被人干脆利落的拒绝，然后砰地一声直接关门，心情也不会比她好上多少吧。所以，从昨天之后开始，在神乐千鹤的眼中，赵浮屠便成为了一个好似八神庵一般孤傲冰冷拒绝外人接触的家伙。

　　这样的家伙无意是最难相处的！

　　本来因为八神庵处于暴走的边缘，神乐千鹤便在忧虑如何集中力量封印八歧大蛇。赵浮屠的出现，以及他展现出来的实力，无意是一个可以替代八神庵的人选。当然不是赵浮屠在赛场上展现出来的实力，而是他救下不知火舞时轻松秒杀一大群复制人的力量。按照不知火舞的说法，哪怕是她们一队人联手，也未必是赵浮屠的对手。

　　今天赵浮屠被抽到的一支队伍实力不错！

　　可惜还不是剧情人物战队，而是一个由顶尖雇佣军构成的格斗队伍。从他们之前的伸手上来判断，其中一个精通军体格斗术，另外一个是标准的顶尖杀手，最后一次则基本上很难看到他出手。可是赵浮屠凭借感觉认为他极有可能是超能力。一路上这支原本剧情当中不出名的队伍也吸引了不少人的目光，尤其是各路的契约者们，他们应该是在剧情变动下引出来的其他人物。

　　第一场。

　　赵浮屠静静地站在了擂台上，看着一个体型彪悍的大汉站到了擂台上。

　　“小心了！”

　　“厉害的小个子！我科勒可不是你之前对付的那些菜鸟！”

　　那个有着东欧血统的大汉嘿嘿笑了一声，随即摆开了一个格斗术的架势，随着裁判宣布比赛开始，他正要扑向眼前赵浮屠的身影突然一僵。因为一只手臂已经不知道何时搭在了他的肩膀上，赵浮屠站在对面的身影渐渐消失，那只是因为移动速度太快而留下来的残影。其实在比赛刚刚开始的时候，赵浮屠便已经到达了他的身后。

　　“砰！”

　　赵浮屠也没有兴趣说话，单手捏着他的喉咙便直接扔了出去。

　　KO！

　　伴随着一股烟尘，那个被赵浮屠扔出去的东欧大汉，立刻便趴在地上一动不动了。他早就已经将其捏晕了过去，如果赵浮屠想要击杀他的话，最多也不过就是动动手指的问题。

　　在一片惊愕的目光中，赵浮屠耸了耸肩肩膀，缓缓道：“下一个！”

　　欢呼！

　　赛场上一片热血沸腾的画面。

　　这个剧情位面原住民对于格斗大赛的爱好还真的是有点病态，这么多实力恐怖的人交战，他们居然还敢站得这么近，要不是周围有防护带，稍微逸散出来的一些能量都有可能干掉他们。尤其是等到八歧大蛇复活的时候，不知道有多少人会被波及的能量干掉。不过既然他们这一怕死，赵浮屠自然也无所谓了，东京的人口也不少，死了几万人也没什么事。

　　“这是鬼步吗？”

　　神乐千鹤一直在默默地注意着赵浮屠，在看到他移动的步法后，脸色不由凝重了起来，随即喃喃道：“似乎并不是鬼步，只是因为他瞬间爆发出来的速度太快了！”

　　KO！

　　就在他这么想着时，赵浮屠已经一招干掉了第二个敌人。

　　非剧情人物对于他而言几乎是没有丝毫的压力，哪怕是不使用任何技能的情况下，仅仅是依靠基础属性基础技能上的压制，他都可以轻松秒杀掉一大群人。另外的几个契约者队伍也是一样，带着面具的顶尖资深者基本上也没有使用真正的实力，众神殿组成的队伍从头到尾都是一个人在打三个。其他的两个人根本就没有出手，完全是在赛场下面看戏。

　　同时饿狼传说队、韩国队、超能力队等等，也差不多是这样的局面。

　　……

　　下午时分。

　　真正的精英战队终于是出现了。

　　除了九支原剧情队伍外，还有五支契约者的队伍，同时有一队契约者被淘汰了。

　　战胜他们的是一支全部黑色奇异服装的队伍，从外表上看起来有点像是某个神秘的军事组织，可是似乎又跟音巢的复制人有所不同。这支队伍的实力还算可以，如果不遇到一些强大的对手，应该还可以再晋级一次。也许是现报来得快，下一场比赛赵浮屠的对手，便是由神乐千鹤、不知火舞、KING所组成的女性格斗家队伍。

　　真正比赛一直到现在才算开始！

　　第一批抽取的结果已经出现了，分别是——赵对阵女性格斗家队、众神殿对阵剧情主角队（草稚京不在）、面具人对阵韩国队、契约者队1对阵饿狼传说队、契约者队2对阵龙虎队等等。

　　如果说这比赛没有幕后安排。

　　现在怕是谁也不相信了，明显那几个契约者队伍在发现敌人都是顶尖的强力队伍后，都忍不住骂娘了起来。不出意外的话，他们的比赛过程就到此为止了。以他们所展现出来的实力，除非是玩老命爆底牌，否则根本不可能击败这几个夺冠热门的队伍人选。唯一表现平淡的就是那个面具人，哪怕是面对韩国队他依旧是非常的淡定。

　　基本上到了现在，出场人物里面的强弱已经差不多可以看出来了。

　　除了那些前面提过的剧情主角之外，还有几个实力非常接近草稚京、八神庵的人物，分别是龙虎之拳队伍的坂崎良和饿狼传说队的特瑞·伯加德。怒之队的莉安娜和特别队的山崎龙二都是值得注意的目标，因为他们体内都有八歧大蛇的血脉力量。

　　……

　　夜晚时分。

　　强化到了赵浮屠这样的地步，基本上已经不用睡觉了。

　　就在他闭着眼睛养神时，窗外突然传来一身衣衫掠空的声音，赵浮屠在一瞬间睁开了眼睛，随即从房间里面飞跃了出去。他的身影在高楼大厦中穿梭，追逐着前面刻意经过他窗外的身影，正是那个一直带着面具的顶尖资深者，今天他似乎是刻意将赵浮屠给引出来。两人飞掠出去了很远，一直到眼前出现了东京铁塔的轮廓，他这才停下来了身影。

　　“游侠？”

　　那个带着面具的资深者轻轻落在了东京铁塔的顶端，望向了不远处的赵浮屠，开口道：“有没有兴趣联手对付众神殿？”

　　“噢？”

　　赵浮屠轻飘飘地划过了空气，以非常缓慢地速度横跨上百米的距离，同样落在了铁塔的上方。

　　这一手顿时让那个面具人眼神凝重了起来。

　　如果仅仅是以高速飞掠，那么基本上绝大多数的资深者都可以办到，但是若以这样缓慢的速度飘过，本身就必须强化到快要拥有飞行能力才行。仅仅是从这一点来看，赵浮屠的实力就丝毫不比他弱，甚至有可能还要更强大一些。

　　“众神殿已经完成了位面布局。”

　　面具人悄悄地后退了半步，拉开一个相对安全的距离，随即道：“赫拉、十二星座的不少顶尖资深者都在这里，NEST-S组织也被他们控制了大半。这个剧情位面的主场现在已经被他们所掌控，光靠我们个人的实力很难对付他们。”

　　“我代号是鬼面人，如果有兴趣合作的话，我可以带你去见见另外的两个人。”

　　还有其他人？

　　赵浮屠嘴角勾起了一丝弧度，随即道：“草稚京在哪里？”

　　一愣。

　　鬼面人停顿了一下，方才道：“没错。是我们秘密接触了草稚京，然后让他一直隐藏不出面。众神殿的人已经占据了主场优势，剧情位面当中的许多力量都被他们借助。所以我们也就只能够将重心转移到作为剧情主角的草稚京身上了。”

　　“他最开始受到了众神殿的袭击，不过现在已经恢复过来了。”

　　“此刻还不是他出场的时候，我就是代替他来参加格斗大赛，同时推进主线剧情到大蛇复活的人。”

　　赵浮屠沉默了片刻，随即道：“你们有什么计划？”

　　鬼面人看了一眼远处，随即眼神稳定了许多，接着道：“从众神殿的布局来看，他们的图谋很大，极有可能是将剧情人物一网打尽！所以我们的目的就是破坏他们的计划，然后在必要的时候把八歧大蛇放出来，逼得他们暴露全部的隐藏实力。”

　　“你们控制得住草稚京？”

　　赵浮屠嘴角露出来了一丝玩味的笑容，缓缓道：“八歧大蛇复活之后，对这个剧情位面可是灾难性的，草稚京那个时候不可能不站出来战斗！”

　　“我们自然有我们的办法。”

　　鬼面人的眼神颇为自信，接着道：“怎么样？有兴趣合作吗？光靠你个人的力量，很难避开最后决战时的混乱，众神殿极有可能会集中力量清除一部分人！”

　　“没兴趣。”

　　赵浮屠摇了摇头，随即身影飞掠而出，缓缓道：“你们的计划很难成功。”

　　“况且利用八歧大蛇本身就是一个错误的决定！”

　　……

　　良久。

　　当赵浮屠身影已经消失在远处，又是一个身影出现在了东京铁塔上。

　　鬼面人回头看了他一眼，接着道：“目标似乎太过自信了！他以为自己是空间代行者吗？看起来我们很难将他拉拢过来。”

　　“还是按照原计划行事吧。”


第六章 不知火舞！

　　次日。

　　拳皇格斗大赛真正有意思的战斗开始了。

　　契约者们开始同原剧情队伍交手，赵浮屠的对手也变成了由神乐千鹤、不知火舞、KING所组成的女性格斗家队伍。其中不知火舞、KING两个人的实力赵浮屠是大致清楚的，唯一不知道的就是神乐千鹤到底是什么样的水平。因为她从头到尾都没有出手过，前期的预赛阶段都是由KING干脆利索的解决敌人。

　　既然是一个人组队，那么赵浮屠自然需要一打三！

　　整个拳皇赛事的焦点都聚集在了他跟那个鬼面人的身上，因为他们两个都是单人组队参赛。

　　赵浮屠发现自己有点低估这个剧情位面当中原住民对于格斗大赛的狂热气息了。因为等到这真正的比赛开始时，场地上居然聚集了数万的观众，同时外面还有十多万的人聚集在广场上通过全程视频直播的大屏幕观看。几乎整个世界的电视台都云集在了这里，可以说这一次的拳皇97赛事属于全球性的直播。

　　第一场。

　　赵浮屠对阵KING。

　　KING是一位非常高挑的女性格斗家，有着接近180CM的身高，干脆利索的打扮。她所修炼的是泰拳、腿功、以及我流个格斗术，曾经女扮男装参加过泰拳大赛并且拿到过冠军。大部分时间她都是以类似男性的打扮出现，显得非常英姿飒爽。KING的战斗力应该还算是不错，不过在对手是曾经救过她一次的赵浮屠时，她还是显得非常的紧张。

　　“虽然你帮过我，但是这一次我不会留手的！”

　　KING表情凝重地注视着眼前的赵浮屠，虽然心中也没有太大的把握可以击败对方，但是她还是决定全力以赴，最起码消耗掉他的一些实力，让后面的队友知道他真实的战斗力水平。所以当比赛开始之后，KING立刻便是飞身冲了过去，抬脚便是一招非常漂亮的鞭腿。

　　“嘭！”

　　赵浮屠轻飘飘地举起手掌挡了一下，甚至就连手肘都没有，直接就以手掌的力量抵消掉了她的攻击。

　　“力量值很高！”

　　“看起来是属于以力量为主属性的契约者。”

　　不单单是台下的不知火舞、神乐千鹤在观察赵浮屠的战斗力，其他的契约者尤其是鬼面人同样也在注意他的实力。仅仅是从赵浮屠一招格挡KING的攻击，鬼面人便判断出来了一个很惊讶的数值，那就是赵浮屠的力量属性绝对是在140点以上！

　　——“滑步踢！”

　　KING的连续攻击开始发动，紧接着又是一招漂亮的滑步踢使出。

　　赵浮屠依旧没有主动攻击，甚至就连脚步都没有移动一下，他轻轻抬起手腕反手拖住敌人的攻击，随即用了一个类似太极缠丝手的技巧，反过来抓住了KING的脚腕，紧接着将她朝着外面扔了出去。KING的身影倒飞了出去，但是很快在半空中一个扭身，随即落在了地面上。她在原地跳跃了一下，活动着微微发麻的脚腕，紧接着深吸了一口气。

　　仅仅是一招，她的脚腕上便留下来了五道清晰的红痕，对手根本就没有认真战斗！

　　这无疑是激起了她的好胜之心。

　　KING爆喝了一声，猛地躬身飞射了出去，毫不保留地使出来了自己的必杀技。

　　“有点意思了。”

　　赵浮屠稍微挪动了一下脚步，右脚尖划了半个圈后落地，将双手摆出来擒拿手的起手式。

　　——“毒蛇击！”

　　——“龙卷踢！”

　　——“必杀技！妄想舞步！”

　　砰砰砰！

　　伴随着一阵阵沉闷的响声，KING接连不断地攻击落在了赵浮屠的身上，可是都被他用双手毫不在意地挡住，哪怕是KING所发出来的必杀技，依旧是没能逼得赵浮屠挪动一下脚步，只不过第一次双手并拢用手肘挡住了她的攻击。现场的其他人可以说是看明白了，KING完全就不是赵浮屠的对手，两人甚至就根本不是一个战斗级别上的人。

　　——“超必杀技！幻象之舞！”

　　KING接连的攻击没有丝毫效果，心中也爆发出来了一股怒气，她爆喝了一声猛地飞跃了过去，随即发动了自己最强大的技能。

　　——“擒拿手！”

　　赵浮屠的表情终于开始认真了，他屈膝挪胯往前踏出去了一步，随即大喝一声，双手翻转穿过了敌人的腿弯，紧接着卡在了她的膝盖关节上。一股刚猛至极的先天真气爆发了出来，直接震散了KING周围的能量，随即手指在膝盖关节上轻轻地一发力，便将KING的膝盖骨骼给卸掉了。如果他心中真的有杀意的话，这一下便可以直接让其膝盖骨彻底粉碎。

　　“我输了！”

　　KING以怪异地姿势站在了擂台上，随即垂头丧气道：“完全不是你的对手。”

　　说完。

　　她轻轻地跃下擂台，随即走向了自己的队友。

　　……

　　另外一旁。

　　鬼面人的眼中也充满惊讶，喃喃道：“居然用擒拿手这种低级的武功，来应付B级位面的剧情人物！”

　　“这个家伙好强！”

　　“也许我们应该尝试再次跟他接触一下！”

　　……

　　第二场。

　　赵浮屠对阵不知火舞。

　　当眼前那穿着暴露着装，有着巨大凶器的不知火舞上场时，赵浮屠的神态明显就没有那么轻松了。任何人都可以看得出来，他仿佛是在压抑着什么，眼神中也好似迸发出一丝精光。从头到尾赵浮屠都没有看不知火舞一眼，而是以一个侧身的姿势站立在原地。这无疑是让周围的人爆发出一声喧哗声，因为赵浮屠的态度看起来准备侧面依靠听力感知应付敌人。

　　“这算是什么？”

　　“不知火舞的实力要比KING更强吧？”

　　鬼面人的表情有些古怪，疑惑道：“对付KING都是正面战斗，现在对付更强的不知火舞居然就连正面战斗都不准备。这样一副奇怪的姿势，是准备借助听力和感知来判断她的攻击吗？这个家伙未免也太过狂妄了吧？”

　　击败KING不算什么，以鬼面人的实力也可以轻松击败她。

　　但是不知火舞就要强大多了，最起码是中等偏上的水平，哪怕是他也要费一番手脚才行。

　　战斗开始。

　　原本对赵浮屠还有几分好感外加感激的不知火舞，在看到了他这个奇怪的姿势之后，脸上顿时便有些愤怒了起来。居然都不打算正面跟她战斗，这完全就是看不起她实力的样子。作为不知火流忍术的继承人，不知火舞整体还是偏上的战斗水平。在不知火舞看来，哪怕是自己不是他的对手，最起码也应该给自己相应的尊重，这种完全看不起的侧面对敌算是怎么一回事啊？

　　喂喂喂！

　　这也太把人看扁了吧？

　　其实赵浮屠不是把人看扁了，而是因为眼前的敌人太浑圆饱满了。

　　艳丽的不知火舞在格斗大赛中一直都是众人关注的焦点，尤其是她那略显暴露的着装，以及战斗时随着节奏而晃动的丰满豪乳。这肯定是一个相当迷惑人心的凶器，如果是意志不够坚定的人，单单是面对着一双巨大凶器便已经感觉到压力很大了。赵浮屠同样也是如此，尤其是他现在还处于某个特殊状态下，对于自身产生的各种欲望都会因为自身的力量而成倍放大！

　　所以他不敢看不知火舞。

　　因为他有些担心自己会发生轻微的失控现象，不知火舞本身就已经很刺激他的欲望了。

　　——“梦樱！”

　　面对眼前看似不把自己放在眼里的赵浮屠，不知火舞明显是有了一丝怒气。

　　她娇喝一声将手中的扇子投掷了出去，一丝火光浮现在了表面，瞬间出现在了赵浮屠的眼前。同时她整个人也飞身冲了上去，随着不知火流忍术的技巧，在半空中划过一道火光，将另外一把扇子打开，化为一道火焰流光劈向了眼前的敌人。

　　——“龙炎舞！”

　　赵浮屠依旧站立在原地，也没有回头看敌人的招式。

　　完全凭借着强大的感知能力，以及强化到极限的条件反射，他猛地一个手肘撞了出去，将飞过来的扇子挡开，同时一片火焰落在了他的手臂上，虽然在他的衣服上燃烧，但是却根本没有烧掉一丝衣角。这种程度的火焰攻击，怕是就连他的一根汗毛都烧不掉，身体已经渐渐习惯灼热岩浆的赵浮屠，对于火焰的抗性早就已经非常高了。

　　凭借着听觉跟感知，赵浮屠反手架住了不知火舞修长结实的大腿，随即手腕以一百八十度旋转打出，直接穿过了不知火舞的腿弯，在她大腿根部的麻筋上轻轻一点。这一下顿时便打中了她的要害，甚至就连接下来的必杀技都发布出来了。虽然没有进一步强化近身格斗，可是赵浮屠堆积起来的基础属性基础技能条件反射等等，便已经将他的近战技巧提高到了一个恐怖的地步！

　　“哼！”

　　不知火舞活动了一下发麻的大腿，随即娇斥了一声，猛地飞跃而起，伴随着胸前巨大凶器的晃动，一团火焰浮现在了她手中的扇子上，随后不知火流的奥义忍术被发动，火焰化为了一条火龙隐隐浮现，接着她整个人化为一道火焰流光从天而降冲向了眼前的赵浮屠。

　　——“必杀技！飞翔龙炎舞！”

　　面对从天而降气势汹汹的不知火舞，赵浮屠猛地一跺脚，擂台上的坚固石板寸寸碎裂，随即他反手一个扭身，接着五指作抓打了出去！随着这一招被打出，真正调动起来体内先天真气的赵浮屠，甚至还打出来了招式被发挥到极限所形成的隐约龙鸣声！

　　——“穿心龙爪手！”


第七章 大地逆子【七枷社】！！！

　　一团火焰爆炸了开来。

　　不知火舞的必杀技忍术奥义也许对于其他人来说，是足以致命的强大攻击。但是对于赵浮屠而言，这种程度的伤害甚至都破不掉他皮肤表面的护体罡气。以他现在的强化水平，基本上攻击强度低于1000点的伤害都可以被护体罡气吸收。这个剧情位面当中能够达到这个攻击强度的人不少，可是如果主要是以火系作为攻击手段，那么对赵浮屠的伤害又要大打折扣！

　　台下响起一片的惊呼声。

　　也许普通的观众只能够看到满天的火焰，但是赛场附近的其他格斗家却可以注意到不知火舞的忍术奥义根本没有伤害到对方，相反赵浮屠的攻击才是真正致命的。他的五指作抓穿过了对方的手腕，同时以一个刁钻的角度袭向了对方的心脏。赛场上的神乐千鹤脸色微变，几乎立刻便要冲上去救援，但是赵浮屠却在要命中不知火舞心脏的一瞬间，手指由爪化掌直接拍了上去。

　　饱满的凶器被拍扁，然后顽强的反弹了回来。

　　可是不知火舞的身影却是一下子倒飞了出去，碰地一声砸落在了地面上，紧接着扬起漫天的尘土。

　　虽然在最后关头卸去了真气，但是力道还是一样的！

　　不知火舞脸色苍白地站了起来，一丝丝的鲜血从她的嘴角溢出，配合上她艳丽的容颜，看起来分外惹人怜惜。她深深地注视着眼前的赵浮屠，对方的目光依旧没有落在她的身上，仿佛她就是一个无足轻重地对手一样。这种刺激激发了她心中的固执，不知火舞几乎是大喝了一声，随即再次飞身冲了上去。一片火焰化为了凤凰的虚影，不知火流忍术的终极奥义也被她释放了出来。

　　——“超必杀技！凤凰之舞！！！”

　　伴随着凤凰的脆鸣，整个赛场上的温度都开始急剧升高，汹涌澎湃的热浪让所有人都忍不住后退了几步。

　　“够了！”

　　赵浮屠突然发出了一声爆喝，随即他转过头来，眼中浮现出一丝淡淡的血红色精光。

　　他身体周围的火焰好似遇到了什么可怕的东西，一下子变得暗淡了下来，随即赵浮屠直接伸出来了手掌，抬手卡住了凤凰的颈脖子，微微一用力便让其消散在了空气当中。他直接飞身冲了上去，双手抓住了不知火舞的胳膊，紧接着反手将她高高的举了起来，朝着赛场外面扔了出去。神乐千鹤的身影飞了起来，抬手接住了半空中的不知火舞，随即轻飘飘地落地。

　　没有人发现不知火舞在飞起的一瞬间，饱满的凶器上已经多了一个清晰的手掌印。

　　……

　　第三场。

　　如此轻飘飘地击败了两位著名选手，赵浮屠的人气变得越发爆棚。

　　所以当他对战神乐千鹤的时候，明显更多的观众将注意力放在了他这一边。可是这个时候赵浮屠却微微地走神了，因为他看到赛场的边缘地区，出现了一个他非常熟悉的身影。

　　——“八神庵！”

　　八神庵不知道什么时候也来到了格斗大赛场地，甚至他从头到尾观看了赵浮屠的战斗。

　　按理来说，如果八神庵彻底隐藏气息的话，赵浮屠未必可以觉察的到。但是当他遇到另外一个人时，身上所爆发出来的一丝气息，还是瞬间吸引了赵浮屠的注意力。并非是他命中的宿敌草稚京，而是另外一个赵浮屠的重要猎杀目标【七枷社】。

　　必须提到一点的是。

　　地狱三人组原本是一个乐队，名字就是地狱乐队，同时八神庵也是一个乐队的贝斯手。

　　曾经他们之间发生过接触，并且还因为乐队的事情发生了冲突！

　　所以八神庵跟七枷社的关系绝对说不上好，两人在一碰面的情况下，立刻便爆发出来了一丝火光。这随之产生的战斗欲望，让八神庵对于自身气息的掌控失效，同时赵浮屠也发现了相互敌视的两个人。对于八神庵现在的状态，赵浮屠差不多是猜得八九不离十，所以当他跟七枷社碰面之后，立刻便产生了一股强烈的不安。

　　以至于神乐千鹤上场之后，他都没有怎么在意！

　　——“令月！”

　　——“回天！”

　　从头到尾一直以压制状态战斗的赵浮屠，第一次在其他人眼中吃了一个亏。

　　虽然这仅仅是因为他的注意力被分散，但是神乐千鹤显然并不是这么认为，她只是认为这个狂妄的家伙同样也不将自己放在眼里。所以在一招占据了优势之后，她立刻便是一个强力的贴身投技直接将赵浮屠摔飞了出去。同时，她的身影也在原地带出来了一片残影，虽然看起来依旧还是站在远处，但是她本人已经飞跃到了半空中。

　　——“弐百拾弐式·神速の祝词·天瑞！”

　　一道镜光浮现在了她的掌心，一时错失了先机的赵浮屠立刻被打中，落地后的身影短暂僵直了一下。

　　随即梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007，你被神乐千鹤的必杀技弐百拾弐式·神速の祝词·天瑞命中！……在十秒钟内你无法使用任何的技能！……”

　　嘭嘭嘭！

　　最开始还仿佛是绝世高手一般的赵浮屠，现在居然被神乐千鹤打得毫无还手之力。

　　完全就好像是沙包一样，被神乐千鹤接连不断的神乐流古武术控制在一定范围内打来打去，那模样简直是异常的狼狈。场地外面响起来了一片叫好声，但是赛场的神乐千鹤却是越打越心惊，因为她很清楚自己看似华丽的招式，真正打在对方身上后并没有造成想象中那么惊人的伤害。甚至她都有一种奇怪的感觉，那就是对方哪怕放弃格挡任由自己攻击一分钟，也未必可以重伤到他。

　　赵浮屠足足被神乐流古武术的连续技打了十秒钟！

　　一直到他身上环绕的镜光完全消失之后，他这才爆喝了一声，猛地一击直拳挥了出去。

　　砰！

　　伴随着一声闷响，神乐千鹤被逼出了攻击范围。

　　微微发麻的掌心让神乐千鹤心中暗惊，因为她已经知道自己不是眼前这个男人的对手。

　　可是心中的使命以及好胜之心，还是让她做好了全力一战的准备，她将白皙的手掌托在了腰间，来自三神器之一的力量开始凝聚。无论眼前的敌人有多强，她都要战斗到最后，因为只有这样才可以让她不断地突破自己。

　　可是。

　　赵浮屠此刻做了一个让所有人都意想不到的举动。

　　他直接从擂台上跳了下去，随即道：“我弃权！恭喜你们成功晋级！”

　　说完。

　　赵浮屠的身影直接飞掠而出，追着八神庵与七枷社的踪迹消失在人群中。

　　“混蛋！”

　　擂台上的神乐千鹤简直是气得咬牙切齿，差一点就要抓狂了。一招超必杀技憋在手中的她，就这样眼睁睁地看着对手消失。她饱满的胸脯急促地起伏着，拼命地压抑着自己快要暴走的心情，缓缓地深吸了一口气，随即散掉了掌中凝聚的来自三神器之一的力量。即便是获得了胜利，可是神乐千鹤的心情却很不好，尤其是最后那一下的场景，简直是稍微一想便让她感到抓狂！

　　……

　　另外一边。

　　原本是大赛夺冠热门人选的赵浮屠，就这样直接的弃权了。

　　他直接冲出了比赛场地，随即追着八神庵与七枷社的身影出去。可惜他还是来晚了一步，两个人的身影早就不见了踪迹。不过他随即飞跃到了上百米的高空中，张开了自己的感知之网，开始捕捉周围的能量波动。

　　“找到你们了！”

　　赵浮屠缓缓地睁开了眼睛，一道精光浮现在瞳孔之中。

　　紧接着他便直接以类似御空飞行的手段，朝着东京铁塔的方向飞速前进。

　　东京铁塔。

　　当赵浮屠的身影从数百米高空落下时，眼前的八神庵与七枷社已经战斗在了一起。

　　无论从哪个角度而言，此刻的七枷社都不是八神庵的对手，但是令赵浮屠感到惊讶的是，虽然在八神庵的攻击下节节败退，可是七枷社却让人有一种越战越勇的感觉。尤其是等到他出现之后，七枷社的攻势变得越发刚猛了起来。同时周围的大地之力开始高度凝聚，磅礴的力量被引动转移到了他的身上，甚至就连赵浮屠都因为相同的能力而产生了一丝共鸣！

　　——“百式·鬼烧”

　　一丝丝紫色的火焰浮现，周围的空气似乎变得冰冷了起来。

　　七枷社的手臂上浮现出来灼烧的痕迹，但是他脸上的表情却是越来越亢奋，到了最后甚至已经有些狂热了起来。他发出一阵狂笑声，随即双眼变成了一片赤红色，瞳孔瞬间也转化为了诡异的竖瞳。伴随着一击重拳挥出，八神庵的身影瞬间倒飞了出去，碰地一声飞跃了上百米的距离，直接撞在了东京铁塔下。在这可怕的力量下，东京铁塔的基座出现了一丝丝的裂纹，被撞击的钢筋骨架更是留下来了一道凹痕。

　　——“哽大地！！！”

　　让赵浮屠异常熟悉的力量爆发了出来，七枷社的身体四周仿佛是被幽暗的能量包裹。

　　【真·七枷社】觉醒了！

　　……


第八章 大地争锋！

　　——【大地逆子】七枷社？？？！

　　觉醒后的七枷社气势直线攀升，很快就连赵浮屠都感觉到了一丝压力。

　　他原本古铜色的皮肤渐渐变得黝黑，阴沉黑暗的气息笼罩在了他的身上，同时表面的皮肤有了特殊化的迹象，看起来就好像是坚硬的岩石。在一招哽大地击退了八神庵之后，七枷社低吼了一声，猛地俯身冲了出去，手中凝聚出来一团狂暴的能量。这是赵浮屠所没有见过的招式，似乎是干枯大地之力另外的延伸必杀技！

　　——“蒸汽反击·钢！”

　　灼热而汹涌澎湃的气息爆发了出来，从七枷社手中冲出去的蒸汽波一瞬间命中了刚刚站起来的八神庵，顿时整个东京铁塔都震动了一下。地基开始大片大片的龟裂，周围的水泥地已经被折腾的不成模样，道路上连接的电线杆开始成片成片的倒塌，外面传来一连串的警笛声。可是战斗中的两人依旧是没有丝毫的察觉，被七枷社必杀技命中的八神庵摇摇晃晃地站了起来。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“哇哈哈！！！哈哈哈哈！！！”

　　八神庵发出一阵疯狂的笑声，随即整个脸庞也变得逐渐扭曲了起来。

　　赵浮屠最担心的事情还是发生了。

　　由于七枷社的刺激，因此在八神庵体内的疯狂之血最终还是属性了。

　　一丝丝紫色的火焰浮现在了八神庵的四周，恐怖而狂暴的力量随之浮现，面对眼前觉醒后气势越来越强大的七枷社，八神庵的瞳孔渐渐变成了一片血红色。他佝偻着身子，嘴角一丝丝的唾液低落，疯狂的脸庞上全是无可抑制的杀意。当七枷社猛地飞跃而起再次发动攻击时，八神庵的身影也瞬间消失在了原地。

　　一道残影划过空气！

　　八神庵瞬间将觉醒后的七枷社按到在了地面上，随即一股紫色的火焰爆发了出来。

　　——“二百十二式·琴月阴！”

　　地面剧烈的震动。

　　七枷社猛地爆喝了一声，抬手挥出去了一记重拳，同时周围的地面以蛛网状崩裂。

　　——“碎大地！”

　　越来越灼热而澎湃的气息爆发了出来，七枷社所站立的地面上出现了一丝丝的裂纹，随即可以看到岩浆涌动在了他的脚下。他终于开始发挥出真正的实力，觉醒后的干枯大地之力，已经引动了地底岩浆的剧烈变。

　　“越来越有意思了！”

　　七枷社合拢了双手，单膝微微地蹲在地面上，目光掠过不远处的赵浮屠，神色似乎有一丝疑惑。

　　——“百二十七式·葵花！”

　　暴走的八神庵已经渐渐失去了理智，他根本没有回答七枷社的话，而是状若疯狂地冲了上来，手指划出一片寒光，暴走后不受控制的紫炎浮现在了空气中。一股股强烈的能量波动传递了出去，让整个东京内所有强大的格斗家都有所感应，格斗大赛那边立刻便发生了一丝混乱，许多参赛的队伍都暂时停止了战斗。

　　“这是……八神庵的气息？！……”

　　神乐千鹤脸色微微一变，随即朝着东京铁塔的位置逼近，喃喃道：“他体内的疯狂之血已经觉醒了吗？”

　　契约者们也是表情不一。

　　唯独众神殿的契约者们还算淡定，依旧在进行着比赛，似乎对此早已经有所预料。

　　……

　　音巢基地。

　　赫拉的耳旁想起来了通讯音，其中一人道：“八神庵已经觉醒了！”

　　“七枷社正在跟他战斗！是否按照原计划击杀提前击杀七枷社？降低八歧大蛇复活后的实力？”

　　“原计划行事！”

　　赫拉嘴角微微勾起来了一丝弧度，随即道：“注意地狱三人组另外两个人的动向！”

　　“我们已经成功让七枷社提前觉醒，现在要做的就是避免另外两个人战斗。限制他们觉醒的时间，必须要让八歧大蛇在不完全状态下苏醒！”

　　“知道！”

　　“已经开始第三场比赛了，是否击杀草稚京的徒弟？”

　　“击杀！”

　　赫拉毫不留情地道：“我到是要看看他们能把草稚京藏多久！”

　　……

　　——“升龙决斗！”

　　——“外式·轰斧阴·死神！”

　　东京铁塔下。

　　暴走八神庵与觉醒七枷社的战斗还在继续，两个人的战斗力几乎都是不相上下，最起码在发动超级必杀技之前，看起来是差不多的样子。东京铁塔在两位拳皇97顶级强者的战斗下已经是要摇摇欲坠，周围响起来了一连串的枪声，似乎聚集了许多的警察军队。但是这些人都被一些神秘的黑衣人给阻挡了，似乎不想让他们来干扰两人的决斗。

　　继赵浮屠之后，第二位观战的拳皇人物到来！

　　却是赵浮屠曾经见过的冰女库拉，战场上灼热的气息让她微微有些不喜，目光扫过一旁的赵浮屠之后，立刻便变得表情凝重了起来。赵浮屠身上有让她感到熟悉的气息，虽然她并没有见过赵浮屠的身影，但是却可以肯定那天帮助不知火舞等人脱困的就是这个人。她似乎也没有兴趣插手两个顶级强者的战斗，只是静静地站在外面阻止其他人靠近。

　　八神庵疯了。

　　七枷社也差不多在疯狂的边缘！

　　赵浮屠的神情有些犹豫，因为他也不知道现在已经应不应该插手两人之间的战斗。

　　八神庵提前暴走，剧情已经开始发生了偏差。

　　远处明显有许多的格斗家正在赶来，神乐千鹤的身影最先出现在了战场外。她看到暴走的八神庵之后，立刻便是表情凝重地冲了上去，手中浮现出来了一丝神秘的镜光。在原本的剧情当中，似乎是神乐千鹤借助神器八咫镜的力量将暴走的八神庵恢复。所以当她的身影出现之后，冰女库拉立刻便是冲了上去，抬手一道冰锥刺向了敌人。

　　“已经完全觉醒了！”

　　赵浮屠心中渐渐有了决断，沉声道：“既然已经觉醒，那么就达成了我提高干枯大地之力的条件！”

　　“是时候收获果实了！”

　　主线剧情到底会走向何处，现在已经变得不重要了。

　　随着赵浮屠缓缓地踏出去了一步，周围的温度开始直线攀升，两股干枯大地之力相互碰撞融合在了一起，让周围的温度变成了火山口一样。最先不适用的是冰女库拉，她明显皱起来了眉头，似乎想要脱离这片灼热的范围。其他陆陆续续赶过来的格斗家与契约者也是脸色大变，似乎想不明白一直都是以近身格斗术战斗的赵浮屠，为什么会突然拥有跟觉醒七枷社同样的力量。

　　——“干枯大地之力！”

　　地面剧烈的颤抖起来，周围的房屋一片接一片的倒塌。

　　赵浮屠爆发出来的荒芜大地之力，要比觉醒七枷社所展现的更加惊人！一片的岩浆随着他的踏步而涌现，地面此时已经变得千疮百孔，赵浮屠就这样站在岩浆之上，缓缓地走向了战斗中的两个人。也许是因为他所带来的压力实在是太大了，甚至就连暴走中的八神庵也暂时停止了攻击，将血红色的瞳孔转向了眼前的赵浮屠。

　　“跟我……一样的力量？！……”

　　觉醒后的七枷社难得露出来了惊讶的表情，随即道：“有趣！有趣！你也是苏醒的大蛇血脉吗？这一次居然有两个大地血脉苏醒？”

　　“不。”

　　赵浮屠缓缓地摇了摇头，接着道：“我是来杀你的！”

　　——“荒大地！”

　　随着赵浮屠的踏步，一股冲击波爆发了出来，原本就已经摇摇欲坠的东京铁塔，此时终于是轰然倒塌。周围的格斗家们纷纷闪避，唯独七枷社依旧站在原地，就在东京铁塔猛地倒塌的瞬间，抬手架住了钢铁骨架，随后朝着一旁推了出去。他已经感觉到了来自赵浮屠身上的杀意，对方有着跟他同样的力量，甚至要比觉醒后的他更加强大！

　　可是。

　　此刻他的心中并没有畏惧，相反他充满着一股战斗欲望。

　　来自八歧大蛇的意志也在左右着他的思想，不断地告诉他只要击杀眼前的敌人，那么他的力量将会变得更加强大，甚至可以瞬间收集到足够八歧大蛇完全复活的能量。所以七枷社丝毫没有逃走的意思，甚至放弃了另外一边的暴走八神庵，开始转过头对付眼前的赵浮屠。同时，因为干枯大地之力的爆发，冰女库拉没能挡下来神乐千鹤，一道奇异的镜光落在了暴走八神庵的身上。

　　他疯狂的脸庞渐渐平静下来，也没有在发动攻击，而是静静地站在原地。

　　可是他的瞳孔依旧是一片血红色！

　　……

　　——“碎大地！”

　　——“哽大地！”

　　同样的力量开始碰撞，当赵浮屠跟七枷社交手的一瞬间，大地似乎都颤鸣了起来。

　　周围的建筑一片接着一片的崩塌，以东京铁塔为中心，方圆数公里内就好似发生了强烈的地震。可怕的恐慌传递了出去，整个东京都陷入了一片慌乱之中，数以百万计的日本民众跑出了房间。他们满是惊恐地望向了东京铁塔的方向，虽然他们什么也看不到，但是却可以感觉到那无比恐怖的能量爆发。暴走的大地之力引发了剧烈的地震，地震的范围还在逐渐扩大着。

　　赵浮屠VS真·七枷社！！！

　　……


第九章 大蛇意志！

　　“必须阻止他们！”

　　不知道何时出现在战场附近的坂崎良，看了看周围造成的巨大破坏，随即沉声道：“如果任由他们交手的话，释放出来的恐怖力量会让许多普通人死亡！他们的力量实在是太具有破坏性了！就算是不能阻止他们，我们也要让他们避开在市中心战斗！”

　　一片沉默。

　　除了颇有正义感的金家潘之外，其他的格斗家都沉默了下来。

　　这完全就不是一个等级的战斗！

　　在场有资格阻止他们战斗的恐怕就只有八神庵一人，可是八神庵现在依旧是在暴走的边缘。哪怕是饿狼传说队的特瑞·伯加德，在没有觉醒饿狼之魂的情况下，也不可能左右这个等级的战斗。其他的格斗家冲上去根本就是找死，恐怕就连觉醒状态的七枷社一招都接不住，更何况是气势实力更加惊人的赵浮屠。

　　这里可没有人愿意去送死！

　　最终，还是神乐千鹤站了出来，缓缓道：“立刻疏散附近的人群吧！”

　　……

　　仅仅是第一轮的交锋，便产生了剧烈的震动。

　　数以万计的剧情原住民在地震中倒塌的房屋下发生伤亡，原本聚集过来的军队全部变得寸步难行。在龟裂崩塌的道路上，所有的装甲车与坦克部队都成了蜗牛，只有一些特警赶到了现场附近。可是他们全部都被阻挡在了外面，音巢组织似乎不想让他们干扰战斗。冲绳岛一带的军事基地紧急调动了起来，数架战斗机开始起飞，武装直升机也全部就位。

　　——“飞弹强力锤！”

　　——“踊大地！”

　　狂暴无比的力量肆虐而出，一片片喷涌而出的岩浆将周围的地貌完全改变。

　　赵浮屠依旧是一副冰冷的模样，缓缓地朝着前方踏出去了一步。七枷社的身影则略微有些狼狈，他的嘴角溢出一丝丝的鲜血，脸上露出来了一丝狰狞的笑容，随即缓缓地站了起来。同样的招式，同样的力量，但是赵浮屠的爆发要比他更加惊人！

　　“战斗机就位！”

　　“锁定目标！导弹发射！”

　　一架战斗机突然出现在天空中，随即便是一发导弹朝着战场上的赵浮屠与七枷社发射了过来。

　　梭！

　　一道金色的剑光浮现。

　　导弹在飞出去的瞬间爆炸了开来，紧接着那架战斗机便化为了火球，砰地一声撞在了一栋高楼上。坠落的碎片与倒塌的高楼引发新一轮的巨大恐慌，无数人群慌乱地四处逃跑，践踏、死伤、坠落等等的事情不断地发生。远处的天空中，又有三架战斗机的身影出现，赵浮屠暂时停止了攻击，天空中的金色剑光突然飞射而出，随后便是三个爆炸声响起，所有的战斗机全部阵亡！

　　——“超必杀技！百万大锤蒸汽！！！”

　　——“终结技！大地投掷！”

　　赵浮屠猛地一掌拍在了地面上，抬手便是掀起来了地面岩层，随后直接将一块巨大的黑影投掷了出去。伴随着恐怖的震动声，就好像是陨石坠落一般，倒塌的东京铁塔从中间一分二，觉醒七枷社的身影也瞬间消失在了那庞大的黑影当中。

　　“这！……”

　　“这也太恐怖了！……他还是人吗？！……”

　　周围的格斗家全部都是看得心惊胆战，因为这已经不属于人类所应该拥有的力量了。

　　“咳咳！”

　　觉醒七枷社略显狼狈的身影冲了出来，他砰地一声落在了地面上，脸上全部是疯狂之色，他惨笑了一声望向了眼前的赵浮屠，随即道：“看来只能够用这一招了！”

　　一瞬间！

　　七枷社的身影冲了出去，以一股无可阻挡地姿态冲到了赵浮屠的面前，随后他双手锁住了赵浮屠的腰部，直接朝着数百米的高空弹射了出去。

　　——“超必杀技！暗黑地狱极乐落！”

　　——“终结必杀技！暗黑地狱极乐落！”

　　就在七枷社双手反锁住赵浮屠的腰部时，他同样也伸手锁住了眼前的七枷社。

　　两个人就这样直接飞到了数百米的高空当中，可是随即赵浮屠爆发出来的力量让他们再次攀升，直接飞到了上千米的高空，从地面上看去只能够看到一个小点。

　　这一刻！

　　七枷社的脸上终于露出来了一丝恐惧之色。

　　因为他发现自己的超必杀技对方同样也可以使用出来，甚至威力要比他所使用的更大！

　　一道流星划过天空。

　　两人在天空中化为了巨大的火球，恐怖的能量逐渐逼近了地面，地面上的格斗家纷纷狼狈逃窜。就宛若是一颗巨大的小行星撞击地球，在漫天的尘土当中，原本竖立着东京铁塔的位置已经变成了一个巨大的凹坑。可怕的冲击波引动地底的熔岩之力，就宛若是火山爆发一般，大片大片的岩浆涌现了出来。虽然并非是正面承受所有的伤害，可是周围被波及的格斗家们脸色都不由略微苍白。

　　这已经不是凡人应该有的力量！

　　也许只有神灵才可能拥有这么恐怖的力量！

　　“空间代行者！”

　　“他绝对是空间代行者！”

　　战场外的鬼面人脸色发白，看着眼前完全崩溃的地貌结构，心中充满着震惊与懊恼！

　　这绝对是空间代行者才可能拥有的力量。

　　难怪对方压根就不在意他的计划，甚至就连跟他联手都没有太大的兴趣！

　　作为一个站在梦魇空间最巅峰的空间代行者，哪怕是众神殿的全部成员来这里，也未必可以留得下他。可惜的是他当时没能想办法跟对方达成合作，如果身后有一位空间代行者作为后盾的话，哪怕是面对众神殿的顶尖契约者，他们也没有丝毫的畏惧！

　　“还不晚！”

　　鬼面人身旁的一个契约者沉声道：“虽然这位阁下未必在意我们的力量，但是却应该很乐于见到我们为他扫平一些障碍！”

　　附近的几个契约者对视了一眼，随即立刻动作了起来。

　　……

　　可怕爆发的中心点。

　　赵浮屠的身影缓缓地站了起来，他的嘴角溢出一丝丝的血迹，手中握着一团发出诡异暗红色光芒的能量团。虽然是相同的力量，但是在真正战斗的时候，他同样也受到了不小的伤害。觉醒七枷社的暗黑地狱极乐落产生的恐怖杀伤力，几乎全部都作用在了他的身上。两人的最后一招完全就是以伤换伤的战斗方式，拼得就是谁先扛不住这恐怖的杀伤力！

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007击杀真·七枷社！……获得10000生存点！……C级灵魂结晶*1！……获得天国神族部分血脉！……”

　　赵浮屠缓缓地握紧了拳头，手中的暗红色能量团渐渐融入了他的身体。

　　梦魇空间一连串的提示音响起：

　　“契约者编号007！……奥林匹斯神系血脉融合效果触发！……大地之力融合效果触发！……大地神职融合效果触发！……”

　　“开始融合天国神族血脉力量——【干枯大地之力】！……”

　　“血统融合效果触发！……干枯大地之力抽取！……法则之力转化中！……”

　　“未知能量变异！……”

　　“干枯大地之力血脉中出现【大蛇意志】！……能量剥离效果触发！……意志剥离失败！……”

　　“大蛇意志融合中！……”

　　“出现未知负能量状态！……未知负能量意志觉醒！……”

　　……

　　一团黑暗深邃的力量浮现。

　　赵浮屠的身影出现了一尊魔神的虚影，随即又出现了一条有着八个脑袋的庞大身影！

　　它们相互咆哮着，争夺着，战斗着。

　　仿佛是不死不休地仇敌一般，两个深邃的黑暗身影疯狂地厮杀起来。

　　“这！……这是大蛇意志降临吗？……”

　　神乐千鹤脸色露出来了一丝恐惧，表情非常难看道：“不好！大蛇意志正在侵蚀他！……他似乎融合了七枷社的血脉力量！……大蛇意志正在将他转化为新的八杰集！……”

　　恐惧。

　　恐惧的力量散发出来。

　　赵浮屠的瞳孔变成了一片妖异的血色光芒，在他的私人空间里面，仿佛是被遗忘的《魔鬼的契约文书》上，突然浮现出来了一丝幽幽的紫色火焰。随即魔神的虚影发出来了痛苦而凄厉的惨叫声，魔鬼的契约文书上方一角，那印刻着羊头恶魔标志的羊皮纸突然燃烧了起来。整个恶魔的印记被烧掉了三分之一，上面所刻录的代表着七宗罪的古恶魔文字，也被一层深邃的黑暗所笼罩。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……空间代行者隐藏权限激活！……梦魇空间法则之力庇佑模式开启！……”

　　“强化空间法则之力灌注！……”

　　“血统融合完毕！……大蛇意志压制！……未知负能量压制！……恶念诅咒残留效果必须在回归梦魇空间后才能清除！……”

　　“血统融合成功！……”

　　“契约者奥林匹斯神系血脉获得部分特殊效果融合！……大地神职获得部分特殊效果融合！……”

　　“契约者编号007！……干枯大地之力等级提升！……”

　　……


第十章 随心所欲！

　　深邃的黑暗浮现。

　　赵浮屠的身影在血红色的光芒中直接悬浮在了半空中。

　　随即所有的黑暗在血红色光芒中崩塌，一切都开始朝着他的体内收缩，赵浮屠原本妖异的血色瞳孔，渐渐变成了纯粹的深邃黑暗。魔神的虚影渐渐消散，八歧大蛇的影像也回归虚无，当赵浮屠轻轻地落在地面上时，所有人都将紧张的目光投向了他。尤其是其中的神乐千鹤，更是随时做好了战斗的准备，神奇八尺镜的光芒也隐隐浮现。

　　“令人作呕的暗黑意志！”

　　赵浮屠的嘴角露出来了一丝诡异的弧度，轻声道：“毁灭人类这样的事情，是多么无聊的人才会去干啊？”

　　“我所追求的是至高无上无拘无束的仙道！”

　　“又或者是魔道？”

　　赵浮屠轻轻地往前走了一步，所有人都不自觉地后退了一步。

　　他莫名其妙地笑了起来，随即摇了摇头道：“就好比你看到一群蚂蚁，你得多偏执才非得把它们全部踩死，然后找到那个蚂蚁洞彻底消灭它们？”

　　“这是病！”

　　“得治！”

　　赵浮屠抬手一招，天空中一道金色的剑光划过，随即消失在了他的掌心。

　　此刻的赵浮屠感觉状态非常好，甚至一直以来困惑的心境都好似有所突破。并非是一味偏执的正义，也没有那些令人作呕的暗黑意志。他感觉自己的思想获得了一种升华，第一次尝试以神灵的角度来看待事物，这种感觉相当不错！

　　并非是寻找到光明，也没有堕入深层的黑暗。

　　他感觉自己就这样静静地站在黑暗之中，将它的力量转化成自己的力量。

　　没必要去压抑自己，更不用去恐惧什么！

　　因为他是就黑暗，就像A所说的那样，由他自己的意志去主宰黑暗，另外一种黑暗的力量。

　　他是黑暗的主人！

　　……

　　赵浮屠狂暴的气息消失无踪。

　　原本每一次使用干枯大地之力都会发生严重能量外泄，导致周围的地貌彻底改变的他，现在看起来就好像是一个普通人一样。恐怖的力量被限制在了地底，没有一丝一毫泄露，甚至就连周围的温度都渐渐降低了下来，仿佛从未出现过那么可怕的力量！

　　可是在拥有神器八尺镜的神乐千鹤眼中，眼前的赵浮屠却是如此的恐怖。

　　她不可抑制地轻微颤抖起来，感觉到眼前是一片如此深邃的黑暗。这种感觉就好像是当初精灵女王第一次看到A一样，不由从灵魂上产生了一丝恐惧的情绪。这是不同于八歧大蛇带给她的恐惧，但是同样的强大，也同样的令人畏惧！她不知道眼前的赵浮屠到底发生了什么改变，但是有一点她可以非常确定，那就是对方变成类似八歧大蛇的存在！

　　不再属于凡人的世界。

　　赵浮屠毫不在意地穿过了眼前的神乐千鹤，随即朝着不远处的冰女库拉走去。

　　“接下来。”

　　“应该轮到你们了！”

　　赵浮屠缓缓地走向了眼前的冰女库拉，从她清澈纯净的冰蓝色瞳孔中，他可以看到清晰的恐惧。

　　是的。

　　现在轮到对付众神殿了。

　　七枷社的力量被融合，在八歧大蛇复活之前，赵浮屠都没有什么事干。

　　也许可以抽空去解决大门五郎，但是现在更重要的事情应该是找到赫拉的下落。眼前的冰女库拉无疑是最好的人选，她应该知道众神殿的秘密基地到底在哪。一场惊天动地的战斗之后，他空间代行者的身份已经完全暴露，众神殿的契约者必然已经有所惊觉。如果让他们逃走了的话，接下来哪怕是很难再锁定他们的踪迹了。

　　“不！……不要过来！……”

　　面对此刻的赵浮屠，冰女库拉就好似一个柔弱的少女一般，她有些惊恐地后退了几步，随即一挥手召唤出一片寒冰，密密麻麻地冰锥刺向了眼前的赵浮屠。

　　啪嗒！

　　赵浮屠微笑着抬了抬手掌，冰雪开始消融，灼热的气息隐隐浮现。

　　——“夜光爪击！”

　　——“必杀技！钻石冰刃！”

　　赵浮屠的身后浮现出来一道金色的剑光，随即凌厉的剑气切开了眼前的寒冰，直接刺向了想要逃跑的库拉。

　　——“超必杀技！冰冻结界！”

　　在赵浮屠的压力下，冰女库拉突然爆发出来了恐怖的寒冰气息，随后一股深度冻结的冰冷能量凝聚，直接将赵浮屠发出去的飞剑冰冻在了其中。甚至就连飞剑表面的剑芒，都被冻结在了这片寒冰当中，让他完全失去了对其的控制。

　　“咦？”

　　对手的表现似乎让他感到颇为惊讶。

　　看起来他有些低估眼前的冰女库拉了，虽然对方的实力还没有达到巅峰，但是潜力无疑是非常巨大的！

　　甚至可以媲美八神庵等人。

　　这绝对是有成为拳皇位面BOSS级剧情人物潜力的存在。

　　“没用的！”

　　赵浮屠轻轻地摇了摇头，抬手按在了冰冻结界上。

　　一丝丝的裂纹浮现，随即整个冰冻结界破碎了开来。现在整个拳皇97剧情位面当中，只有三个人可以跟他正面战斗，他们分别是草稚京、八神庵和八歧大蛇。八歧大蛇是作为最终极的BOSS级剧情人物，拥有这个剧情位面当中最强大的实力。另外两个人则是作为当前剧情位面的主角，在真实幸运的作用下，有可能爆发出来接近位面极限的战斗力。

　　至于其他人。

　　对于已经将干枯大地之力提升到LV7，同时完全控制了能量暴走，不再受到熔岩灼烧伤害的赵浮屠而言，根本就不是一个级别的敌人。如果NEST-S组成的首领伊格尼斯已经达到了巅峰水平，也许他可以作为赵浮屠值得一战的对手，但是现在他恐怕还没有达到那个水平。这里不是龙虎之拳和饿狼传说的剧情位面，坂崎良也好，特瑞·伯加德也好，在没有剧情位面主角所附加的真实幸运加持下，他们也就只是接近最顶尖的水平。

　　除非是所有人联手，否则现在的赵浮屠就是类似大蛇的最终BOSS！

　　裸装状态下99点的力量值，全身装备所增加的32点力量值，以及微弱神灵血脉所附加的50点力量，40点体力，3000点生命值。还有大地神职所附带的生命值恢复能力增加100％，同时降低受到的任何物理伤害的20％。以及刚刚获得强化，等级提升到LV7，完全控制了能量暴走，不再受到熔岩灼烧伤害的干枯大地之力。

　　在接触地面的情况下，赵浮屠在任何触发力量判定的情况时，都会获得35点的额外力量加成。

　　同时降低受到任何伤害的35％！！！

　　现在他不是BOSS，还有谁才能够算得上是BOSS？！

　　……

　　冰女库拉最终放弃了抵抗。

　　因为两者之间根本就不是一个级别的，以赵浮屠的实力完全可以随时击杀她。

　　这根本就是神灵才能够拥有的力量！

　　赵浮屠轻飘飘地把冰女库拉抓在了手中，随即转过头来望向了一旁的不知火舞，这一次他没有再移开自己的目光。相反，他直接朝着不知火舞走了过去，在她略显恐慌的目光中，直接拦腰将其抱起，随即扛在了自己的肩膀上。另外一边的饿狼传说队因为他的动作立刻便紧张了起来，眼看着不知火舞被赵浮屠扛了起来，安迪立刻冲了过来发动了自己的超必杀技。

　　同时，特瑞·伯加德和东丈也配合着从两边发动了攻击。

　　——“超必杀技！飞翔流星拳！”

　　——“超必杀技！死亡龙卷风！”

　　——“超必杀技！能量喷泉！”

　　赵浮屠的举动无意是彻底激怒了饿狼传说队，三位一流格斗家同时爆发出来了可怕的实力。

　　——“干枯大地之力！”

　　——“大地领域！”

　　——“重力扭曲！”

　　赵浮屠猛地一跺脚，一股震荡波爆发了出来，随即所有人都被笼罩在了大地领域的范围内，肆虐的龙卷风渐渐消散。赵浮屠松开了手中的冰女库拉，但是却没有将肩膀上扛着的不知火舞放下来，而是转过身猛地一掌拍在了地面上，随即一股熔岩喷射了出来。同时大地领域的削弱效果开始发挥作用，所有人都感觉身体变得异常的沉重。

　　——“终结技！荒芜之大地！！！”

　　安迪扬天喷出来了一口鲜血，随即直接倒飞了出去。

　　东丈被一股震荡波击中，直接被弹飞出去了上百米远，整个饿狼传说队只有特瑞·伯加德冲到了赵浮屠的眼前，但是随即在两人拳头面对面的正面交锋中，一下子传出来了清脆的咔嚓声。在同时激活了干枯大地之力和大地领域的双重加持下，赵浮屠临时爆发出来的力量值早就突破了200点！

　　这意味已经超过了当前位面的巅峰力量值！

　　仅仅一招便逼退了饿狼传说队。

　　四周的格斗家们顿时有些噤若寒蝉起来，唯有八神庵的眼中渐渐浮现出来一丝疯狂之色。

　　赵浮屠再次伸手抓过来了冰女库拉，随即扛着不知火舞朝着外面走去。

　　在消失之前，他突然转过头来，嘴角露出来了一丝邪恶的微笑，朝着远处咬牙切齿的安迪，玩味道：“最近比较无聊，在大蛇复活之前，似乎没有什么事干！”

　　“她就先借我用一段时间了。”


第十一章 猎杀众神殿！

　　另外一边。

　　在赵浮屠击杀觉醒七枷社的同时，另外两个地狱三人组的成员也产生了感应。一直被音巢组织所阻挡的克里斯，更是直接进入了觉醒状态，手中浮现出来一片紫色的火焰，瞬间击杀了眼前的复制人。同时，夏米尔的掌心也开始浮现雷光，虽然还没有完全觉醒，但是已经处于觉醒的边缘。不过在赵浮屠融合了七枷社的血脉能力之后，他们又重新从暴走的边缘恢复了过来。

　　因为他们感觉到了另外一股干枯大地之力，但是却不同于七枷社所拥有的力量，那是更加庞大也更加可怕的力量。

　　地狱三人组在觉醒之前，都有着自己的爱好性格与乐趣等等。

　　但是在他们觉醒过来之后，所有的一切都被大蛇意志给强行抹除了，剩下来的只有以复活八歧大蛇为最高目的的想法。比如说克里斯原本是一个性格略显腼腆的人，可是在觉醒之后却变得冰冷无情。夏米尔是一位法国的时尚设计师，同时对克里斯好似弟弟一样关爱，同样在觉醒之后变得毫无感情。甚至在原本的剧情当中，由于还不够大蛇完全复活的能量，七枷社亲手杀死了自己的准恋人夏米尔，同时拍碎了自己的天灵盖自杀。

　　最终凑够了足够的能量，让八歧大蛇也克里斯的身体作为媒介成功复活！

　　很残忍。

　　但是这就是八杰集的使命，他们必须完成的事情！

　　因为感应到了赵浮屠身上的气息，以及那股更加强大的干枯大地之力，克里斯与夏米尔同时朝着他离开的方向追去。虽然七枷社已经被赵浮屠击杀，但是复活八歧大蛇的任务还要继续，他们无法确定大蛇意志有没有将赵浮屠变成新的八杰集，所以必须要亲自见一见他。同时，收集复活八岐大蛇的能量因为格斗大赛的变故而中断。

　　他们必须以其他的方法凑够更多的能量！

　　……

　　四周的景物飞速倒退。

　　赵浮屠在将不知火舞带走之后，却并没有立刻做些什么。

　　相反，他反而放开了不知火舞，将其安置在了一个相对隐秘的地方，他甚至都没有封印她的能力，只是脸上颇为带着玩味的道：“有没有兴趣跟我做一个实验？”

　　“你要做什么？”

　　不知火舞艳丽的容颜上带着一丝惊恐，缓缓道：“什么实验？！”

　　“我打赌安迪不会来救你。”

　　赵浮屠的笑容仿佛是恶魔降临，充满着邪恶的气息，他注视着眼前宛若是羔羊般无力的不知火舞，玩味道：“前提是你不能离开这里，同时不能告诉他你在哪！如果你违背了这些，我就会出手杀死他们所有人。但是如果他找到了你，那么我就放你离开！”

　　“你想要什么？”

　　不知火舞的表情渐渐冷静了下来，非常肯定道：“安迪一定会来救我的！”

　　“是吗？”

　　赵浮屠嘴角挂着一丝诡异的笑容，宛若是魔鬼般道：“刚刚我的攻击最多也就是让他受伤而已，根本没有让他失去战斗能力！如果他真的把你看得比自己的性命还重要，那么在我带走你的时候，他就应该不顾一切冲过来！”

　　“但事实上他害怕了。”

　　“他虽然还有战斗的能力，但是却没有冲过来救你！”

　　“这证明他的性命还是要比你更重要。”

　　“对吗？”

　　赵浮屠的话便好似魔鬼的低语，让不知火舞的脸色变得苍白了一些。但是随即她便表情坚定道：“那是因为你太强了！只有保住自己的性命才能够救我！”

　　“是吗？”

　　“虽然还是在硬撑，但是你自己也相信了吧？”

　　赵浮屠就好像是洞察人心的魔鬼一样，口中说出来的每一句话都让不知火舞脸色苍白了一分，他略带嘲讽道：“果然不是高于生死的爱情呢？！”

　　“恐怕他平时对你也颇为冷淡吧？有没有抱怨你为什么穿着这么暴露的着装去战斗呢？”

　　“啧啧！”

　　“难道你内心深处是一个淫荡的女人？”

　　赵浮屠的目光中浮现出一丝妖异的血光，便好似在玩弄人心的魔鬼一样。

　　“不！……”

　　“不要再说了！……”

　　不知火舞的情绪渐渐有了失控的迹象，她深吸了一口气，坚强地抬起头来，克制心中的恐惧，认真道：“你不是要跟我打一个赌吗？”

　　“那么就按你所说的，让现实告诉你一切都是错的！”

　　“成交！”

　　赵浮屠干脆地打了一个响指，接着道：“三天时间。”

　　“三天之内。”

　　“以他的能力肯定可以找到你，但是就看他敢不敢来了！”

　　……

　　赵浮屠的身影走出了房间。

　　在他出去之后，不知火舞的脸色渐渐苍白了起来，随即卷缩起修长结实的大腿，陷入了无言的沉思。

　　“你真是一个魔鬼！”

　　冰女库拉全程观看了赵浮屠的戏码，她在走出大楼后，突然开口道：“安迪绝对来不了这里对吧？”

　　“谁知道呢？”

　　赵浮屠挂着一丝无所谓的笑容，接着一把将其抓了过来，歪着脑袋打量着她清纯靓丽的容颜，以及那冰蓝色的纯净瞳孔，接着问道：“你多大了？”

　　“十四。”

　　冰女库拉明显身体有一丝颤抖，也许是因为恐惧，也可能是因为不安。

　　赵浮屠伸手在她紫色紧身衣包裹下隆起的小巧乳房上揉了几下，接着伸手摸了摸她的脑袋，玩味道：“那还发育的真不错！”

　　“小孩子不要乱问那么多了。应该更单纯一些才好！”

　　僵硬。

　　冰女库拉在一只手按在了自己的胸口上时，明显全身僵硬了片刻，随即一抹红晕浮现在了清丽的脸庞上，表情似乎有些羞恼起来。

　　赵浮屠对此却是毫不在意！

　　他一把将冰女库拉那娇小玲珑的娇躯夹在手里，随即猛地纵身飞跃而起，沉声道：“现在带我去找NEST-S组织的基地吧。”

　　冰女虽然看起来异常较小，但事实上她的身高接近一米七。

　　这样被赵浮屠直接夹在胳膊里面，看起来就好像是一个大号的芭比洋娃娃，有一种说不出来的诡异感觉。

　　两人的身影飞快远去。

　　……

　　“什么？！”

　　“七枷社被其他人击杀了？而且还是一个空间代行者？！”

　　赫拉冷艳的脸庞上浮现出来一丝怒意，略显尖锐刻薄的声音道：“你们这群废物！这里是B级难度的剧情位面！怎么可能会有空间代行者会被投放到这里？”

　　显然。

　　她已经在连番的战斗后实力大减，并没有权限得知自己被赵浮屠追踪。

　　“撤退！”

　　“先撤回基地这里！”

　　赫拉的表情渐渐凝重了起来，接着问道：“矢吹真吾击杀了没有？很好！草稚京已经现身了？”

　　“那好！”

　　“暂时不要管其他的，先想办法补完K的能力！”

　　通讯很快结束。

　　赫拉在放下了通讯器之后，立刻对着旁边的复制人道：“下令基地最高等级戒备！”

　　同时。

　　赫拉从怀中拿出来了一件发出淡淡暗金色光芒的道具，脸上似乎有一丝犹豫之色，接着又重新放了回去，喃喃道：“这一次有白羊、天秤、摩羯他们在，还有提前的位面布局，以及NEST-S组织的力量，哪怕是遇到空间代行者，也未必没有什么胜算吧？”

　　“还是先不使用它了！”

　　说完，赫拉的表情渐渐恢复了冷静，将身上的紧身衣收拢了一下，随即披上了一件特殊的外套。

　　那是一件暗金色的特殊道具。

　　只有众神殿内部的核心成员身上才会有，并且一共就只有两个。

　　当初宙斯将它交给赫拉时，主要是为了以防万一，如果在进入剧情位面之后。意外发生了位面崩坏，同时导致了位面泛意识苏醒反噬，那么她就使用这件特殊道具，可以直接传递信息给如今已经成为空间代行者的宙斯。然后，宙斯便可以花费一定的代价，直接以本体强行降临到这个剧情位面当中。

　　之所以有这样的安排。

　　是因为这个剧情位面当中，八歧大蛇本身就是一种类似于位面泛意识集合体的存在。

　　只不过它所代表的负面黑暗的意识集合体！

　　所以，在剧情发生重大偏转之后，极有可能导致一定的位面反噬出现。

　　这个时候就可能需要宙斯现身了！

　　叮。

　　一道信息传递了过来。

　　赫拉停住了脚步，随即打开了信号接收器，紧接着一个三维立体模糊的投影浮现在半空中。

　　“是他！？”

　　赫拉的脸色瞬间变得异常难看，因为投影上展现的正是赵浮屠战斗的一幕。

　　“他居然已经成为空间代行者了？”

　　赫拉略显刻薄的嘴角勾起，紧接着自言自语道：“死掉了一个追随者，哪怕是侥幸成为了空间代行者，实力也应该不是很强！”

　　“他怕是最弱的一个空间代行者了吧？”

　　“哼哼！”

　　“既然敢来这里，那么便让你有来无回！”


第十二章 死神的黄金天秤！

　　轰隆隆。

　　就在赵浮屠找到了NEST-S组织的基地后，所有人都以为他会强攻时，他做了一个让人意想不到但是又在情理之中的事情。赵浮屠一瞬间激活了干枯大地之力，随即猛地一脚跺在了地面上。随着大地之力被涌动，一股灼热的岩浆涌现，同时周围的地壳还是运动，剧烈的地震以他为中心爆发了出来。在一片轰隆隆的倒塌声中，NEST-S组织的地下基地就这样直接报废了。

　　“咳咳咳！”

　　连续数个身影出现在了一片废墟当中。

　　赫拉、白羊座、摩羯座、天秤座等，众神殿位于二阶的顶尖资深者依次出现。在赵浮屠直接以蛮力毁掉了地下基地的结构之后，他们不得不跑出来正面与其战斗。干枯大地之力在大范围破坏时的优势太明显了，尤其是这种现代化的都市，轻轻松松便可以形成灾难性的后果。也许他们在音巢组织的基地里面安排了足够的后手，甚至还有高强度激光类武器陷阱。

　　但是在整个地下基地都被毁掉了之后，什么安排都已经没有意义了。

　　甚至就连许多复制人都被直接埋在了里面！

　　“赫拉。”

　　赵浮屠嘴角挂着一丝残忍的笑意，他轻轻地往前踏出去了一步，缓缓道：“好久不见！”

　　“你知道吗？”

　　“我做梦都在等着这一天！”

　　他的掌心浮现出来了一把暗红色的血腥钥匙，那是少女圣骑士在牺牲时掉落的。

　　非常难得的。

　　赵浮屠的脸上露出来了一抹哀伤的表情，他略微伤感地握紧了拳头，随即目光中渐渐充满了不可抑制地杀意！

　　“每当回想起那一刻，我都感觉异常的痛苦！”

　　赵浮屠往前再次踏出去了一步，也许是因为心中的杀意与仇恨，也可能是再次回想起来了少女圣骑士牺牲的那一幕。他渐渐有控制不住能量暴走的迹象，汹涌澎湃的大地之力逸散了出来，周围的地面不断地震动颤抖，大片大片的建筑开始倒塌。在东京铁塔的大战之后，已经骚乱不安的东京市又一次收到了波及，周围的建筑物灾难性的崩塌，便好似一座火山突然形成。

　　一丝丝火焰浮现！

　　赵浮屠的身上燃起一丝丝的火焰，但是却丝毫没有伤害到他自己。

　　随着少女圣骑士死亡时掉落的血腥钥匙消失在掌心，赵浮屠缓缓地抬起来头来，一丝血腥的光芒浮现在了他的瞳孔中，紧接着他的身影便飞掠而出！

　　“你们都要死！”

　　赵浮屠仿佛是在呢喃，但是却又好似在宣判，一道金色的剑芒浮现。

　　——“万剑诀！”

　　漫天的金色剑光浮现在了天空中，瞬间化为了一片剑网笼罩了眼前的敌人。

　　——“干枯大地之力！”

　　——“终结技！荒芜之大地！”

　　赵浮屠好似完全不在意能量的消耗，抬手便是两个大招发了出去，剑光落在了附近的白羊座身上，荒芜大地则以范围性的爆发笼罩所有人。同时赵浮屠的眼中浮现出来了一抹金色的光芒，表面的皮肤渐渐变得通红一片，随即曾经在魔戒位面出现过的熔岩变身再次触发。但是这一次他却没有化为十多米高的庞然大物，而是依旧保持着一个人类的形态。

　　——“慧眼！”

　　——“精神冲击！”

　　一道如有实质的精神力量爆发了出来，将眼前的魔蝎座笼罩在了其中。

　　现在的赵浮屠完全就是放手施为，在同时面对众神殿的诸多顶尖契约者的情况下，他几乎是毫不保留地使出来了自己威力最大的绝招。

　　——“原力护盾！”

　　——“精神领域！”

　　赫拉脸色露出来了一丝惊骇之色，随即立刻张开了一道护盾，同时开启了精神领域。

　　——“磁场领域！”

　　——“万磁王之握！”

　　曾经在仙剑奇侠传位面中阻挡过剑魔获得魔剑的契约者也同样现身，抬手便是朝着天空一指，漫天的剑光立刻便诡异地扭转过来，一下子落在了附近的废墟中。强化了类似万磁王能力的他，几乎免疫任何的金属类攻击，哪怕是赵浮屠的御剑术也同样没用。正式因为这一点，他才完全不惧怕身为空间代行者的剑魔，因为没有剑的剑魔并不危险！

　　——“大地神职开启！”

　　——“大地神域！”

　　随着赵浮屠将手掌按在了地面上，融合了七枷社血统的他成功在这个剧情位面的当中开启了临时的大地神域。虽然并非是完全化的效果，但是借助额外的神职附加，他还是彻底压制住了另外几个人所张开的领域效果，一下子战场上都被大地领域所笼罩。除非是宙斯在这里，否则众神殿没有任何一个人的领域比赵浮屠更强！

　　——“暗影冲击！”

　　——“死亡天秤！”

　　一连串的攻击开始落在了赵浮屠的身上，虽然依靠精神冲击重伤了其中的摩羯座，但是其他的顶尖契约者已经形成了包围，将赵浮屠的身影完全限制在了其中。不过在面对这些杀伤力惊人的攻击手段时，赵浮屠却没有丝毫闪避的打算，凭借着强大的伤害豁免，他直接硬抗了所有的攻击，同时朝着已经受伤的魔蝎座冲了过去。

　　死海的召唤瞬间被激活到了最大效果！

　　赵浮屠的临时体力值被加持到了接近180点，同时六属性峰值突破，奥林匹斯神系血脉附加，以及大地领域的生命再生，同时被叠加了起来。赵浮屠身上的伤势以300％基础生命恢复速度的效果疯狂再生，原本已经被打入了重伤状态的他，很快便恢复到了轻伤状态。只要无法压制他的大地领域，同时让他双脚站立在地面上，那么他便有接近每秒20点的生命值再生速度。

　　仅仅需要一分钟！

　　赵浮屠便可以再生过来1200点的生命值。

　　——“碎大地！”

　　——“终结技！大地投掷！”

　　赵浮屠胸口硬抗了一次赫拉的精神鞭挞，随即猛地扑了过去，身影化为一道流光，以短距离飞行的速度冲到了摩羯座的眼前。在对方一片惊恐的目光中，一道幽暗的光芒命中了赵浮屠的身体，一股灼热的金色血液涌现出现，赵浮屠抬手锁住了对方的肩部。伴随着一声低吼，赵浮屠一脚踏在了地面上，已经发动类似短距离空间传送技能的魔蝎座，周围突然被一股力量限制，带着抓住他的赵浮屠一同被传送到了接近一百米的高空中。

　　——“终结技！涌大地！”

　　——“穿心龙爪手！”

　　一个巨大的火球从天而降，赵浮屠宛若是炮弹一般从天空中坠落了下来。

　　伴随着一声惨叫，赵浮屠从地面的凹坑中缓缓地站了起来，他的手掌上血淋淋一片，一颗依旧还在跳动的心脏握在了他的手中，随即被捏成了一片肉沫。冰冷的击杀提示音在战场上的其他人耳旁响起，一把血腥钥匙掉落在了他的掌心，随即赵浮屠缓缓地抬起头来，眼中充满着一股妖异的血光。

　　“杀戮才刚刚开始！”

　　他缓缓地走出了凹坑，将胸口被暗黑力量侵蚀而腐烂的血肉撕裂了下来，立刻便可以看到苍白的骨骼，但是强大的再生能力正在发挥效果，很快便有新的肌肉再生了出来。他的手掌皮肤已经渐渐龟裂，来自大地的熔岩之力正在侵蚀他的身体。

　　他微笑着注视着眼前的敌人，缓缓道：“我闻到了恐惧的气息！”

　　“你们在害怕我对吗？”

　　“那么就逃跑吧！尽可能的逃跑吧！……”

　　仿佛是魔鬼的低语。

　　在场的其他众神殿契约者明显受到了一丝影响，因为敌人的爆发能力实在是太惊人了。

　　哪怕是他们也没有把握扛得住几下攻击！

　　“集合力量击杀他！”

　　赫拉冰冷的声音响起，她朝着一旁的白羊座对视了一眼，接着道：“他在想办法拖延时间！不要给他恢复伤势的机会！”

　　——“原力风暴！”

　　——“磁场漩涡！”

　　——“死神的黄金天秤！”

　　众神殿的一种契约者再次合力发动了一次大招，一下子恐怖的能量风暴便爆发了出来，周围崩塌的建筑被搅成粉末，逸散出去的可怕力量让附近的几条街道都变成了废墟。到处都是人们惊恐的叫声，他们好似可怜的羔羊一般，逃离着这突然起来的厄运波及。天空中浮现了一道死神的虚影，它手中握着一把黑色的巨大镰刀，另外一只手则拿着一把黄金天秤。

　　赵浮屠的灵魂虚影出现在了黄金天秤的一端，另外一边则是一团幽暗血腥的能量！

　　叮。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007受到【死神的黄金天秤】效果影响！……部分灵魂之力被剥离！……即死判定效果触发！……主属性即死判定中！……主属性即死判定通过！……契约者无视该能力的灵魂剥夺效果！……副属性即死判定中！……副属性即死判定通过！……契约者免疫该能力的死神之眼效果！……”

　　“契约者编号007完全免疫该次【死神的黄金天秤】效果！……”

　　半空中。

　　死神的虚影将目光落在了赵浮屠的身上，随即它缓缓地张开了口，但是却没有声音发出，紧接着它轻轻地摇了摇头，猛地挥起手中的巨大黑色镰刀，一下子劈向了另外一边脸色苍白的天秤座。一丝灵魂的虚影浮现，死神将天秤座的部分灵魂虚影抽取到了黄金天秤上，这才满意地点了点头。

　　紧接着，它缓缓地消散在了空气中。

　　……


第十三章 赫拉的求救信号！

　　一道暗金色的光芒浮现。

　　天秤座手中握着的一件道具上出现了一丝裂纹，随即他整个人都精神萎靡地退后了一步。

　　同时，赫拉所发动的原力风暴也开始肆虐，周围的东西在恐怖的能量风暴下支离破碎，随即渐渐分解成为了基本的原子状态。作为承受所有力量的赵浮屠，更是被笼罩在风暴的中心点，他表面的皮肤渐渐分裂，但是随即又再生了出来。他身上所佩戴的几件用于过渡期的深蓝色状态，直接便在原力风暴中化为碎片，只有白银级的道具才没有受到任何影响。

　　磁场的力量爆发了出来！

　　赵浮屠身上所有金属制作的道具都抖动了起来，越是等级低的道具，受到的影响就越大。除了黄金级的几件道具，其他的装备都出现了不同程度的破损迹象。同时天空中的剑光直接分裂成了漫天的飞针，磁场的力量直接分解了这件接近白银级的临时武器，将它变成了一片密密麻麻的飞针朝着赵浮屠刺了过来。

　　御剑术的剑招基本上都是以飞剑本体为核心施展出来。

　　单纯的剑气杀伤力不足，同时也无法进行引导，剑气是一种无形的能量，如果没有一个实体作为引导的话，那么发出去的剑气就只能够打直线。除非是到了相当高的境界，否则所有的剑招都是以剑身作为载体，利用御剑术的手段进行进攻。这也是为什么他能够克制剑魔的原因，更是剑魔为什么开始转而修炼心剑术的原因。

　　剑魔肯定是曾经跟他交手过，并且被他给明显克制了。

　　这才开始想办法修炼无形无质的心剑术，但是这门剑术想要大成的话，怕是要接近成仙得道的境界才行。

　　赵浮屠的御剑术同样也被克制！

　　磁场的力量干扰了他的施展，更是直接剥夺了他对剑身的掌控。

　　——“承天载物！”

　　在连续扛下来了几个大招之后，赵浮屠终于有些扛不住了。

　　为了防止自己的伤势加重影响实力的发挥，他猛地一掌拍在了地面上，随即发动了五灵仙术中他用得最多的一招。不用于之前充满暴戾气息的大地之力浮现，承天载物所召唤出来的大地之力充满着一股勃勃生机，同时他身上的伤势也开始飞速复原。既然御剑术已经失去了作用，那么他便没有必要维持，将体内的先天真气全部转化为了真元值，赵浮屠施展了一招仙术攻击。

　　——“流沙袭！”

　　——“真元护体！”

　　已经完全实体化笼罩在身体周围的护体罡气浮现，在一片能量的碰撞中，赵浮屠咬着牙硬冲到了磁场强化契约者的面前。所有的契约者当中，只有他的力量对自己的威胁最大，哪怕是赫拉都比不过他，所以必须要现将他击杀才行。

　　同时面对四个顶尖契约者，哪怕是已经成为空间代行者，赵浮屠的压力依旧很大！

　　——“磁场扭曲！”

　　一道身影直接离地飞行了起来，借助对磁场力量的掌控，目标直接飞到了半空中。

　　——“擒龙手！”

　　一股真元爆发了出来，赵浮屠利用龙爪手和御物术技巧模拟出来的擒龙控鹤功再一次施展，对方刚刚飞行到半空中，便感觉到了一股吸力拖着他坠落地面。由真元值施展出来的武侠技能杀伤力大大增强，真气形成的漩涡甚至将周围的一切卷起一股风暴。可是对方仅仅是慌乱了一下，随即猛地一挥手，倒塌房屋中的钢筋全部被抽离了出来，化为一片标枪激射了出来。

　　——“大悲掌！”

　　曾经从红衣女子身上学会的真气运用化为了一道巨大的手掌印，真元值催发出来的掌力，甚至引动了周围的空气，形成了一个十多米宽的庞大手掌轮廓。漫天的钢筋全部扭曲了起来，接着朝着反面弹射了出去，一根根没入了房屋的废墟中。可是赵浮屠爆发出来的掌力依旧还没有消退，一栋还没有完全倒塌的大楼中央，直接被拍碎裂出来一个巨大手中的轮廓。

　　“这是《功夫》里面的如来神掌？！”

　　不知道何时，那个带着面具的契约者也来到了战场附近，他有些目瞪口呆地看着战斗中爆发出来的杀伤力，喃喃道：“原来东方武侠类强化到后期，居然也有这么恐怖的战斗力！”

　　“准备行动！”

　　“这一次一定要彻底打垮众神殿！”

　　滴。

　　一道通讯提示音响起，另外一个契约者的声音传来：“狙击手就位！”

　　“激光制导锁定！”

　　“随时可以发动攻击！BACK！你那边情况怎么样？”

　　“已经就位！”

　　一连串的声音响起，随后数个契约者分散在了周围。

　　……

　　战场上。

　　赵浮屠似乎找到了另外一种战斗方式的灵感。

　　以前因为真气值不够，先天真气产生的杀伤力不足，他许多时候都是在拉近距离之后，这才使用武侠类强化的招式。可是现在随着蜀山心法的等级提升，他直接用真元值施展出来的招式，却是带着异常惊人的破坏力。甚至可以直接作为短距离的远程攻击手段，在招式上也要比原本的剑气灵活很多。唯一的缺点是，使用真元值催动依旧消耗不小。

　　——“哽大地！”

　　——“精神鞭挞！”

　　——“重力扭曲！”

　　一连串的招式碰撞了起来，赵浮屠再次硬扛着另外两个人的攻击，拉近了与目标的距离。

　　他在等待机会。

　　等待距离拉近到一个可以利用领域力量形成强制性力量判定的距离，那个时候才是他发动终结技击杀眼前敌人的时机。可是目标显然发现了这一点，开始拼命地后退，同时赫拉等人的攻击也开始由伤害转变为了限制影响他移动的能力。梦魇空间极少有直接晕眩的技能，晕眩是作为技能判定时属性差所导致的负面状态，所以他们最多也就只能够阻挡一下赵浮屠的移动速度。

　　“目标锁定！”

　　“磁场类能力强化契约者！注意！不要使用金属类子弹！”

　　鬼面人将通讯器拿起，接着缓缓地摘下了面具，露出来了一张有着狰狞刀疤的脸，他沉声道：“锁定目标！激光制导锁定！”

　　“注意不要使用金属子弹！只要限制一下他的移动就好！”

　　砰！

　　砰砰砰！

　　沉闷的狙击枪声接连响起，随即磁场类强化契约者的身影一僵。

　　虽然带来的伤害甚至就连让他进入轻伤状态都没有，但是却在这一次的攻击中一下子停顿了片刻。

　　场外有援军！

　　赵浮屠稍微惊讶了一下，随即收回了准备发动大范围波动技能的心思，他爆喝了一声化为一道残影冲了上去，猛地伸手抓住了眼前的敌人。大地领域所延伸出来的强制判定开始发挥作用，即便对方有着磁场类控制的能力，可是依旧被短暂束缚接着抓在了赵浮屠的手中。一股磅礴的力量爆发了出来，赵浮屠瞬间扭腰改为双手合抱住敌人的躯干，接着飞身朝着天空弹射了出去。

　　——“终结必杀技！暗黑地狱极乐落！”

　　轰隆隆！

　　又好似一颗小型陨石坠落下来，已经有些不堪重负的东京市再次倒塌了一片房屋。

　　赵浮屠的身影在尘埃中渐渐浮现，一把暗红色的血腥钥匙落入了他的掌心。

　　“撤退！”

　　“赫拉！撤退！”

　　白羊座的脸上终于露出来了一丝恐惧，他一把抓过来了身边的天秤座，便想要带着他撤离。可是突然响起的枪声打断了他的动作，外围渐渐有数个契约者的身影出现。虽然赵浮屠并没有跟他们合作的意思，但是他们却不愿意放弃这个击杀众神殿的机会。更何况交好一个空间代行者是百利而无一害的事情，最起码这一次卖的人情可以让他不对付自己等人。

　　要不然！

　　若是后面产生了利益冲突，怕是对方会毫不犹豫地击杀。

　　“你们都得死！”

　　面对着四周重重包围过来的其他资深者，赫拉冷艳的容颜上露出来了一丝疯狂的笑容，她猛地捏碎了掌心的一件道具，随即浮现起来一丝暗金色的光芒，最终化为一道光柱直冲天际。这力量破开了层层位面屏障，直接传递到了梦魇空间当中。她最终还是使用了这件道具，因为她很清楚如果不向宙斯求援，这里的所有人都逃不掉。

　　同时赫拉的心中充满着一股挫败感！

　　什么时候开始，原本自己随意便可以击杀的契约者，现在居然已经完全压制自己了？

　　这么多场剧情位面。

　　自己依旧是还没有将实力恢复到巅峰水平！

　　该死的玲。

　　如果不是她击杀了自己的位面分身，怎么可能会导致自己直接降低了20％的属性！

　　仇恨。

　　赫拉的眼中浮现出来仇恨，对于那个处处压制自己女人的仇恨！

　　……

　　哪怕是顶尖契约者，也未必能够承受住一次死亡的代价。

　　因为他们降低的属性更多，恢复过来的速度更慢，同时会发现剧情过渡变得越来越艰难！


第十四章 特殊的神器！？

　　这是？！

　　当那一道暗金色的光芒升起时，赵浮屠攻击的步伐也稍微停顿了片刻。

　　随即，他猛地收回了攻势，将注意力转向了天空，神色也渐渐变得凝重了起来。如果他没有记错的话，刚刚赫拉所使用的东西是一个空间代行者可以花费一定代价兑换的特殊暗金级道具。这个道具没有任何的攻击力，但是却可以作为位面传送定位的坐标点。如果遇到紧急情况的话，空间代行者可以通过这个位面坐标点进行传送。

　　当然！

　　空间代行者强行传送到剧情位面当中，同样也是要付出一定代价的。

　　并且必须扣除相应的梦魇空间贡献度！

　　……

　　“撤退！”

　　在使用了位面定位传送的标记之后，赫拉立刻跟随着其他人离开。

　　赵浮屠却不敢轻举妄动，因为他有些担心宙斯会突然降临。如果宙斯一直都在梦魇空间当中等待的话，那么只要收到了位面空间的传送定位，他便可以立刻传送到这里。但是如果他没有刻意等待传送，那么哪怕是收到了位面传送坐标定位，也必须要过一段时间到达。赫拉与另外两个众神殿的契约者已经脱离了赵浮屠的攻击范围，但是宙斯的身影还是没有出现。

　　这说明宙斯并没有等待进入这个剧情位面，甚至有可能回归了现实世界，又或者进入了剧情位面。

　　此时。

　　赫拉已经逃出去了数百米远。

　　赵浮屠并没有急于追击，那些帮助他阻拦众神殿的契约者也因为他没有动作，而暂时停留在了原地。

　　赵浮屠开始计算时间！

　　10、9、8、7、6、5、4、3、2、1、0！……

　　一道金色的光芒浮现。

　　当众神殿的契约者们以为自己已经逃出生天时，赵浮屠的身影突然凭空消失，随后直接出现在了距离天秤座大约一百米内的位置。

　　——“科勒的逃脱匕首！”

　　曾经从众神殿核心成员身上拿到的特殊道具，现在变成了他们最致命的威胁！

　　赵浮屠并没有选择将赫拉作为目标，因为她的实力保留最多，如果他没有记错的话，赫拉还有一次短距离空间传送的机会没有使用。所以他直接以受伤一次的天秤座作为目标，同时在完成了短距离空间跳跃之后，直接一个高速俯冲发动了自己的强制性判定技能。

　　——“荒芜之大地！”

　　一瞬间爆发的大地之力严重干扰了敌人的速度，天秤座的眼中闪过一丝绝望的光芒。

　　还没有来得及给他使用道具发动底牌的机会，赵浮屠便已经伸手抓住了对方的胳膊，随即一股真气锁住了他全身的经脉，灼热的气息与恐怖的力量一瞬间爆发在了他的身上。一股腾云驾雾的感觉中，天秤座直接被赵浮屠单手举了起来，接着怒吼一声重重地砸在地面上，随即猛地捏着他的脖子再次提了起来，朝着正在逃跑的赫拉扔了过去！

　　——“大地投掷！”

　　轰隆隆！

　　赫拉的身影瞬间消失，接着出现在了数百米远。

　　她用充满仇恨的目光望了一眼赵浮屠，随即不再管身后队友的死活，头也不回地朝着远处遁去。她必须要撑到宙斯的到来，她相信宙斯绝对不会放弃自己。只要等到宙斯到来，那么便是她报仇的时候，到时候一定要将现在所承受的千百倍地还给他。剧情位面传送会有一定的延迟，但是宙斯这一次并没有进入剧情位面，虽然有相应的位面时间差，但是最多一两天的时间内他便会降临。

　　叮！

　　在冰冷梦魇空间击杀提示音中，赵浮屠再次获得了一把血腥钥匙。

　　此时。

　　赫拉已经拉开了一个足够安全的距离，她立刻张开了精神力场，开始干扰赵浮屠的感知锁定，同时跟幸存的白羊座遁入了周围的废墟之中。以她的副属性，足以抵消掉赵浮屠的追踪能力，除非是强化过特定的追踪技能，否则根本无法在茫茫人海中找到他们。事实上，赵浮屠也没有追击，因为他很清楚赫拉的副属性要高于自己。

　　“阁下！”

　　鬼面人出现在了一片废墟之中，他有些敬畏地看着眼前的赵浮屠，语气恭敬道：“要不要我们派人搜寻他们的位置？”

　　“不用了。”

　　赵浮屠轻轻地摇了摇头，接着道：“就算你们找到了他们也是送死！”

　　“刚才做得不错！”

　　虽然并不影响最后的结果，但是那一下干扰确实让赵浮屠的战斗简单了许多。

　　他看了看四周走出来的五个资深者，随即点了点头道：“你们是一个团队的吗？”

　　“是的。阁下。”

　　鬼面人的语气依旧很恭敬，缓缓道：“我们是一个小型团队。”

　　嗯。

　　赵浮屠闭目思考了片刻，接着问道：“你们的主线任务是什么？”

　　片刻的犹豫。

　　在场的五个资深者对视了一眼，接着道：“我们的主线任务是收集血液样本！最少收集五分不同的高等级血液样本！”

　　主线任务是很重要的事情。

　　按道理说应该要对其他契约者保密，但是赵浮屠显然身份不一样。

　　“这样么？”

　　赵浮屠看了他们一眼，接着道：“那倒是不冲突！其他的血液样本你们自己解决，我会帮你们收集一分八歧大蛇的血液样本。”

　　惊喜！

　　五个资深者的脸上露出来了一丝惊喜之色，似乎没有想到这么成功就拉近了跟赵浮屠的距离。

　　以他们的实力，想要搞到八歧大蛇的血液样本也并不算困难。

　　但那是在没有其他契约者干扰的情况下，现在有了一个空间代行者帮助，那么完成主线任务无意是会容易许多。最起码在他们看来已经不用再担心众神殿的威胁，同时可以尽可能的完成其他的直线任务。按照鬼面人的判断，赵浮屠以空间代行者的身份进入这个剧情位面，不出意外的话他的主线任务会是击杀八歧大蛇又或者封印八歧大蛇。

　　在两者主线任务没有太大冲突的情况下，合作的可能性就非常高了。

　　无疑！

　　他猜测的非常正确。

　　……

　　一片狼藉的战场再次吸引过来了军队。

　　可是赵浮屠这个时候已经离开了这里，他回到了最开始安排的地方。

　　击杀三位众神殿的一流资深者带给了他不小的收益，其中单单是功勋值就高达32点。赵浮屠现在的功勋值已经高达321点，距离中校的360点功勋值已经不是很远。军衔等级遇到后面提升越是困难，虽然有了空间代行者的权限等级，赵浮屠对于军衔带来的权限提升已经需求不高。但是军衔提升到少将之后，有一个空间代行者也没有的优势。

　　那就是造人能力开启！

　　这个能力是可以用来强化复活队友的实力，甚至可以完全状态进行复活。

　　三把血腥钥匙被打开。

　　再以位面追踪的情况下击杀敌人，赵浮屠对于奖励被削减已经做好了准备。可是他万万没有想到这一次的奖励居然被削减到了这个程度。魔蝎座掉落的血腥钥匙就开出来了15000生存点，还有4点功勋值的奖励。这简直不像是一个一流资深者应该掉落的东西，哪怕是一个稍微渡过了几场剧情过渡的契约者，都有可能比他掉落的东西更好。

　　接着是打开天秤座掉落的血腥钥匙，似乎赵浮屠的运气也没有丝毫好转。

　　第一次是直接抽取出来了一瓶恢复药剂，第二次是抽取到了一件深蓝色的道具。一直到最后一次抽取，他这才拿到了一件让他也颇为感到意外的东西。

　　那是一个纯黄金制作的天秤。

　　“死神的黄金天秤。”（状况：残破。）

　　“产地：未知。”

　　“物品稀有度：神器。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：300克。”

　　“装备效果1：强化自身的灵魂强度，在面对部分特殊类灵魂攻击时，将有可能免疫一定的伤害。同时在你击杀敌人时，可以累计一定的灵魂能量。灵魂能量可以对死神的黄金天秤进行充能，每1000点灵魂强度可以完成一次充能效果，该充能最多可以叠加5层。”

　　“装备效果2：死神的黄金天秤包含部分法则神力，可以抵抗部分死王类技能的伤害。同时免疫任何类似死亡一指、死神凝视、死神之眼、灵魂剥夺等等的有可能触发即死判定效果的伤害。”【备注：对于神灵等级的伤害强度只能够进行削弱！但是可以降低触发即死判定的几率！】

　　“装备效果3：消耗1层灵魂能量充能，对目标发动一次【死神的黄金天秤】技能！目标将受到强制性的即死判定效果，如果无法成功豁免则被强制性剥夺灵魂。如果目标通过豁免判定，再消耗2层灵魂能量，可以发动一次【死神之眼】技能！”

　　【备注：如果全部被成功豁免，自身将会受到死神投影的一次攻击！】

　　“装备效果4：增加自身5点体力、5点智力、5点精神、5点意志。”

　　“装备需求：无。”

　　“评价：这是一件传说中的神器，在埃及的神话当中，据说死神的手中便有这样一个黄金天秤，它可以称量出来人生前的善与恶。死神根据它来判断死后的灵魂是要受到惩罚，还是获得奖赏，但是它现在还不够完整。梦魇空间并不回收该类道具。”

　　……

　　神器？！

　　赵浮屠有些惊奇地拿起来了这件道具，随即发现上面果然缺少了一部分。

　　黄金天秤的一端并不完整！

　　……


第十五章 磁场融合！

　　“可惜了。”

　　赵浮屠将这件残缺的神器收了起来，虽然是神器级别的装备，但是似乎作用主要是用来对付一般人。如果强化到了空间代行者的级别，又或者是剧情位面的大BOSS，那么这件装备的效果便被极大的削弱了。因为通过即死判定豁免的几率实在是太高了，同时如果敌人通过了豁免判定，自己还会受到反噬性的伤害。

　　不过，这倒是一件很难得同时附加主属性与副属性的装备。

　　并且它似乎还不占据饰品的位置，只要将它带在身上便可以发挥作用！

　　应该说是一种比较特殊的装备了。

　　最后一把血腥钥匙，赵浮屠深吸了一口气，接着不管梦魇空间的提示音连续开启。也许是这一次运气变好了一些，他居然连续开出来了三件道具。第一件是白银级的磁场护盾，可以通过充能来补充，一次充能可以获得1200点的防御强度。第二件是比较稀少的饰品，同样是白银级的道具，可惜却是偏向女性化的耳环，附加5点智力和5点魅力。

　　这件装备赵浮屠是不准备用了！

　　因为他压根就没有给自己打耳洞的习惯，况且它的样式也实在是太花俏了。

　　至于最后一件道具，似乎就有些价值惊人了！

　　目标属性如下所示：

　　“磁场掌控技能卷轴【血统类道具】。”（状况：良好。）

　　“产地：X战警位面。”

　　“物品稀有度：暗金级。”

　　“材质：灵魂之力、法则之力。”

　　“重量：1000克。”

　　“使用效果：使用该技能卷轴后，契约者将自动掌握II级变种人能力【磁场掌控】，该能力为变种人血统延伸能力，无法进行等级提升，同时使用时效果的能量值增加100％！该技能必须在强化相应的变种人血统之后，才能够提升到更高的等级！”【备注：念动力类强化效果可以提升该技能的威力！】

　　“使用要求：基础冥想LV15。”

　　“评价：这是一张来源于X战警剧情位面的特殊技能卷轴！因为其特殊的使用要求，该能力必须要相应的血统配合才能够发挥出来真正的实力！但是也可以通过任何相关联的强化，来提高你使用该技能时的威力。你可以将其出售给梦魇空间，换取100000生存点，A级灵魂结晶一块！”

　　……

　　居然爆出来了他所强化能力的技能卷轴？

　　赵浮屠不得不感慨了一下自己的好运气，似乎关键时刻人品还是挺靠得住的。

　　这是一张技能卷轴，但是同样也属于血统类道具的一种。X战警剧情位面有许多操控磁场的变种人能力，其中的操控能力大部分比较一般，唯有万磁王的磁场掌控能力才算是最变态的。看起来那个契约者曾经击杀过磁场类变种人，然后通过血统强化一点一点提升到现在的实力。

　　这是一个很特殊的技能卷轴！

　　跟赵浮屠曾经获得的干枯大地之力有点儿相似，不过现在影响他的是应该作为技能卷轴直接学习。

　　还是作为血统类道具利用奥林匹斯神系的大地领域进行融合。

　　因为磁场也是大地领域延伸出来的能力之一，虽然并非是他当前所强化的核心能力！

　　赵浮屠如果直接作为技能卷轴使用，那么他就可以额外获得II级变种人能力磁场掌控，不过由于没有响应血统的支持，他的能量值消耗会增加100％。同时如果他将其作为血统类能力进行融合，那么就无法获得II级变种人能力磁场掌控，但是大地领域以及其他的大地类延伸技能，都可以获得部分额外磁场类的强化效果。

　　最终。

　　赵浮屠还是做好了决定，同时梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007融合【磁场掌控】类能力！……大地神职融合效果激活！……大地领域融合效果激活！……奥林匹斯神系血脉融合效果激活！……”

　　“能力融合进行中！……”

　　“技能融合完毕！……奥林匹斯神系血统中融合了部分磁场掌控能力！……大地类延伸攻击技能将获得部分磁场类掌控效果！……”

　　“大地领域所延伸能力【重力扭曲】效果提升！……”

　　……

　　伴随着一连串的提示音响起。

　　赵浮屠很快发现自己对周围的磁场有相应的感应能力，当他踏步落在地面上激活了干枯大地之力时，周围的磁场也随之发生了一定的扭曲，似乎空气的流动也变得缓慢了起来。同时，赵浮屠还发现自己的御剑术效果似乎也获得了隐性的提升，主要体现在对金属类物品的操控能力上。无论是灵活度还是威力，好像都获得了磁场类效果的加成，可是却还没有得到梦魇空间的技能附加承认。

　　“有趣！”

　　赵浮屠活动了一下自己的手腕，喃喃道：“这么说大地领域的融合范围很广了？”

　　“磁场、重力、甚至星球本身的结构？”

　　大地的领域到底有多广？

　　这是一个很难定位的事情，比如说大海，虽然它看似不属于大地的范围之内，但是如果将大地本身定义成为星球的核心。那么大海也是属于大地领域的笼罩范围之内，只不过它是外在体现在大地的表面。甚至更加延伸意义出来的话，天空也是属于大地领域的范围之内，因为大气层的结构就是由星球本体来形成的。

　　没有大地的核心，那么就没有大气层的存在，也没有所谓的天空！

　　所有人必须直面宇宙的广阔无垠与暗黑幽深。

　　……

　　日本，东京市。

　　连续两次战斗所造成的破坏基本上已经压制不住了。

　　东京铁塔附近直接变成了废墟，NEST-S秘密基地周围也受到了重创。但是让赵浮屠感到意外的是，日本政府依旧是将这件事情尽可能的隐瞒压制了下来。同时他们对外放出来了赵浮屠发动暗黑地狱极乐落时造成巨大凹坑的图片，对普通的民众解释道这是发生了意外的大灾难。两颗陨石突然坠落在了东京市内，所以才会造成如此严重的破坏效果。

　　这样的解释倒也还算合理，至于他们相信不相信那就不是那么重要了！

　　宙斯还没有降临。

　　赵浮屠放弃了追杀赫拉，因为他知道对方迟早会现身。

　　他必须抓紧这个时间，在宙斯到来之前将剧情位面主线任务推进到最后时期。因为他可不想等到跟宙斯大战的时候，还有一个主线任务需要完成。因为这里是位面追踪剧情，赵浮屠被分配到了最高难度等级的主线任务。如果他没有完成主线任务的话，虽然以空间代行者的权限不会被直接抹杀，可是收益必然也会极大的削减，甚至有可能被强行倒扣许多生存点。

　　剧情过渡到了现在！

　　拳皇97格斗大赛基本上是进行不下去了。

　　此时所收集的用来复活八歧大蛇的能量值无疑不够，七枷社的血统能力已经被赵浮屠给融合。

　　以当前克里斯和夏米尔的力量，怕是很难再凑够复活大蛇的能量。

　　所以！

　　赵浮屠必须亲自来动手。

　　他的目的很简单，那就是找到这两个人，想办法通过他们复活大蛇，接着在干掉它！

　　很简单。

　　也很粗暴的行为方式！

　　但是这无疑是最有效的办法，因为他没有那么多的时间去耽误了。

　　……

　　同时。

　　就在赵浮屠带着冰女寻找地狱三人组幸存的两个人时，他们也在寻找赵浮屠的位置。

　　原因很简单。

　　复活大蛇是他们不容拒绝的使命，哪怕是赵浮屠击杀了七枷社。

　　但是在他已经融合了干枯大地血脉的情况下，克里斯和夏米尔还是在大蛇意志的左右下，抱着哪怕万分之一的可能，寻找有可能让它复活的机会。他们所做的一切都是为了复活大蛇，为此哪怕最后自杀凑够能量。

　　因此，他们很快就相遇了。

　　“这是干枯大地的力量！”

　　夏米尔的脸上露出来了一丝悲伤的表情，她的身材异常高挑丰满，穿着也是非常的时尚。可是唯独看不清她的眼睛，因为已经被长发给遮盖住了。即便是看不到她的眼睛，赵浮屠也能够感觉到夏米尔那锐利的目光，就好似闪电一般，充满着一股凌厉的杀意。

　　夏米尔缓缓地踏出去了一步，沉声道：“既然你已经融合了社的能力！”

　　“那么复活大蛇便是你的使命！”

　　“你同意吗？”

　　赵浮屠轻轻地摇了摇头，他看着眼前的两个人，微笑道：“这不是我的使命。”

　　“我是使命是复活它，然后再击杀掉它！”

　　一丝嘲讽的笑容。

　　夏米尔似乎感觉赵浮屠的回答很可笑，缓缓道：“大蛇是这个世界负面意识的结合体与化身，你根本不可能杀死它！”

　　“是吗？”

　　赵浮屠挑了挑眉头，笑容似乎有些意味深长，低声道：“没有什么是杀不死的！”

　　“那好。”

　　夏米尔伸出了白皙的手掌，幽幽道：“那我们先让它复活！如果你可以杀死它，不但你可以获得解脱，不会在受到暴走血脉的影响。”

　　“我们也可以获得自由！”

　　说到这。

　　克里斯与夏米尔的嘴角，同时都露出来了一丝诡异的笑容。

　　……


第十六章 大地融合！

　　“谁？！”

　　黑暗中，房间内的大门五郎突然睁开了眼睛，随即猛地一跃跳了起来。

　　一道金色的剑光划过！

　　整个房间都被劈成了两半，大门五郎的表情顿时凝重了起来。他猛地一跺脚，直接从数层楼的房间内冲了出去，随即砰地一声落在了地面上。另外一边也传来了一阵噼里啪啦的电光爆响，紫色的电弧让周围的电器全部失效，一下子黑暗笼罩了附近的街道。夏米尔的身影也随之落下，二阶堂·红丸紧随其后飞跃了下来。

　　唯一发生意外的是克里斯，即便已经觉醒了能力，他还是被草稚京一击重拳打飞了出去。

　　“咳咳！”

　　克里斯擦掉了嘴角的血迹，脸色露出来了一丝狰狞的疯狂之色。

　　草稚京的身影落地！

　　他面无表情地注视着眼前的敌人，眼中笼罩着一股杀意，自从被契约者阻碍以及徒弟矢吹真吾被击杀后，他几乎一直都是这副模样。现在看到了暗黑三人组中的两个，心中的杀意更是直接爆发了出来，一丝丝的火焰浮现在了他的拳头上。

　　克里斯摊开了手掌，幽幽的紫色火焰同时浮现了出来！

　　大门五郎VS赵浮屠。

　　二阶堂红丸VS夏米尔。

　　草稚京VS克里斯。

　　由赵浮屠临时补完的地狱三人组，最终还是跟剧情主角队交手了。

　　……

　　碰。

　　沉闷的巨响传出。

　　赵浮屠活动了一下筋骨，将替代品的武器收起，随即猛地飞身冲了过去。

　　——“投山拂！”

　　大门五郎虽然没有任何的能量攻击手段，但却是剧情位面当中顶尖的近身格斗大师，甚至在投摔技上要比七枷社更强。赵浮屠的身影才刚刚冲到眼前，大门五郎便是猛地一跺脚，抬手劈了出去，伴随着凌厉的掌风，赵浮屠的身影顿时被抡飞了出去。

　　还不等赵浮屠落地，大门五郎又是大喝一声踏步向前，猛地伸手抓住了他的胳膊。

　　——“根返！”

　　——“地震雷！”

　　——“切株返！”

　　连续四五个抓取技连续使用了出来，赵浮屠甚至都没有出招的空挡，就这样直接被打飞了出去。

　　“咳咳！”

　　一口鲜血被咳了出来，赵浮屠缓缓地站了起来，嘴角露出来了一丝笑意。

　　他的胸口微微起伏，随即猛地深吸了一口气，再次朝着眼前的大门五郎冲了过去。这一次他冲过来的速度更快，甚至都拖出来了一片残影，同时就在他冲到了大门五郎面前，马上就要进入攻击范围时。赵浮屠突然猛地一跺脚扭身一记凌厉的鞭腿甩了出去，随即又是一招侧身踢逼退了敌人一步。

　　——“投山拂！”

　　就在大门五郎因为这巨大的力量而稍微有些身体晃动，不自觉出现了一小丝的破绽时。赵浮屠猛地抬手抡了出去，一下子将他的身体打飞到了半空中。所用的招式恰恰好就是刚刚大门五郎对付他的连续技。

　　——“根返！”

　　——“地震雷！”

　　——“切株返！”

　　在大门五郎不可思议地目光中，他就这样被自己的一套连招打得毫无还手之力。

　　嘭！

　　随着一声沉闷的落地声，大门五郎接连喷出来了好几口鲜血，这才晃晃悠悠地重新站了起来。同样的招式，用在赵浮屠身上最多也就是让他受伤，但是赵浮屠打在他的身上便直接让其受伤不轻。尤其是心理上的打击，在大门五郎难以置信地目光中，对方就这样轻易地一遍学会了他的连续投掷技。甚至在切入的时间，利用对方防守的空隙上，赵浮屠做得要比他更好。

　　砰！

　　随着一招凌厉的鞭腿，大门五郎抬手架住了赵浮屠的攻击，同时借着错位的瞬间，抓住了敌人的一招漏洞。

　　——“出云投！”

　　大门五郎猛地抬手架住了赵浮屠的大腿，随即锁住了对方的活动空间，紧接着一招甩了出去。

　　——“地震雷！”

　　大门五郎猛地一掌拍在了地面上，随着大地之力喷涌，赵浮屠落地的身影被瞬间弹飞了起来。随后他一个躬身弹射了出去，瞬间用双手交错卡主了赵浮屠的身影，紧接着发出了一声沉闷的低吼，猛地发动了自己的必杀技。

　　——“必杀技！天地返！”

　　轰隆隆。

　　赵浮屠的身影从一栋化为废墟的楼道中走了出来，他抬手擦去了脸色的血迹，嘴角依旧挂着那奇异的笑容。

　　——“超级必杀！岚之山！”

　　面对怎么样也打不倒的赵浮屠，大门五郎终于脸色难看了起来，他大喝了一声扑了过去，同时发动了自己最强的一招。战斗到了现在，他已经感觉到了一点，那就是对手根本没有使出来完全的实力，甚至很多次都是任由自己抓取发动连续技。这对于他而言无疑是一种侮辱，所以他毫不犹豫地选择了自己为例最大的一招。

　　轰隆隆！

　　随着地面的剧烈震动，赵浮屠的身影再次从一栋废墟大楼里面站了起来。

　　“看起来就只有这些招式了？”

　　赵浮屠舔了舔嘴角的鲜血，面容渐渐有了一丝亢奋之色，缓缓道：“除了一个天地返和岚之山，似乎也没有什么特别厉害的地方！”

　　“听说你还有一招地狱极乐落，不过这个我倒是没有太大的兴趣！”

　　说完。

　　赵浮屠猛地一脚踏入了地面当中，干枯大地之力随即发动，随着一股充满狂暴气息的力量爆发了出来，他终于使出来了自己真正的力量。他就这样踏步靠近着眼前的大门五郎，甚至都没有发动突袭，当两人的距离拉近到了一个范围内时，他这才猛地飞身弹射了出去。

　　嘭！

　　一记简单利索的鞭腿，力量与速度都跟刚才的完全不一样。

　　大门五郎感觉自己的手肘一片发麻，似乎都已经失去了知觉一般，对方的力量跟他完全就不是一个级别的。

　　——“终结技！天地返！”

　　在赵浮屠微微泛出血光的双瞳中，大门五郎仿佛看到了什么无比恐惧的东西。

　　轰隆隆！

　　随着地面的颤抖声，一大片鲜血伴随着内脏被震碎了出来。

　　——“终结必杀技！岚之山！”

　　赵浮屠的脸色渐渐平静了下来，他伸手抓起了眼前的大门五郎，紧接着低声道：“能够死在自己的必杀技下，想必你也感到非常安慰吧！”

　　咔嚓。

　　梦魇空间那冰冷的击杀提示音响起：

　　“契约者编号007击杀剧情人物【大门五郎】！……获得8500生存点！……C级灵魂结晶一块！……”

　　一张技能卷轴掉落在了地面上。

　　赵浮屠抬手一招，发出淡淡金色光芒的技能卷轴便直接飞到了他的掌心。

　　“大地之力【技能卷轴】。”（状况：良好。）

　　“产地：拳皇97。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“材质：灵魂之力、法则之力。”

　　“重量：1000克。”

　　“使用效果：使用该技能卷轴后，契约者将自动掌握‘大地之力LV3’，在接触地面的情况下将获得额外的力量加成判定，同时降低一定的伤害效果！同时随着该技能的等级强化，契约者将自动领悟部分投掷技能！该能力强化无血统要求！”

　　“使用要求：基础近战LV15。”

　　“评价：这是一张来源于拳皇97人物——大门五郎的技能卷轴！其中记录了一部分使用大地之力的技巧，同时附加了一些投掷技的杀招！你可以将其出售给梦魇空间，换取50000生存点，B级灵魂结晶一块！”

　　……

　　“融合。”

　　随着赵浮屠的声音落下，梦魇空间冰冷的提示音也接连响起：

　　“契约者编号007融合【大地之力】技能卷轴！……大地神职融合效果激活！……大地领域融合效果激活！……奥林匹斯神系血脉融合效果激活！……”

　　“能力融合进行中！……”

　　“技能融合完毕！……奥林匹斯神系血统中融合了部分大地之力技巧！……大地类延伸攻击技能将获得部分抓取技巧强化！……”

　　“技能【干枯大地之力】获得部分强化效果！……终结必杀技【暗黑地狱极乐落】获得部分强化效果！……”

　　“契约者编号007获得额外的终结技掌握！……同时强化抓取类技能的判定效果！……”

　　“契约者编号007领悟终结技【天地返】！……”

　　“契约者编号007领悟终结必杀技【岚之山】！……”

　　……

　　“呼！”

　　赵浮屠长吐了一口浊气，随即朝着另外一边的战场走去。

　　虽然他解决掉了大门五郎，但是还有两个难缠的家伙要对付，以克里斯和夏米尔的实力，怕是未必可以轻易解决掉剧情主角队的剩余两个人。同时赵浮屠也对是否击杀草稚京感到犹豫，因为击杀剧情主角的行为，是极有可能引发位面泛意识苏醒的。同时恰恰好这个剧情位面的泛意识化身之一，便是凝聚了大量负面意识形态的大蛇。

　　换句话来说！

　　无论是击杀了草稚京、神乐千鹤、八神庵中的任何一个人，都有可能导致剧情位面难度急剧提高！

　　……


第十七章 三神器组合！

　　啪嗒！

　　赵浮屠的身影自空中落了下来，只是看了一眼战斗的情况，他的脸上便不由露出来了一丝失望之色。夏米尔的战斗力还算不错，觉醒后稻荒雷光的力量基本上压制了二阶堂红丸，虽然短时间内没有办法取胜，可是至少击败他还是没有什么问题的。另外一边克里斯的战斗就有些惨不忍睹了，完全就是被草稚京在虐打一样，根本就没有丝毫的胜算。

　　虽然他好似小强一般在一次次的被击倒后站了起来，但是谁也可以看出来他支撑不了多久了。

　　“这就是八歧大蛇复活的媒介吗？”

　　赵浮屠神色间似乎是有些失望，喃喃道：“怎么感觉是地狱三人组里面最弱的一个！”

　　——“超必杀技！雷光拳！”

　　二阶堂红丸在一次次被突然冒出来的电光给击伤了之后，心中终于是冒出来了一股不可抑制的怒火。在对付他的时候，夏米尔甚至都没有太多的招式，只是在他靠近或发动攻击时轻轻地抬手一吹，随即便是一团圆弧电光乍现，一点儿特征都没有便打了他一个措手不及。好不容易闪避到了对方的身边，二阶堂红丸又无奈的发现对方近身格斗技居然要比自己更厉害。

　　——“超必杀技！稻荒大闪耀！”

　　虽然有着不同的名字，但是夏米尔和二阶堂红丸的招式几乎是一模一样。

　　同样的电光爆炸在了拳心上，两个人几乎是同时被冲击的能量震飞了出去。夏米尔高挑的身躯直接倒飞向了赵浮屠的位置，修长结实的双腿在倒飞出去了十米远后，猛地一个回旋侧身重新站了起来。但是二阶堂红丸便要凄惨许多，砰地一声撞在了墙壁上，随后才喷出来了一口鲜血，有些脚步踉跄地站了起来。

　　“干得还不错！”

　　赵浮屠毫不在意对方那冰冷地充满杀意的目光，抬手在她的头上摸了摸，就好像是表扬听话的好孩子一样。一丝噼里啪啦的电光浮现，夏米尔明显非常讨厌赵浮屠这样的举动，所以当他将手放在自己脑袋上时，立刻便发动了一丝雷电之力。她原本是想要将赵浮屠震开，可是却没有想到赵浮屠完全不受丝毫影响，肉眼可见的紫色电光就这样顺着他的双手移动到身躯，接着从双腿传递到了地面中。

　　甚至就连他的衣服都没有碰到！

　　便好似他的身体表面有着一层无形的能量护盾一样。

　　“乖！”

　　“要听话才行！”

　　赵浮屠有些恶趣味地拍了拍夏米尔浑圆挺巧的臀部，完全无视对方那好似杀人一般的目光，甚至还更邪恶的伸手捏了捏她那可能比不知火舞还要丰满的接近92CM的胸围，一副无所谓的表情般，耸了耸肩道：“不要这么小气嘛！摸几下又不会少一块肉！”

　　嘭！

　　一记漂亮的鞭腿，赵浮屠单手架住了夏米尔修长结实的大腿，脚步都没有挪动一下。

　　他嘴角挂着一丝诡异的笑容，看着夏米尔仿佛在忍耐极限边缘的表情，缓缓道：“力道还不够哦！对付我你应该更用力一些！”

　　说完。

　　他猛地震开了旁边的夏米尔，随即爆喝了一声扑向了不远处的二阶堂红丸。

　　——“分筋错骨手！”

　　——“终结技！天地返！！！”

　　紫色的狂乱电光爆发了出来，二阶堂红丸在生死关头的一瞬间再次发动了自己的超必杀技。可是赵浮屠便好似巍峨的老松一般扎根在原地，所有的电光都顺着他的身体传递到了地面当中。他毫不留情地单手抓起来了眼前的二阶堂红丸，随即猛地朝着地面砸了下去。

　　——“终结技！大地投掷！”

　　另外一边，完全虐打克里斯的草稚京也发现了这边的危险情况。

　　他猛地一招重拳逼退了克里斯，随即朝着赵浮屠冲了过来，草稚京的身影在天空中划过一道弧线，紧接着就是一招下劈腿抽了过来。一片火焰浮现在了他的身体四周，这火焰在接触到赵浮屠的瞬间，发出一阵噼里啪啦的爆响，接着好似变得微弱了许多。

　　——“百二十四式·荒咬！”

　　——“百式·鬼烧！”

　　——“必杀技！二百十二式·琴月阳！”

　　面对草稚京一连串的攻击，赵浮屠依旧是一副漫不经心的样子，他将手中已经渐渐冰冷的二阶堂红丸的尸体扔开，接着转过头注视着眼前双目赤红充满着仇恨与杀意的草稚京，缓缓道：“这样的攻击还无法击败我呢！”

　　“草稚京啊！”

　　“难道你就只有这样的水平吗？”

　　碰！

　　赵浮屠一个扭身侧腰，随即便是一招出云投将他给甩了出去。

　　他的目光中仿佛是带着一丝期待，不断地用语言刺激着眼前的草稚京，同时缓缓地踏出去了一步。干枯大地之力随即开启，同时大地领域被激活，因为他已经发现眼前的草稚京开始气势直线攀升，果然不愧是拥有真是幸运的位面主角，居然这么容易就打成了突破爆发的极限。那么接下来应该可以看看他最后的超必杀技，传说中的‘无式’了吧？

　　——“超必杀技！里百八式·大蛇薙！！！”

　　一丝失望浮现。

　　虽然草稚京使用出来的是同样是超必杀技，可是在面对这看似威力惊人的里百八式·大蛇薙时，赵浮屠却没有丝毫的压力。他甚至任由那片火焰将自己笼罩，接着猛地爆喝了一声，全身的护体罡气顿时张开，同时踏步向前猛地一跺脚，双手瞬间将草稚京拉入了抓取强制判定的范围内。

　　——“终结必杀技！岚之山！！！”

　　轰隆隆！

　　赵浮屠的身影蹬蹬后退了五六步，草稚京的身影也倒飞出去了十多米远。

　　“啧啧。”

　　赵浮屠的脸上带着一丝惊讶，抬手擦了擦嘴角的血迹，喃喃道：“果然不愧是真实幸运的拥有者，明明在力量属性上被我压制，可是却居然破除掉了我的强制抓取判定！”

　　一瞬间的偏差！

　　就好像冥冥中的一丝幸运，草稚京的攻击恰好打在了赵浮屠抓取的一个盲点上，随后两个人的必杀技都没能够完全释放出来。虽然赵浮屠全面爆发的力量值已经接近了这个剧情位面的临界点，但是最终的结果却是双方同时受到了伤害，并且他受得伤势甚至还更重一些。只不过是由于他在属性上的优势，所以才看起来草稚京更加狼狈许多。

　　“这个家伙好强！”

　　草稚京擦去脸上的血迹重新站了起来，随后他手中突然浮现出来了一把奇异的长剑。

　　——“草稚剑（天丛云剑）！”

　　赵浮屠的目光瞬间一亮，随即喃喃道：“居然是一直带在身上吗？可是为什么没有看到？”

　　说完。

　　他便接连往前踏出了数步，渐渐逼近了眼前的草稚京。

　　如果说最开始只是想要领教一下传说中的无式，那么他现在便是对眼前的天丛云剑起了抢夺之心。因为他已经很久没有一把趁手的武器了，按照拳皇剧情位面的设定，这把剑是属于三神器之一。虽然在原剧情当中极少出场，只是在封印八歧大蛇的时候出现过，可是按照这个剧情位面的难度等级，应该是已经非常接近神器，甚至有可能是神器的装备。

　　不过。

　　哪怕不是神器级别，也至少是暗金级的武器。

　　大凡是跟日本相关的剧情位面当中，都有不少这样的武器，虽然都是喊做三神器之一，事实上许多也就是白银级到暗金级之间的武器。作为难度较高的拳皇剧情位面，这里所出现的天丛云剑，应该是最接近神器级别的装备了。

　　“不要！”

　　远处突然传来了一声娇喝，随即神乐千鹤的身影飞速出现。

　　——“必杀技！弐百拾弐式·神速の祝词·天瑞！”

　　一道奇异的镜光浮现，原本三神器守护者之一的神乐千鹤也出现在了附近，她抬手打出来了一道奇异的光芒，化为一道光束射向了眼前的赵浮屠。不过在曾经吃过一次亏后，赵浮屠早就对此有了惊觉，也不敢迎接她的攻击，而是侧身闪避了开来。克里斯的身影微微一晃，作为地狱三人组之一，他对于三神器拥有者有着先天上的仇恨，手中立刻便浮现起来了紫色的火焰，一个跳跃朝着神乐千鹤冲了过去。

　　——“二百十二式·琴月阴！”

　　克里斯的身影刚动，随即便是全身一僵，八神庵的身影突然从阴暗的角落中冲了出来，瞬间将其按在了地面上，随即一股紫色的火焰爆发了出来。

　　“啧啧。”

　　赵浮屠的脸色似乎有些玩味，抬头看了看天空，喃喃道：“三神器阵容组合提前到齐了吗？”

　　“这么说你也快苏醒了？”

　　这话让所有人都有些摸不着头脑，尤其是赵浮屠居然还是对着天空说的。

　　——“碎大地！”

　　赵浮屠猛地一掌拍在了地面上，随即一把抓起来了另外一边的克里斯，同时单手夹着十分排斥的夏米尔朝着远处遁去。

　　“撤退！”

　　赵浮屠将手中的直接克里斯扔了出去，但是却将夏米尔扛在了肩膀上，缓缓道：“先去找其他人玩玩吧！”

　　“还不到跟他们交战的时候。”

　　……


第十八章 猎杀麻宫雅典娜！

　　东京市。

　　在跟草稚京短暂的交手后，赵浮屠决定暂时放弃。

　　因为他担心位面泛意识会借助大蛇复活而苏醒过来，如果是那样的话，剧情难度恐怕会提高到一个很高的级别。所以他还是决定先让大蛇复活再说，就算是不拿那些剧情主角开刀，他同样也可以收集到足够的能量。比如说他现在已经追踪定位的山崎龙二，作为大蛇八杰集之一，击杀山崎龙二收集的能量无意是相当于一个队伍。

　　“放开我！”

　　依旧被赵浮屠扛在肩膀上的夏米尔心中充满杀意，可是她很无奈的发现自己的力量跟赵浮屠根本就不是一个级别的。只要被赵浮屠锁住，她几乎是丝毫动弹不得，甚至就连体内的稻荒雷电之力都使用不出来。也不知道他是使用了什么奇怪的能力，让她感觉有一股非常霸道的好似剑刃一样的力量在她体内游走，一旦她想要聚集雷电之力便感觉到非常的痛苦。

　　“女人就应该听话一些！”

　　赵浮屠随手将夏米尔扔了出去，对方一股漂亮地扭身稳定落下，他无所谓地耸了耸肩道：“这样才会有人喜欢嘛！冷冰冰的多不好！”

　　“你！……”

　　夏米尔掌心浮现出一丝雷光，但随即又有些泄气地低下头。

　　她不是赵浮屠的对手。

　　所以她只能够竭力的忍耐，虽然她已经处于爆发的边缘，甚至她心中是如此的希望大蛇可以快点复活，然后立刻干掉这个讨厌的家伙！

　　不过。

　　在见识了赵浮屠那可怕的战斗力后，她现在也有些怀疑大蛇能不能够击杀他。

　　不不不！

　　作为八杰集四天王之一，自己不应该有这样的想法。

　　大蛇是至高无上的强大存在！

　　自己最重要的使命就是复活它，为此甚至可以付出自己的生命。

　　滴滴滴！

　　赵浮屠打开了通讯器，随即一道三维立体光幕浮现，他看了看上面标注的红点，沉声道：“目标已经锁定了！”

　　“因为格斗大赛结束，已经有格斗家准备离开这里！”

　　“看来我们得加快速度了。”

　　……

　　东京机场附近。

　　一辆正在靠近的出租车突然爆炸了开来，随即沉闷的狙击枪声想起。

　　金家潘矫健的身影从爆炸的出租车中跳跃了出来，手掌上凝聚出来了一道光波，直接挡住了飞射而来的子弹。另外一边，一个非常矮小的身影以异常敏捷的速度蹦了起来，手掌上套着的利爪划过一道寒光，居然化为小型龙卷风一样卷起飞到了数十米的高空中。紧接着，粗壮巨大的身体从地面摇摇晃晃的爬了起来，他发出来一声沉闷的怒吼，举起巨大的锁链锤踏步向前。

　　三个资深者的身影出现。

　　曾经帮赵浮屠阻拦过一下众神殿的契约者们分散了开来，随即将大部分的火力笼罩在了金家潘的身上。

　　猎杀已经开始！

　　就在赵浮屠对付剧情主角队的时候，他们也开始寻找更多的支线任务和猎杀目标。

　　“看来这里要越来越热闹了！”

　　莉安娜的身影出现了骚乱的边缘，她看了看身边两位队友，喃喃道：“我一直感觉到有什么东西再召唤我！……”

　　“也许我们应该离开这里了。”

　　……

　　另外一边。

　　赵浮屠的身影也出现在了一栋戒备森严的大楼外。

　　山崎龙二是一个十分特殊的人，他就好像是一条孤傲的狼，也是唯一一个不将大蛇当做一回事的人。在原本的剧情当中，在以大蛇八杰集的身份觉醒后的他，并不知道自己的立场是什么，即使在97大会后，通过与其他八杰集成员的对峙而得知自己的使命，他依然保持一贯不受任何人指使的作风，只会走自己的路。

　　从性格上来讲，山崎龙二应该是一个很有趣的人。

　　他所拥有的能力是蛇劲，同时修炼了我流喧哗杀法武术，算是这个剧情位面当中比较强力的人物。

　　山崎龙二的队伍是特别代表队，队友的成员分别是布鲁玛丽和比利凯恩。前者是一位精通擒拿术的格斗家，所擅长的领域是连续技，后者则是拿着棍子的家伙，战斗技巧主要由棍术构成，实力只能够算是不错。这个特别队伍唯一难缠一点的就只有山崎龙二，不过他现在还没有完全觉醒，对于赵浮屠而言算不上什么威胁。

　　滴滴滴！

　　通讯器内再次响起来了提示音。

　　赵浮屠拿起来看了一下，随即脸上露出来了一丝有趣的表情，看着身边的夏米尔与克里斯道：“这些家伙你们两个应该可以对付吧？”

　　“那么我便去阻拦另外一群人了。”

　　刚刚。

　　鬼面人将另外一支想要离开的队伍坐标发送了过来。

　　这支队伍是超能力战士队，成员分别由酒鬼、椎拳崇和麻宫雅典娜构成。椎拳崇是一个有点搞笑的格斗家，但是个人的潜力却是非常不错。除了精通拳术之外，他还拥有不弱的超能力，并且被酒鬼认为是有成为最顶尖格斗家资质的人。酒鬼镇元斋算是一个特殊的格斗家，这个家伙的实力虽然不算特别强，但是也绝对不会弱。

　　事实上！

　　这一次的拳皇97格斗大赛他并没有出手过，全程都是由自己的弟子上场。

　　所以赵浮屠判断他也可以排列到接近顶尖格斗家的实力。

　　至于最后一个麻宫雅典娜，她的实力只能说是接近中上的水平，主要以超能力和拳术为主。不过她到是这一次拳皇97格斗大赛的人气选手之一，虽然战斗力打不到顶尖的水平，但是却拥有着极高的人气，甚至要比不知火舞更高一些。

　　也许是清纯可爱的少女更受欢迎一些吧！

　　因为格斗大赛被迫结束，本来就是带着弟子前来修行锻炼的酒鬼，立刻便有了离开这里回到中国的打算。

　　很显然！

　　他似乎发现了这里酝酿的可怕风暴。

　　……


第十九章 大蛇复活

　　轰隆隆！

　　一连串的爆炸声响起。

　　就在赵浮屠追踪超能力战士队时，整个东京市也发动了巨大的混乱。

　　NSET-S组织的幸存复制人开始攻击军队特警，他们的举动直接导致了美国军队的调动。附近的军事基地以及航空母舰都开始朝着这边聚集。同时鬼面人的行动也开始受挫，因为他们发现发现不知道何时居然出现了一些超能力战士与顶尖的军队特种兵。在剧情位面过渡到了今天，拳皇世界的政府力量终于锁定了他们的身份，同时开始朝着这些恐怖分子发动了反击。

　　砰！

　　赵浮屠的身影轻轻落下。

　　他看了一眼面前的酒鬼镇元斋，皱着眉头听了一下通讯器里面的信息，接着俯身冲了上去。

　　面对迎面冲来的赵浮屠，椎拳崇脸上露出来了一丝兴奋之色，随即立刻想要迎上去。不过酒鬼立刻挥手制止了他，随后拿起腰间的酒葫芦猛地灌了一大口酒，接着张嘴喷出来了一片熊熊烈焰。烈火在靠近了赵浮屠的身体后被一股无形的屏障逼退，他甚至就连一根汗毛都没有伤到，反而是在靠近了两人之后一记鞭腿抽了过去。

　　砰！

　　酒鬼瞬间推开了身边的弟子椎拳崇，接着反手架住了赵浮屠的攻击，随后扭腰朝着身后一拉。

　　赵浮屠的身影瞬间错位踢飞了出去！

　　“啧啧！”

　　赵浮屠晃动了一下筋骨从地面上站起来了，接着道：“有点太极拳的架势，这是借力打力吧？”

　　“不过四两拨千斤也要你能承受得住我的力量！”

　　酒鬼的手腕明显有一丝微微的颤抖，接着他笑着摇了摇头，摆开了一个摇摇晃晃的架势。

　　椎拳崇也开始移动，麻宫雅典娜手中浮现出一团能量，直接朝着赵浮屠射了过来。面对这种程度的攻击，赵浮屠压根就没有闪避的想法，直接硬抗了一下，直接扑向了另外一边的椎拳崇。不知道为何这个身上还带着包子的家伙很让他感到讨厌。

　　“小心！”

　　随着赵浮屠的踏步，干枯大地之力也发动了起来。

　　周围的温度开始急剧升高，赵浮屠的手掌渐渐变得灼热而通红，他猛地一爪抓向了眼前的椎拳崇，却发现对方好似油滑的泥鳅一样避开了。没有足够的敏捷值，对付这种精通闪避的敌人果然是有些麻烦，赵浮屠大喝了一声，直接发动了范围性的碎大地技能。

　　轰隆隆！

　　随着地面的颤抖，椎拳崇的身影一下子僵直了起来。

　　他的属性无法豁免赵浮屠所产生的负面效果，直接被强化的重力扭曲影响了移动。

　　——“望月醉！”

　　酒鬼的身影瞬间冲了过来，可是赵浮屠的脚步却没有丝毫的移动，他猛地伸手抓住了眼前的椎拳崇，用后背硬抗了酒鬼所有的攻击，接着爆喝一声将椎拳崇单手提起，重重地砸在了地面上，接着又再次提起，反手砸在了身后，如此重复了三下，当酒鬼猛地一圈打向了他的肋骨时，赵浮屠这才将椎拳崇的身影猛地抛向了空中，发动了大地投掷技能。

　　——“轰栏炎炮！”

　　——“心灵传送！”

　　酒鬼的超必杀技与麻宫雅典娜的能量弹同时落在了赵浮屠的身上，他的身影不由摇晃了一下，接着便是合拢双手挡住了酒鬼接连不断地攻击。另外一边麻宫雅典娜的身影直接原地消失，化为一道残影出现在了椎拳崇的身边。她伸手接住了落地的椎拳崇，但是却也被巨大的力量带飞了出去，梦魇空间冰冷的击杀提示音已经响起，赵浮屠甚至看都没有多看她一眼。

　　——“荒芜之大地！”

　　赵浮屠有些惊讶地活动了一下微微发麻的手掌，接着猛地一掌拍在了地面上。

　　以酒鬼的力量值，根本不可能给他造成这样的负面状态，那么唯一的解释就是他的攻击中附带破招的特殊效果。这倒是让他感到一丝惊讶，能破掉他超过两百点力量所新形成的力量压制效果，这个老酒鬼的实力要比他想象中的要更强一些。

　　不过已经不重要了！

　　如果属性是差不多的情况下，赵浮屠想要击杀他还真得玩命拼一拼。

　　但是在明显力量压制，同时生命值恢复能力抗打击效果也比对方更强的时候，赵浮屠直接采取了最简单的办法。

　　那就是以伤换伤！

　　酒鬼连续打他三四下都没有什么问题，但是只要被他正面击中一下，便是立刻受伤不轻。

　　——“空中闪光水晶波！”

　　恋人被赵浮屠击杀的麻宫雅典娜双眼泛红，充满着一股刻骨的仇恨，她一个空间传送来到了附近，接着发动了自己的超必杀技。四个高速旋转的能力弹将她所环绕，不断地撞击在了赵浮屠的护体罡气上，很快破掉了他的护体罡气命中了赵浮屠的身体。但是赵浮屠只是稍微晃动了一下，接着一跺脚抬手抓住了那旋转的能量弹，随后猛地一捏！

　　轰隆隆！

　　能量失控爆发的冲击波将麻宫雅典娜和赵浮屠同时震飞了出去。

　　一丝鲜血溢出。

　　赵浮屠毫不在意地将鲜血咽了回去，随即瞬间架住了酒鬼的攻击，一个踏步后退扭手，将他拖入了强制性力量判定的范围内。

　　——“终结技！岚之山！”

　　这一次。

　　酒鬼镇元斋最终还没能挣脱赵浮屠的力量压制，他的脸色露出来了一丝决然之色，猛地将身体合拢成一个圆形，直接撞入了他的怀中。可是却没有想到赵浮屠在这一瞬间，双手合抱直接卡主了他的手脚，在发动终结技的情况下同时使用出来了擒拿手的封锁关节技巧。

　　——“终结技！天地返！”

　　赵浮屠咆哮一声，将手中全身躬起来的镇元斋举了起来，接着重重地砸在了地面上。

　　一瞬间。

　　他再次抬手锁住了对方的锁骨，随即一个扭身过肩摔。

　　——“终结技！大地投掷！”

　　赵浮屠怒吼了一声，趁着力量强制判定的效果还没有结束，再次接了一个终结技。

　　轰隆隆！

　　梦魇空间冰冷的击杀提示音响起。

　　……

　　“看起来将终结技连续发动也是可以的。”

　　赵浮屠将掉落的一件技能卷轴拾起，随即看了看眼前受伤不轻的麻宫雅典娜，伸手轻飘飘地将其提了起来，单手卡主了她的喉咙，喃喃道：“要不要杀掉你呢？”

　　“喂！”

　　“你说你想不想死啊？”

　　麻宫雅典娜的眼中充满着一股仇恨，她咬着嘴唇倔强地注视着眼前的赵浮屠。

　　“真是麻烦啊！”

　　赵浮屠的手掌开始收紧，麻宫雅典娜的呼吸渐渐困难了起来，一张清丽的容颜也开始涨红。她的双腿不断地踢蹬着，可是落在赵浮屠的身上却好似挠痒痒一样，渐渐她的呼吸便的越来越困难，眼中的目光也渐渐无神，便宛若是垂死挣扎的美人鱼一样。

　　砰！

　　赵浮屠将麻宫雅典娜较小的身体扔了出去，嘴角挂着一丝诡异的笑容，接着问道：“现在知道自己想不想死了吧？”

　　他一脚踩在了麻宫雅典娜的小腹上，看着她因为距离呼吸而起伏的胸膛。

　　“你！……”

　　麻宫雅典娜眼中的仇恨宛若火焰一般，咬牙道：“你不杀了我，我将来肯定要杀了你！”

　　“啧啧。”

　　赵浮屠抬起手指摇了摇，缓缓道：“这是让人熟悉的台词啊！”

　　“算了。”

　　“就这样杀了有点可惜，先抓回去关着吧。”

　　他手指上浮现出来了一道金色的剑芒，在麻宫雅典娜的经脉上轻轻一点，随即对方便好似瘫痪了一般。

　　赵浮屠直接将其提起来扛在了肩膀上，随即朝着另外一个方向离去。

　　“抓了这么多！”

　　“都快没地方放了，真是让人为难啊！”

　　赵浮屠抬头看了看天空，接着喃喃道：“我这是不是有点无聊了？也许用完后全部杀掉会更简单一些？”

　　“反正也带不出去。”

　　……

　　另外一边。

　　山崎龙二与夏米尔的激烈战斗也在继续。

　　同为八杰集之一，山崎龙二的实力要比觉醒后的夏米尔弱上一些，至于他另外的两个队友，则完全不是克里斯的对手。一个以近身擒拿术为主，另外一个以棍术为主，几乎没有太多的能量攻击手段。任何强大的近身战斗技巧，都是以个人的自身属性为基础构建出来的。在属性无法压制对方的情况下，拉近距离的擒拿技巧完全就是在找虐！

　　——“超必杀技！暗黑雷光拳！”

　　随着暴烈的雷光闪耀，周围的电路全部发出噼里啪啦的爆响，随即附近几十公里的电路全部瘫痪。

　　山崎龙二浑身是血，焦黑的皮肤上依旧闪烁着电光。

　　“能量快要差不多了！”

　　夏米尔眼中浮现出来一丝幽深的黑暗，她白皙的手掌好似利刃一般，轻轻地插入了山崎龙二的心脏，紧接着一股黑暗的气息以她为中心爆发了出来。

　　大蛇意志降临了！

　　在杀死了眼前的山崎龙二之后，她缓缓地将手掌按在了自己的天灵盖上，接着她的脸上露出来了一丝挣扎的表情。

　　一丝丝幽暗的雷光浮现！

　　夏米尔不由全身颤抖了起来，似乎在抗拒着某个可怕的意志。

　　……


第二十章 暴走！

　　一股黑暗的意志笼罩在东京市上空。

　　赵浮屠前进的身影一顿，随即瞬间飞跃到了上百米的高楼上，他随手解开了麻宫雅典娜身上的剑气封印，接着直接掠空飞行朝着那边赶去。就在大蛇意志降临的瞬间，他的身体内也产生了一丝感应，那是融合干枯大地之力血脉后被压制的暗黑意识。不过赵浮屠还感觉到大蛇并没有完全属性，虽然它的意志已经再次降临，可是却没有选择复活的躯体。

　　轰隆隆！

　　天空一下子变得乌云密布，一道道的闪电劈落了下来。

　　所有剧情场景内的契约者们好似都有感应，纷纷朝着大蛇意志出现的位置靠近。

　　嘭！

　　赵浮屠的身影从天而降。

　　他的眼前立刻便浮现出来了夏米尔挣扎绝望不甘的面容，一股幽暗深邃的力量笼罩在了她的身上，她的手掌已经按在了自己的天灵盖上，掌心出现了一丝丝的雷光。也许是因为七枷社的死亡，夏米尔并没有像原剧情那样任由七枷社击杀，反而是因为赵浮屠强大力量的刺激，对大蛇产生了一丝丝的反逆思想。也正是这一丝思想，让她在最后自杀凑足全部的能量时，开始抗拒大蛇的意志左右！

　　没有人会想死。

　　哪怕是觉醒后的夏米尔也一样！

　　“有意思！”

　　赵浮屠看了一眼已经悬浮到了半空中的克里斯，喃喃道：“这是补完全部的能量吗？”

　　“看起来大蛇复活所需要的并不单单是精神力！”

　　原本的剧情当中。

　　是因为剧情主角们的干扰，七枷社最后才杀死了夏米尔，随后自杀让大蛇在克里斯的身上复活。不过看起来这里面还有其他的隐情，比如说按照现在的剧情进度，大蛇完全由足够的时间去收集更多的能量。但是它现在已经开始苏醒了，这代表着它已经拥有了足够的精神力量，不再需要赵浮屠跟地狱三人组中的其他两个人去战斗收集。

　　那么？

　　它现在还需要的是什么？

　　赵浮屠很快找到了自己想要的答案，因为大蛇让夏米尔自杀便告诉了他一切。

　　“这是在收回自己的力量吗？”

　　赵浮屠缓缓地踏出去了一步，心中正在思考应不应该阻止夏米尔自杀。

　　看起来原本的剧情当中，七枷社杀死夏米尔，然后再自杀也是复活大蛇的重要条件。因为这是在聚集八杰集的力量，七枷社死亡，干枯大地之力被回收，夏米尔死亡，荒稻雷光之力被回收。最后大蛇将意志降临，以占据克里斯身躯的方式完全复活了自己。如此说来的话，大地、雷、火、风这八杰集的力量全部都汇聚到了他的身上。

　　拳皇96的最后剧情，四天王之一的高尼茨已经死亡！

　　单单是精神力量还不足以让大蛇完全复活，它想要以更强大的状态复活，还需要集合当初分散出去的力量，这些力量分别是风、地、雷、炎、牙、暗、獣、死。其中前四种自然力量是最强大的存在，所以也被叫做四天王，后面的力量都是属于大蛇之力，其他人也可以通过修炼获得。这种情况下，大蛇意志依旧是让夏米尔自杀，赵浮屠所唯一能够想到的就是它需要收回自己的力量。

　　——“大地领域！”

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠往前踏出去了一步，接着猛地咆哮一声攻向了眼前的夏米尔。

　　他打算阻止她自杀！

　　山崎龙二已经死去，七枷社虽然被他融合了血脉力量，但那只是其中的一部分，如果再让夏米尔自杀，大蛇以克里斯的身躯复活，那么它复活后所拥有的力量甚至有可能要比原剧情中更加强大。赵浮屠还不能够冒这样的险，因为宙斯随时都有可能降临。越是强大的大蛇，他想要击杀就越困难，不能够让剧情走向渐渐超出了他的掌控。

　　——“荒芜之大地！”

　　赵浮屠猛地一掌拍在了地面上，爆发出来的力量立刻将夏米尔的身躯震飞了出去。

　　随即他瞬间俯冲了过去，抬手抓住了她的头发，接着反手一记手刃劈在了她的颈脖上。没有丝毫的怜香惜玉，赵浮屠甚至都听到了清脆的咔嚓声，虽然并没有当场击杀夏米尔，可是却击碎了她的颈骨。在不让她停止呼吸的情况下，赵浮屠限制了她的活动能力，同时抬手将一道道剑气封入了她的体内。这些剑气可以封住她的能量使用，虽然持续的时间不会太长，但是已经足够坚持到战斗结束了。

　　“复活吧！”

　　赵浮屠将全身瘫痪的夏米尔放在了脚下，接着望向了悬浮在半空中的克里斯。

　　大蛇意志发出愤怒的咆哮！

　　自从七枷社的血统力量被赵浮屠融合了一部分后，它对于地狱三人组的掌控便削弱了很多。

　　七枷社是地狱三人组的核心，克里斯对他言听计从，夏米尔是他的准恋人，哪怕是被他杀死也没有丝毫的反抗。

　　可是现在七枷社已经死了！

　　漫不经心的夏米尔已经没有了感情的束缚，单单是一个克里斯还完全不够。

　　啪嗒！

　　八神庵的身影出现在了附近。

　　随后，草稚京、神乐千鹤、坂崎良等等顶尖格斗家的身影也相继出现。大蛇意志所散发出来的力量实在是太庞大了，他们哪怕是想要感觉不到都很难。悬浮在半空中的克里斯成为了所有人瞩目的焦点，一股股庞大的能量汇聚到了他的身上。在黑暗的天空下，它的身上散发出来了看似柔和但充满着侵略性的光芒，神秘的刺青浮现在了他的身体上，接着将所有的力量融合在了一起。

　　“愚蠢的人类！”

　　悬浮在半空中的克里斯缓缓地睁开了双眼，一道刺目的阳光浮现，大蛇以绝对居高临下的姿态俯视着所有人，缓缓道：“你们都该死！”

　　嗷！

　　大蛇轻轻地抬起手掌。

　　人群中立刻便传出来了两声充满疯狂意味的怒吼，八神庵与莉安娜的面容扭曲，双眼变成了一片血红色。

　　他们暴走了！

　　甚至就连站在他面前的赵浮屠，眼中都浮现出来一片血光！

　　被压制的大蛇意志苏醒了。

　　……


第二十一章 宙斯的野心！

　　赵浮屠的感觉很不好。

　　就好像是有一个非常讨厌的意识，不停的在他脑海里面废话，不断地朝着他灌输那些负面思想。这是大蛇意志所构成的负面意识结合体，作为融合了七枷社血脉的赵浮屠，同样也受到了这负面意识的波及。至于另外两个受到影响的人，早就已经在大蛇复活时直接暴走了。八神庵还稍微要好一些，他刚刚抱走便被神乐千鹤的八尺镜控制住，可是莉安娜却是在人群中掀起了一片腥风血雨！

　　最先受到攻击的是她的队友！

　　暴走的莉安娜完全是六亲不认的模样，直接一招滑步踢将队友扫飞了出去。

　　“吵死了！”

　　赵浮屠突然怒吼了一声，接着猛地飞身跃起冲向了天空中的大蛇。

　　一道刺目的阳光浮现！

　　赵浮屠的攻击直接被隔绝在了镜面光芒之外，随后镜面咔嚓一声碎裂成能量状态。

　　——“拨乱反正！”

　　大蛇合拢了双手，化为一片残影，光芒从他的身后浮现，仿佛是神灵降世一般。

　　铛！

　　赵浮屠的身影突然被一道从地底射出的光柱命中，接着倒飞出去了十多米远。周围的格斗家也纷纷闪避，一道接着一道的光柱从地底升起，一旦被命中立刻便好似被利刃切割一样。神乐千鹤轻飘飘地落在了地面上，接着将一面特殊镜子拿出，流转的镜光构成了一道法阵，将她跟身后的草稚京包裹在了其中。

　　到现在她还没有不明白！

　　为什么赵浮屠拒绝了她的合作，帮助地狱三人组复活大蛇，现在又第一个挑战它？

　　——“裏面壱活·三籁の布阵！”

　　神乐千鹤的身影化为一片残影，居然同时出现了三个一模一样的神乐千鹤，她朝着大蛇的身影遥遥一指，手中的八尺镜顿时流转出奇异的光芒。无论赵浮屠想要做什么，现在最重要的事情应该是击败大蛇，神乐千鹤很清楚自己的使命。

　　——“超必杀技！大蛇稚！”

　　草稚京的身上燃烧起来了熊熊烈焰，崩腾不息的火焰将其环绕，接着整个人好似破开空间一般冲了上去。

　　——“超必杀技！里百八式·八酒杯！”

　　借助神器力量脱离暴走状态的八神庵愤怒无比，他手中凝聚出来了冰冷无比的紫色火焰，接着猛地甩了出去。一道道光波直冲天际，所有被波及的生物立刻便好似冻结了时间一般，第一次使用超必杀技的八神庵威势惊人，接着一个俯冲扑向了天空中的大蛇。

　　“一切都回归虚无吧！”

　　面对神器三人组的超必杀技，大蛇的表情没有丝毫变化，他缓缓地张开了双手，身后的光芒突然爆射了开来。所有的一切都被白色的刺目光芒所笼罩，周围不断传出来格斗家们的惨叫声，这攻击根本就无从抵挡，瞬间便有个别人被大蛇当场击杀！

　　当八酒杯的能量光柱到达了他的身前时，大蛇猛地撑开了一道光幕屏障。

　　可是即便如此，他的身影还是短暂的僵直在了原地，就好似周围的空间已经被封锁一样。草稚京挥舞着一片火焰冲了过来，在这狂乱爆发的怒火中，一招招重拳接连落在了大蛇的身上。随后便是一丝丝的血迹浮现，即便是复活过来的大蛇，也根本不可能完全抵挡他的攻击。连续三招必杀技终于破开了大蛇的防御力场，草稚京猛地一拳打在了他的心脏上。

　　碰！

　　大蛇的身影倒飞了出去，接着以诡异的姿势悬浮了起来。

　　——“混沌之力！”

　　大蛇的身躯变成了半透明的光柱，周围的地面剧烈的颤抖了起来，随即一股能量漩涡以他为中心爆发了出来。这那笼罩天际的光芒中，周围的万物开始分解，一栋栋大楼化为了满地的碎石，人类的躯体宛若空气般渐渐消散，化为一片片的轻烟。在这可怕的光芒下，附近的人物死上惨重，就连赵浮屠身上的护体罡气也瞬间破碎了开来。

　　——“大地投掷！”

　　赵浮屠抗拒着无形中的拉扯力，猛地单手举起来了一辆重卡车，随即朝着大蛇扔了过去。

　　——“慧眼！”

　　——“精神冲击！”

　　一道淡金色的充满着神性气息的目光射出，大蛇发动的大招瞬间停止，嘴角伸出来了一丝血迹。

　　赵浮屠的伤势要更重许多，眼耳口鼻都开始往外渗出鲜血。

　　——“超必杀技！禁千二百十一式·八稚女！”

　　情绪充满狂暴气息的八神庵猛地一个闪身，以诡异的步伐绕道了大蛇的身后，接着瞬间挥爪将大蛇按在了地面上。连续不断地爪击落在了大蛇的胸膛上，在一片片被撕裂的鲜血肌肉中，八神庵疯狂一般地攻击着敌人。当连续爪给数十下后，他回头看了一眼赵浮屠，接着抬起双掌重重地砸了下去，一片内脏从撕裂的胸膛中被震碎了出来。

　　铛！

　　发动完超必杀技的八神庵瞬间被一股力量击飞了出去。

　　大神血肉模糊可以看见跳动心脏的躯体重新悬浮了起来，一股暗黑混沌的力量笼罩在了他的身上，那已经完全断裂的肋骨立刻快速修复起来。只不过是短短的几秒钟时间，八神庵所造成的那可怕伤势便已经恢复了七七八八。大蛇毫不在意胸口上的伤势，他轻轻地抬起手掌，八神庵的身躯便直接悬浮到了半空中，接着一道光柱浮现，一片血迹洒落在了地面上。

　　“没用的！”

　　“没有人可以杀死我！”

　　大蛇脸上露出来了一丝诡异的笑意，接着再次摊开了手掌，一道道光柱再次浮现。

　　——“暗黑地狱极乐落！”

　　正面冲入了光柱中的赵浮屠身上浮现起来一道道血淋淋的伤口，可是在强大的恢复能力下，被切割的血肉同样以惊人的速度恢复。他连续硬抗了十多道的光柱攻击，正面冲到了大蛇的眼前，接着发动了强制性力量判定的终结必杀技！

　　超过两百点的力量值已经接近位面的极限，哪怕是大蛇也无法成功豁免。

　　赵浮屠猛地张开双手锁住了眼前的敌人，接着纵身朝着天空弹射了出去，狂暴而灼热的气息将两人环绕，他的皮肤表面浮现出一丝丝的龟裂痕迹。

　　轰隆隆！

　　剧烈的冲击波扩散了起来。

　　在一片巨大的凹坑中，赵浮屠单膝跪地的身影渐渐浮现，接着猛地被一道光柱推飞了出去。

　　“咳咳！”

　　大蛇缓缓地站了起来，全身扭曲的骨骼发出噼里啪啦的声响。

　　它们在自动修复！

　　“必须集合三神器的力量才可以再次封印它！”

　　神乐千鹤、草稚京、八神庵的身影聚集在了一起，他们的手中浮现出一片奇异的流光，接着三人再次发动了自己的超必杀技，朝着眼前的大蛇攻了过去。这一次大蛇的脸上终于露出来了一丝凝重，他缓缓地合拢了双手，将一片片刺目的光辉凝聚成光盾挡在了自己的面前。可是在三神器的光芒下，大蛇凝聚的能量盾一片接一片的碎裂，最终整个躯体也好似被凝聚在了空中。

　　——“原力风暴！”

　　赫拉高挑的身影出现在了战场外，她不知道何时变成银白色的长发飞舞，将体内的原力以最狂暴的方式释放了出来。

　　——“弧形闪电！”

　　——“雷击！”

　　一道跳跃的闪电将周围的所有人命中，神乐千鹤的身影瞬间僵直了一下，随即萎靡地倒在了地面上。

　　宙斯缓缓地出现在了一片废墟当中。

　　他用居高临下地目光俯视着眼前的剧情人物与契约者们，缓缓道：“封印大蛇可拿不到最高的奖励！”

　　“只有击杀它才能达成位面扭转的条件！”

　　宙斯手中握着一柄奇异的战锤，噼里啪啦的电光环绕在上面，他猛地将手中的战锤投掷了出去，一下子将八神庵的身影打飞出去了数百米远。

　　——“风暴之锤！”

　　——“雷神领域！”

　　赵浮屠的大地领域跟宙斯的雷神领域激烈的碰撞起来，在地面的微微颤抖中，噼里啪啦的电光直接浮现在了空气中，最终分割成为了两个完全不同的领域，以他们各自为中心占据了周围的空间。无论是赵浮屠的大地神职，还是宙斯的雷电神职，都无法完全压制对方，最终双方都没有获得领域的加成，只是让身处于两重领域内的其他人感到苦不堪言！

　　“终于出现了。”

　　赵浮屠缓缓地站了起来，他注视着眼前的宙斯，一丝疯狂之色渐渐浮现，缓缓道：“我等你出现很久了！”

　　“是吗？”

　　宙斯抬手一招将雷神之锤收回，接着沉声道：“想不到你居然也能成为空间代行者！”

　　“真是让我感到惊讶啊！”

　　赵浮屠宛若是神经质一般地笑了笑，开口道：“让你感到惊讶的事情还多着呢！”

　　——“干枯大地之力LV8！”

　　赵浮屠将手中按在了地面上，接着地面直接升起，周围浮现出一片片龟裂的痕迹，赵浮屠的脚下直接变成了一个数十米高的火山口，大片大片的岩浆涌现了出现。他就这样静静地站在岩浆之中，身上的衣服开始焚烧，岩浆顺着他的双脚涌到了身体表面，最终融入了他的躯体内。

　　——“熔岩巨人变身！”

　　……


第二十二章 赵浮屠VS宙斯VS大蛇！

　　轰隆隆！

　　喷涌而出的岩浆顺着赵浮屠的身躯上涌，他大片大片的皮肤被岩浆所覆盖，随后整个人的模样也开始发生变化。熔岩变成了他的皮肤，他身躯变得庞大无比，瞳孔化为了一团熊熊燃烧的烈焰。他所踏过的土地全部都干涸龟裂，哪怕是钢筋水泥也被轻易的融化，来自地狱的硫磺气息浮现，一片狰狞的虚影与大蛇的意志纠缠在了一起。

　　这一次！

　　赵浮屠并没有失去自己的意识。

　　他很清晰地感觉到对于自己身体的掌控，可是这一次却并非是对于肉体的掌控。

　　“果然没有猜错！”

　　“在将干枯大地之力催发到极限的情况下激活神力巨人变身，最后导致的结果会是变身成为熔岩巨人！”

　　赵浮屠适应着新的视觉，那是肉眼之外的视觉。

　　梦魇空间冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号007触发特殊技能融合效果！……干枯大地之力、奥林匹斯神系血脉、以及神力巨人变身能力发生未知融合变异！……”

　　“契约者编号007发生未知【元素类变身】效果！……”

　　“契约者编号007将在技能持续时间内，变身成为类似【熔岩巨人】的元素生命形态！……”

　　“未知变异数据不明！……”

　　“请在回归梦魇空间后进行相关查询！……”

　　……

　　在梦魇空间一连串的提示音中。

　　赵浮屠的属性页面上，原本的【神力巨人】变身技能也发生了改变，属性转变成为了另外一个变身效果。

　　——“熔岩巨人【元素形态】（变异效果）：契约者将自身变化成为一个身高20米的熔岩巨人！全身由灼热的岩浆所构成！免疫任何攻击强度在200点以下的伤害效果，同时免疫绝大部分的火系伤害效果！在元素变身状态下，契约者不再有致命的弱点，任何伤势都可以随着时间逐渐修复！元素形态下有可能对部分克制属性的攻击效果产生额外的伤害！

　　但是攻击强度必须在1000点以上！”

　　……

　　“成功了！”

　　赵浮屠的心中浮现出来了一丝喜悦，因为这不单单是代表着他获得了一项新的能力。同样也代表着他某种程度上控制了内心中所产生的负面情绪，并没有因为再次触发熔岩巨人变身效果而失控。这无疑是距离A口中所说的掌控暗黑更近了一步。他已经成功融入了黑暗，直面自己的杀戮欲望，但是却并没有堕入更深层的混乱领域。

　　“这！……”

　　“这还是人吗？……他到底是什么怪物？”

　　赵浮屠的变身效果激起了极大的恐慌，甚至都不用去跟他战斗，只是靠近他便感觉到了一股酷热难耐。周围的格斗家们都纷纷露出来了惊骇之色，一下子拉开了许多的距离，甚至就连神器三人组也小心翼翼地后退了许多。相对于觉醒后的大蛇，变身成为高达二十米熔岩巨人的赵浮屠，无疑是要更具有压迫力一些，更何况元素变身状态下本身就具有巨人血统隐藏的威压效果。

　　就好像一些可以变身巨龙的血脉一样！

　　“这是泰坦神族的气息？！”

　　宙斯的脸色变得非常难看，注视着眼前的赵浮屠，喃喃道：“怎么可能？他怎么可能有泰坦神族的血脉？！”

　　众神殿在诸神之战剧情位面费尽心机，也才不过收集到了部分提坦巨人血脉的力量。

　　同时促使了在正牌宙斯陨落后，主神神职下面所包含的闪电、神王、权力等等的分支神职剥离，宙斯也是借着这一点才成功开启了更高级的雷神领域。他怎么样也想不明白，赵浮屠从哪里获得的泰坦巨人血脉，虽然看起来非常的微薄，但确实是泰坦巨人的力量。

　　“诸神之战似乎并没有泰坦现身吧？”

　　宙斯目光一凝，接着好似想到了什么，暗自道：“难道是大地之母盖亚的血脉？”

　　“他强化的力量似乎是大地为主，莫非他受到了盖亚的祝福赐予？！大地之母盖亚不是被囚禁在了地底深处吗？难道还有什么特殊的手段可以连接她的意识？”

　　……

　　赵浮屠、宙斯、大蛇。

　　战场上的其他人似乎都在这一刻边缘化了，哪怕是刚刚发动完超必杀技的三神器队伍。

　　因为这是属于神灵之间的战斗！

　　严格来讲，大蛇应该是所有拳皇位面当中最强大，但同样也是最弱的一个BOSS级剧情人物。

　　作为拳皇位面负面意识集合体的存在，大蛇几乎是永远不死的，最多也就只是可以将其封印。他拥有这个剧情位面当中最强大的力量，也是唯一一个可以称作为神灵的存在。可是大蛇也同样有着一个致命的弱点，那就是他完全被三神器所克制着，并且几乎是压倒性的克制效果，在原本剧情当中便是那样轻松地被三人给直接封印了。

　　这无疑是非常充满戏剧性的结果！

　　所以。

　　宙斯打断了三神器队伍的攻击，并且重伤了八神庵！

　　因为他在传送进入这个剧情位面当中之后，也被分配了一个跟赵浮屠同样的主线任务。

　　那就是击杀大蛇！

　　如果想要击杀大蛇，那么大蛇便不可以被封印。

　　封印不是击杀！

　　哪怕是宙斯不打断他们，赵浮屠在封印的最后关头也有可能会插手，因为三神器一旦现身便是他拿其他人开刀的时候。

　　他乐意看到大蛇被削弱，可是却不愿意见到他被封印！

　　击杀他。

　　对于这个剧情位面的其他格斗家来说，几乎是很难达成的事情。但是对于已经强化到神灵领域的赵浮屠而言，却并非是不可能的。因为他有大地领域，如果将领域的力量发挥到极限，那么便会暂时隔绝排斥其他的力量，大蛇便不可以再不断地再生复活。拳皇位面的负面意识也许无法消灭，但是将负面意识集合体的化身消灭却是极有可能的。

　　只要可以将肉体、精神、意志，连同化身的灵魂一起毁灭！

　　那么只会留下来纯粹的负面意识能量，作为大蛇的那一个存在却是已经消失了。

　　他可以做到。

　　宙斯同样也可以做到！

　　因为他们早就已经踏入了神灵的领域，拥有着大地神职的赵浮屠，以及融合了雷神之力的宙斯。

　　赵浮屠VS宙斯VS大蛇！

　　这是拳皇位面当中属于三位神灵级强者的战斗！


第二十三章 真实幸运爆发！

　　风暴之锤！

　　一把战锤带着尖锐的破空声被投掷了出来，宙斯脸色凝重地发动了一次攻击。随后便看见自己投掷出去的战锤被赵浮屠轻易的挡住，无论是附加是闪电麻痹伤害还是力量重击晕眩效果，几乎是一个都没有生效。如果不是他及时召回了武器，他甚至都怀疑对方可以抓住高速旋转的战锤。此时眼前的敌人已经跟上一次遇见时完全不一样，他的实力获得了相当惊人的提升！

　　——“天神下凡！”

　　面对眼前威势惊人的赵浮屠，宙斯毫不犹豫地发动了自己的底牌技能。

　　庞大的体型是可以在攻击时附加额外的力量碾压效果，对方既然发动了变身能力，他当然也要用一样的办法对付。就跟赵浮屠的熔岩巨人变异一样，宙斯的天神下凡同样是融合技能，分别是由神力巨人变身和山丘矮人王白银血脉的变身能力天神下凡融合的。在变身状态下，宙斯可以提高25点的力量，2500点的生命中，15％的物理伤害豁免，并且免疫绝大部分的魔法攻击效果！

　　噼里啪啦的电光爆闪！

　　宙斯的皮肤渐渐变成了一片金属性的银白色，这是他所强化的白银提坦巨人血脉在技能的触发下激活。跟赵浮屠所拥有的一丝黄金泰坦巨人血脉不同，宙斯变身后获得的加成更加明显，赵浮屠则需要在强化到很高的级别之后，才有可能获得黄金泰坦巨人的部分能力加成。

　　一个十多米高的银白色巨人出现！

　　相对于动则上百米数千米支撑天地的泰坦神族，提坦巨人变身的高度便要小一些。

　　“宙斯之力！”

　　面对眼前化为熔岩巨人的赵浮屠，宙斯丝毫不敢托大，因为到现在都还记得当时对方将神器魔剑义无反顾交给敌人剑魔时的决然！如果不是当时魔剑被交给了剑魔，恐怕众神殿已经围杀了这两个人，这种临阵为了生存可以将神器交出去求一线生机的人，绝对是一个让人忌惮的狠角色！

　　轰隆隆！

　　天空中乌云密布，随即一道闪电朝着宙斯劈了下来。

　　闪电的光芒被凝聚在了宙斯的手中，接着化为了一柄雷霆战枪，高度凝聚压缩的力量便宛若是实体一般！

　　这是神职‘雷霆’所附加的力量。

　　“这怎么可能？！”

　　大蛇脸色终于没有了那种作为神灵俯视众生的骄傲，一直以来作为这个剧情位面当中唯一的神灵人物，他对万物都有着一种超然的感觉，哪怕是在被封印的时候也依旧认为自己是永远存在的。可是当两个同样进入神灵领域的敌人出现时，他终于感觉到了一丝畏惧。

　　——“一切都回归虚无吧！”

　　刺目的光芒直冲天际，甚至都驱散了那一片片乌云，在这突然爆发的强烈光芒下，大批大批的剧情原住民开始死亡。格斗家们纷纷露出来了一丝丝痛苦的表情，肌肉在夺目的光芒下颤抖，仅仅是几秒钟的时间，附近数以万计暴露在夺目光辉下的人类，便已经随风消散在了空气中。连续不断地光芒还在扩张着，将来自灵魂的恐惧之力收集，接着恢复到了大蛇的身上。

　　——“混沌之力！”

　　一个黑色的能量漩涡浮现，大蛇作为拳皇位面负面意识集合体的存在，开始抽取部分法则之力。

　　同时他的身躯也开始渐渐变大，甚至隐隐有了一丝让人感到恐惧的气息。那是来自位面泛意识苏醒的气息，在同时受到了宙斯和赵浮屠神性力量的刺激后，拳皇剧情位面的泛意识能量终于是苏醒了。不过这一次却是作为‘恶’的一面苏醒，甚至刚刚出现便对这个剧情位面的原住民痛下杀手！

　　如果是梦魇空间吞噬位面时苏醒的位面泛意识，应该是拥有操控左右剧情位面所有力量的能力。

　　不过看起来现在的大蛇只是强化了自己。

　　“撤退！”

　　“位面泛意识苏醒了！”

　　周围幸存的契约者们纷纷逃跑，他们能够活到现在，或多或少都经历过一些剧情暴走事件。

　　位面泛意识留给他们的心理阴影实在是太大了！

　　“嗷！”

　　“啊啊啊！”

　　“呵呵！哈哈哈！哇哈哈！……”

　　大蛇终结生命的光芒中，八神庵的身体四周突然燃烧起来了幽幽的紫色火焰。

　　他身上的伤势以及惊人的速度修复，神色再次被疯狂嗜血笼罩，妖异的血光浮现在了他的双瞳中，莫名的阴暗气息渐渐凝聚了起来。天空中聚集的负面能量，似乎被这股气息所吸引，一部分涌入了大蛇的体内，另外一部分则疯狂进入了八神庵的躯体。

　　“咦？”

　　“又一次苏醒疯狂之血了吗？”

　　大蛇的身躯好似虚幻一般在光芒下扭曲着，看起来就好像是波光一样荡漾。在原本的拳皇剧情当中，他是唯一一个看起来不像是人类，躯体也并非是像人类实体存在的生物。有时候他的身躯甚至会像光波一样浮现出波澜扭曲，这个时候的他才是真正完全形态的大蛇。躯体在光波下的涟涟，代表着他的身体已经完全能量化构成！

　　“杀光他们！”

　　大蛇抬手一指，朝着赵浮屠道：“与我结缔契约的仆从，去杀死这些人！”

　　“嗷呜！”

　　八神庵眼中爆射出一丝血芒，他发出一声充满兽性本能的嚎叫，接着瞬间掠过空气出现在了大神的身边，他猛地双手抓住了大蛇的脑袋，接着一团黑暗幽紫的火焰浮现。在八神庵恐怖的力量下，大蛇的脑袋就这样被直接捏爆了！

　　“怎么可能？！”

　　这下子不但是赵浮屠惊呆了。

　　哪怕是宙斯也感到异常震惊，因为剧情BOSS就这样被八神庵给爆脑了。

　　“哈哈哈！”

　　“哇哈哈哈！！！”

　　八神庵身上浮现出来了越来越庞大的黑暗能量，随即便好似渐渐失去了自我一般，整个人的表情也变得冰冷起来。

　　“这是？！”

　　“位面泛意识能量转移到了他的身上？！”

　　宙斯不得不暂时拉开了跟赵浮屠的距离，将注意力渐渐转移到了八神庵的身上，喃喃道：“难道发生了某些未知的变异效果！”

　　说完。

　　宙斯便立刻激活了一个侦查类能力。

　　随即，他在八神庵的属性页面上便看到了一个特殊的能力：

　　——“真实幸运【污染状态】：目标是拥有真实幸运的剧情主角，在未知的法则变异下，成为了位面泛意识负能量的宿体。”

　　【血红色提示！目标的实力将会获得极大的提升！】

　　……

　　大蛇残破的躯体缓缓地站了起来。

　　他被捏爆的脑袋飞速地再生，很快便恢复了原本的模样，作为负面意识的集合体，他几乎是永远不死并且可以一直再生的，只不过他的实力似乎受到了极大的削弱，整个能量构成的躯体好似都有些不稳定起来。

　　他用充满难以置信地目光看着暗黑气息越来越浓重的八神庵，喃喃道：“为什么？！”

　　“为什么我的力量会被他给吸收了？”

　　位面泛意识苏醒的力量，就这样一分为二转移到了八神庵的身上。

　　“因为你不是剧情主角。”

　　赵浮屠眼中的火焰闪烁了一下，随即沉闷的声音响起：“也因为你身上没有真实幸运！”

　　——“雷霆一击！”

　　作为位面泛意识宿体苏醒的八神庵，实力几乎被拔高到了一个惊人的级别。

　　他在捏爆了大蛇的脑袋之后，并没有再次攻击他，而是将血红色的瞳孔转向了一旁的宙斯。作为第二个进入拳皇剧情位面的空间代行者，宙斯可以说是直接刺激位面泛意识苏醒的关键，自然也就要承受更多的仇恨锁定。

　　——“外式·轰斧阴·死神！”

　　八神庵突然爆发出来的速度几乎达到了肉眼捕捉的极限，哪怕是宙斯也没有办法锁定。

　　在一片寒光之中，八神庵的抓击一次次的落在了宙斯的身上，一道道血痕浮现在了宙斯的皮肤表面，随即一丝丝淡金色的鲜血流淌出来。宙斯的防御对于他似乎完全失去了效果，雷神领域的静电麻痹效果被八神庵完全豁免，在一道道的残影中，宙斯的身上已经浮现出密密麻麻的血痕。

　　“敏捷超过两百点了！”

　　看着不远处被八神庵压制的动弹不得的宙斯，赵浮屠将视线转向了眼前的大蛇。

　　宙斯的到来。

　　让梦魇空间同时发布了两个最高级难度的任务！

　　这意味着两个人之中只有一个可以完成主线任务，另外一个必然会在主线任务失败后承受巨大的损失。

　　——“碎大地！”

　　以熔岩巨人形态发动终结技的赵浮屠，所造成的后果完全是灾难性的！

　　这一招甚至就连整个东京市都颤抖了一下，肉眼可见的振动波以他为中心扩散了下来，一下子五分之一的东京市都受到了波及。

　　他咆哮一声，猛地冲了眼前的大蛇，抬起手掌便重重地拍了下去。

　　——“熔岩之握！”

　　灼热的岩浆在他的掌心流淌，赵浮屠的手掌一下子扩大了数倍，化为一道巨大的黑影落下。

　　……


第二十四章 双子座和玲！

　　梦魇空间。

　　刚刚从剧情空间当中回归的玲进入了浮空岛，她冷艳的容颜上带着一丝疲倦，将扎起来的长发散开，随后进入了一片美轮美奂云雾缭绕的温泉当中。娇美的身躯一点一点进入水中，她轻轻拿起一杯葡萄酒，口中发出来一声舒缓的叹息。随着空间代行者的数量越来越多，梦魇空间倾注在她身上的资源也渐渐转移，同时分配下来的剧情修正任务也减少了许多。

　　这并不是一个好现象！

　　因为随着空间代行者的数量增多，顶尖契约者间的争夺也会越来越激烈。

　　同时由于实力的提升，她所能够进入的剧情位面也渐渐减少，被传送到高难度神话类位面的次数也越来越多。从第二次黄金级强制主线任务开始，她实力提升的速度便渐渐缓慢，有时候她甚至会想如果自己真正完成了神灵领域的强化，接下来会被送到什么剧情当中？

　　这件好似一条无止境的道路。

　　现实世界也不在是安全的地方，没有人可以预知未来会走向何方。

　　当契约者的实力越来越夸张，梦魇空间又会如何处置她们呢？作为最早进入空间的契约者，玲很清楚梦魇空间并不如其他人想象中的那么强大！它有着自己的规则，并非是完全无所不能，虽然它已经渐渐朝着这个方向迈进！

　　叮。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号001邀请你进入她的私人空间。”

　　双子座？

　　玲警觉地站了起来，赤裸的身躯悬浮在平静的水面上，微微皱眉道：“为什么突然邀请我过去？”

　　“不是才刚刚交手过一次吗？”

　　去？

　　还是不去？

　　双子座绝对是梦魇空间里面的异类。

　　因为她们两个人共用一个契约者编号，她们心灵相通能力强大，也是迄今为止唯一一个将梦魇空间里面的东西带到现实世界的人。这代表着她们已经掌握了梦魇空间一部分的核心秘密，甚至已经触摸到了这个空间的本质。很多人都以为她们是最早进入的契约者，但是玲很清楚双子座不是，她们是第三批进入的契约者。

　　众神殿核心团队的下面是黄道十二宫。

　　双子座最开始就其中之一！

　　她们实力提升的速度非常恐怖，甚至在现实世界就有着特殊的超能力。

　　双子座成为了空间代行者后，几乎没人可以弄清楚她们提升到了什么样的程度。因为玲可以清晰的感觉到她们明显压制了自己的力量。

　　是的。

　　因为她也压制了自己的力量。

　　没有人可以预料到完全能量化后，究竟会是怎么样的结果。失去属性便意味着挣脱了梦魇空间的控制，也无法再通过它获得提升。她们都在梦魇空间的掌控之中，可是如果梦魇空间渐渐无法控制她们，那么最后的结果会是什么？

　　到底是超脱？

　　还是被终结？

　　玲轻轻地抬手一招，一个干练的都市丽人形象便出现。

　　她甚至还带上了一个别致的眼镜，随后才缓缓地飞出了浮空岛，接着进入了双子座的领地。

　　哪怕是她也是第一次进入！

　　……

　　震惊！

　　刚刚进入双子座领域内的玲脸上充满震惊，因为她看到了一个庞大的好似现实世界一样的世界。那是一个巨大的钢铁都市，半位面的规模甚至要比她的还要大上十多倍。如果仅仅是这样她还不会太惊讶，真正让她感到震惊的是都市上空还悬浮着一座浮空岛。

　　浮空岛内的浮空岛？！

　　玲感感觉自己似乎已经抓到了双子座可以把某些东西带回现实世界的关键了。

　　“空间中的空间吗？”

　　玲表情凝重地飞了起来，因为她感觉到了双子座邀请的意志。

　　又是一道特殊的空间屏障。

　　玲在进入了浮空岛内部的浮空岛后，瞳孔猛地收缩了一下，因为她看到了一个冲击她思维极限的东西。

　　浮空岛的内部没有双子座。

　　有的只是一个被包裹在血红色光幕中的小型空间，大约只有一个城镇的大小。

　　里面有一些人，他们穿梭在鬼首铜门之中！

　　“惊讶吗？”

　　一道血红色的光门打开，穿着白色公主裙的姐姐，笑盈盈地走了出来。

　　没有人知道她们的名字。

　　契约者们只是以双子座来称呼她们，因为她们是一体同生的。

　　“这其实都是假的。”

　　穿着黑色连衣裙的妹妹也随之出现，她伸出白皙的手指轻轻一招，接着道：“只不过是一个独立在半位面之外的世界，主位面的法则限制让许多人无法提升实力，所以我剥离了一部分的力量转移到了这个内部空间，随后重新构造了一套法则。”

　　“他们虽然在通过剧情位面轮回，但其实用得都是半位面内部的力量。”

　　“他们永远无法走出去。”

　　“就算是回到现实世界，也不过是在另外一个更大的半位面之中。”

　　思考。

　　玲沉默了下来，过了许久之后，方才缓缓道：“你到底想要表达什么？”

　　“没有表达什么。”

　　姐姐笑嘻嘻地摇了摇头，轻声道：“就是跟你谈谈心。”

　　“对了。”

　　妹妹嘴角也挂着一丝诡异的笑容，缓缓道：“有一件很重要的事情，恐怕你还不知道吧？”

　　“什么事情？”

　　“梦魇空间产生意识了！”

　　“什么？”

　　玲浑身一颤，接着急声道：“不可能？按照构成它的规则，它只是一个拥有强大智能的工具。”

　　“是吗？”

　　双子座同时开口，接着伸手朝着外面一划，外部半位面的世界便展现了出来。

　　“这是黑客帝国构成的半位面。”

　　姐姐指了指下面的钢铁都市，缓缓道：“智能机器人原本的也是工具，但是后来不也一样拥有了独立的意识吗？”

　　“这！……”玲哑口无言。

　　双子座调皮地眨了眨眼睛，接着笑嘻嘻道：“不过还有一个好消息要告诉你。”

　　“梦魇空间虽然产生了意识，但是还没有自我的概念。”

　　玲闻言一愣，接着疑惑道：“位面泛意识？”

　　“不。”

　　“应该说是空间泛意识！”

　　双子座轻轻地摇了摇细嫩的手指，突然提问道：“你觉得那些战死的契约者最后都怎么样了？”

　　嗯？

　　为什么是这个问题？

　　玲表情万分凝重，随即道：“灵魂应该还被保留了，要不然就无法复活。”

　　“但是肉体大部分直接消失了。”

　　“你的意思是说，他们都被梦魇空间给直接回收了？”

　　啪嗒。

　　双子座打了一个整齐的响指，姐姐微笑着点头，开口道：“所以无论是成功还是失败，梦魇空间一直都在变强！”

　　“我们杀掉其中一个人，可以拿到一丝的奖励，但是绝大部分的力量都被回收了。”

　　“所以作为真正的老板！”

　　妹妹撇了撇嘴角，接口道：“它怎么样都不会赔本！”

　　“这跟梦魇空间产生泛意识有什么关系？”

　　玲疑惑道。

　　“如果没有人复活，或者所有产生因果关系的潜在复活者都消失，死者的灵魂就会被分解成能量。这些力量汇聚在了一起，让梦魇空间发生了一丝变异，虽然没有诞生出来自我概念，可是已经渐渐拥有了泛意识集合体的迹象。”

　　“你难道没有发现最近空间扩张的速度越来越快了吗？”

　　玲沉默不语。

　　过了半天之后，她这才缓缓道：“你把请到这里，不会就是为了说这个吧？”

　　“当然不是。”

　　双子座整齐地摇了摇小脑袋，姐姐开口道：“你觉得自己还能够撑多久？这没完没了的被掌控生死？你难道就不感到厌倦了吗？”

　　玲没有说话，只是缓缓道：“直接说吧。”

　　“不用拐弯抹角！”

　　啪嗒。

　　双子座再次整齐地打了一个响指，妹妹嘴角露出一丝诡笑，轻声道：“这没完没了的游戏已经让我们感到厌倦了。”

　　“虽然它在核心规则的情况下不可以直接剥夺我们的生命。”

　　“但是只要进行几次最高难度的传送，发布最高难度的任务，便可以将我们彻底逼入绝境。”

　　“我们无法接受这样的可能！”

　　“空间泛意识苏醒的迹象，恐怕会越来越明显，所以我们必须尽快行动。”

　　“因此我们邀请了你。”

　　“作为一个棋子在棋盘上挣扎了这么久，我们已经感觉不到丝毫的乐趣。所以我们打算跳出棋盘做一个棋手，来跟它下一盘好棋！”

　　双子座一人一句话回答着，随后指了指眼前被血红色光幕包裹的内部空间，玩味道：“你看！”

　　“我们已经再做自己的棋盘了。”

　　沉默。

　　玲似乎沉默了太多次，良久之后才开口道：“我不觉得我们有对抗梦魇空间的能力。”

　　“当然。”

　　“现在的我们根本无法反抗它。但是如果它变得更虚弱了。”

　　双子座眨了眨眼睛，轻声道：“那么我们就有机会了。”

　　虚弱？

　　玲仿佛是想到了什么，顿时浑身一颤，开口道：“你们疯了？”

　　有什么可以让梦魇空间变得虚弱？

　　很简单。

　　那就是强制性黄金级主线任务失败！！！

　　……


第二十五章 位面吞噬！

　　双子座的私人空间。

　　玲在跟她们交谈了很久后，这才脸色凝重的离去。

　　一系黑色连衣裙的妹妹看了看外面的半位面，接着轻声道：“姐姐。她虽然答应了跟我们合作，但是她也应该很清楚。”

　　“哪怕是被削弱的梦魇空间，也不是我们能够对付的。”

　　“所以我们需要加快进度。”

　　姐姐轻轻撩起额前垂落的长发，随即道：“虽然我们已经成功的模拟出来了梦魇空间的基础构造，也从半位面里面挑选出来了合格者进行剧情轮回。但事实上，他们进入的都是由虚拟世界构成的虚假位面，所强化的力量也是我们从半位面内部剥离出来的。”

　　“梦魇空间的轮回让它不断地成长，我们所模拟出来的规则，只是将半位面的力量转移到其中一小部分人的身上。”

　　“本质上我们的半位面并没有获得任何的提升！”

　　双子座渐渐沉默了下来。

　　事实上她们虽然心灵相通，但是在回到梦魇空间后却大部分时间封闭了自己的心灵通道。

　　因为她们始终觉得自己是两个人，而并非是一个人。

　　“那个东西真的可以吗？”

　　妹妹伸手轻轻一招，半位面内部便裂开了一道缝隙，浮现出来底部那深邃的黑暗。

　　姐姐轻轻地点了点头，缓缓道：“世界树虽然是梦魇空间内的东西，但是它本身却包含着许多强大的法则力量。可以说在许多的剧情位面当中，它就是位面法则的集中化身，包括空间在内的法则力量，同样也存在于它的躯干之中。”

　　“北欧神话里面的世界树，将躯干枝桠深入了许多的世界当中。”

　　“并且用自身支撑起来了整个北欧神话世界的结构。只要可以获得世界树，我们便可以利用它来破开梦魇空间的屏障封锁，同时用打开的空间通道，将我们的契约者送入真正的轮回位面当中！这样一来，半位面的力量便可以突破枷锁，从轮回的力量中逐渐完善！”

　　“最终我们也会有一个属于自己的棋盘！”

　　妹妹沉默了片刻，突然开口道：“你说我们到底在哪呢？”

　　她轻轻伸手，深邃的黑暗便消失，外部的钢铁都市再次浮现，她指着脚下的钢铁都市，喃喃道：“对于那些被我们选中的契约者，外面的世界就是现实世界。”

　　“可是那只不过是一个半位面。”

　　“哪怕是他们通过了考验，选择回归到现实世界，最终不过是重新进入了一个囚牢。”

　　“他们并不知道这是虚假的！”

　　姐姐转过头来看了她一眼，随即伸手将其揽入了怀中，轻声道：“东方有一句话，叫做真做假时假亦真！”

　　“我们拥有的就是真实，我们失去的便是虚假！”

　　“多重位面宇宙的奥秘还不是我们可以知晓的，但是有一点我可以非常肯定！”

　　“我们的存在即是真实。”

　　“既然我们是真实的，那么我们所存在的世界也是真实的。”

　　……

　　玲离开了浮空岛。

　　她抬头看了看头顶的血红色光幕，低声呢喃道：“真是一个巨大的囚牢！”

　　“可是跳出去了这个囚牢，看到的又会是什么呢？”

　　“看来我也有些疯狂了。”

　　“既然不甘心就这样沉沦下去，那么就陪她们玩一次大的吧！”

　　“强制性黄金级主线任务失败吗？”

　　玲低头俯视着下面忙忙碌碌的契约者们，接着喃喃道：“希望你们手中还有复活的底牌吧。”

　　“要不然就安心享受最后的时光。”

　　双子座的计划很疯狂。

　　如果成功的话，不单单会让梦魇空间受到重创，同时也会杀死绝大部分的契约者。

　　梦魇空间里面的契约者一旦死伤惨重，那么她们所模拟出来的小型梦魇空间中所培养的契约者，便可以利用特殊的手段进入真实剧情位面，然后通过剧情轮回收集足够的法则能量。虽然双子座并没有告诉自己什么，但是玲想想也知道她们达成这一目的核心应该是某个重要的包含极强大空间法则的道具。这样东西在所有的剧情位面当中都不多，并且还必须得是具有决定性地位的剧情延伸位面。

　　她稍微想一想的话，便知道只有那么几件东西可以做到了！

　　“希望时间还足够。”

　　玲看了一眼下面的梦魇广场，随即瞬间进入了浮空岛。

　　她伸出手指一划，整个半位面的结构便开始崩裂，在一片剧烈的震动中，半位面边缘地区的一座小岛缓缓地升到了半空中。

　　“空间中的空间吗？”

　　“看来需要把自己跟半位面的法则力量同化！”

　　玲的身影化为了一道女神的光影，接着整个半位面的力量都被抽取了过来，随后她将收集的法则力量注入了小岛之中，接着便出现了能量高度压缩后的空间崩塌。

　　轰隆隆！

　　那座小岛直接炸成了碎片。

　　玲的脸色苍白，喃喃道：“失败了吗？”

　　“看起来并不是那么简单！”

　　“想要稳定法则力量的结构，必须要一个足够的用来维持内部空间稳定的支撑点！”

　　“看起来她们使用了某件包含空间法则的神器作为支撑轴！？”

　　“还不行。”

　　玲疲倦地摇了摇头，低声道：“实力的差距太大了。”

　　“虽然已经可以操控同化半位面的法则力量，但是却没有办法制定自己的法则结构！”

　　“是因为没有完全进入神灵领域吗？”

　　“东方系的神灵。”

　　“那群该死的只求自己逍遥快活的散漫道士！就连一个像样的神系结构都没有！玉帝那样的废物怎么可以用来替代昊天！现在搞得整个东方神系演变都一片乱麻！”

　　“难道自己要冒险进入封神位面？”

　　“还是另外从西方神系中寻找制定位面规则的方法？”

　　“对了！”

　　“还有通天福地！”

　　“可是？”

　　“会不会难度太高了？”

　　玲静静的悬浮在半空中，这里是属于她的半位面。

　　在这里整个位面的力量她都可以轻松调动，就好像契约者在私人空间里面可以花费生存点将私人空间轻易改造一样。虽然她还达不到梦魇空间的程度，但是却已经可以同步半位面空间的法则力量。这也是她在成为空间代行者后很久，才渐渐摸索出来的奥秘。可以说成为空间代行者是她最重要的转折点，如果不是获得了空间代行者的身份，她恐怕未必可以支撑到现在。

　　“从激活第三次黄金级强制主线任务，一直到任务正式开始，应该还有两三个剧情位面的过渡时间。”

　　“双子座想要解析冲破位面法则的限制，也必须要做很多的准备。”

　　玲轻飘飘地落下，自言自语道：“时间应该还足够。”

　　“如果想要重新制作一个内部空间，自己必须要冒险进入一些高难度的神话类位面。不过支撑内部空间的神器应该用什么呢？”

　　“东方类位面似乎很少有这种直接包含空间法则的东西！是不是应该从其他方面想办法？也许可以试试用时间沙漏？不过难度似乎高了一点？”

　　“看起来自己需要找一个帮手了。”

　　“有了！”

　　“似乎有一个不错的人选。”

　　……

　　与此同时。

　　梦魇空间突然轻微地震动了一下。

　　随即双子座和玲都立刻停止了下来，她们皱着眉头看了看外面，喃喃道：“又有一个小型位面要被吞噬了吗？”

　　自从第二次强制性黄金级主线渡过之后。

　　梦魇空间的力量变得越发强大了起来，甚至许多的小型位面压根就不用发布黄金级强制主线任务，便可以自行依靠强大的法则力量吞噬。

　　……


第二十六章 鹿死谁手！

　　日本，东京市。

　　时间切回到双子座和玲刚刚碰面时，在新的位面吞噬发动之前，这里也出现了一些惊人的变化。

　　三个神灵级强者的战斗，外加上一个由于位面负意识苏醒而实力暴走的八神庵，这对于整个东京市的破坏完全可以说是灾难性的。几乎是五分之一的东京市都因为能量碰撞产生的爆炸而变成废墟，超过二分之一的建筑楼群都大面积倒塌。其中赵浮屠无意就是罪魁祸首中的罪魁祸首，干枯大地之力发动范围性攻击产生的波及效果实在是太惊人了。

　　最开始还有日本自卫队，美国冲绳军事基地的军队过来，到了后来全部都老老实实的了。

　　发射过来的导弹全部被拦截，就连巡洋舰都打爆了五六艘。

　　如果不是为了避免太过刺激美国的话，甚至就连调遣过来的太平洋舰队都有可能被这几个顶级强者干掉。

　　无论是赵浮屠还是宙斯，现在被导弹正面射中都未必会死！

　　况且根本就打不到。

　　自从交手开始，战场的局势就一直显得颇为诡异。

　　熔岩巨人变身的赵浮屠气势凶猛，一路压得大蛇抬不起头来，完全就是被动挨打的局面。可惜无论他将大蛇打得多么凄惨，却始终没有办法击杀他。只要一会儿的功夫，大蛇的身躯便会重新再生，作为位面泛意识负面形态的集合体，他几乎真的接近了不死之身。甚至就连赵浮屠将大地领域扩张到了极限，也只能够让他恢复的速度变慢一些。

　　另外一边。

　　宙斯完全就是被实力暴走的八神庵压着打，同样也是打得毫无还手之力。

　　超过200点的敏捷已经突破位面限制，高度移动时拖出来的残影就连赵浮屠也很难分辨。宙斯身上全是密密麻麻的血痕，可是依靠强大的属性与装备，他还是一副八风不动的样子。另外一边的赫拉也时不时支援一下，可惜不敢太过吸引暴走八神庵的目标。

　　“怎么回事？”

　　“为什么感觉宙斯的力量下降了许多？他不应该这么弱的？”

　　赵浮屠恨恨地将大蛇砸入了地面当中，紧接着将他抓了起来，一股烤焦的青烟冒起，但是很快又恢复得差不多了。

　　位面泛意识在源源不断地为他提供恢复能量！

　　——“风暴之锤！”

　　——“雷击！”

　　当八神庵再一次在宙斯的身上留下来一片紫火灼烧后的痕迹，他脸色终于是露出来了一丝挣扎犹豫的表情。

　　突然间！

　　宙斯的攻击频率开始加快，紧接着仰天咆哮了一声，猛地将手中的雷神之锤朝着天空扔了出去。

　　“既然你们要逼我！”

　　“那我就让你们统统死光光！该死的混账！”

　　宙斯猛地合拢了双手，一股恐怖的气势与令人感到灵魂震惊的力量爆发了出来。

　　一瞬间！

　　甚至就连赵浮屠都感觉到了一丝恐惧的气息。

　　轰隆隆！

　　天空中一道金色的雷霆劈落了下来，那金色的闪电直接劈在了宙斯的身上，一下子让他的全身都布满了密集的闪电弧度。在这金色的雷电中，宙斯身上的伤势开始飞速修复，同时一部分的血肉在那恐怖的力量下渐渐分解，化为了另外一种形式的能量。

　　轰隆隆！

　　天空中第二道金色的雷霆劈落了下来，宙斯身上被分解的血肉开始再生，无论是血液还是骨骼都在这充满神性力量的雷霆下，不断地发生着更高级的变化。原本偏向于淡金色的血液逐渐变成了金黄色，骨骼也好似白银金属构造，那代表着他体内的提坦巨人血脉已经彻底激活，正式进入了中等神灵血脉以上的范围。

　　轰隆隆！

　　天空中再次劈下来了第三道闪电，那磅礴的力量将所有人都震飞了出去。

　　……

　　“这是？！”

　　赵浮屠的脸上露出来了一丝惊骇之色，终于是明白宙斯一直在压制着什么了。

　　因为眼前的画面他实在是太熟悉了。

　　当初在第二次强制性黄金级主线任务当中，他也同样激活了一个这样的画面，只不过当时产生的连锁效果没有眼前宙斯所发动的那么夸张而已。当时他是六属性峰值突破，自身完成了肉体法则化的转变，眼前宙斯则应该是发动了更高级的肉体能量化！同时有多少道闪电便代表着有多少属性峰值突破，这么说宙斯至少是三属性峰值突破了100点！

　　轰隆隆！

　　第四道金色的闪电劈落了下来。

　　赵浮屠的脸色渐渐变得难看了起来，因为他很清楚对方现在拥有足以碾压他的实力。

　　雷神之锤坠落！

　　全身被噼里啪啦的闪电包裹的宙斯缓缓地伸出了手掌，接住了天空中坠落下来的雷神之锤，他的双瞳就好似一团闪电，金色的神灵光芒流露了出来。汹涌澎湃的力量形成了一股强大的神性威压，让周围的所有幸存者都感觉到了巨大的压力。那是来自于奥林匹斯神系神王宙斯的一部分力量，现在已经在肉体能量化后跟他融为了一体。

　　四属性峰值突破完毕！

　　宙斯在完成了肉体能量化的过程之后，最先做的一件事是打开自己的属性页面。

　　幸好！

　　它还存在着。

　　这无疑是让他心中送了一口气，暗自道：“看起来突破属性枷锁的极限并不在这里！”

　　没有属性就没有办法通过梦魇空间提升！

　　这是相当惨重的代价。

　　宙斯缓缓地转过身来注视着另外一边的八神庵，他抬手轻轻一指，便是一道金色的雷霆劈落了下来。

　　——“雷神之怒！”

　　伴随着一阵剧烈的震动声，一片闪电锁定了附近的所有敌人。

　　——“刷新球！”

　　宙斯手中再次浮现出来了那件强大的道具，随后又是一片密集的闪电击落在了八神庵的身上。

　　——“雷击！”

　　——“风暴之锤！”

　　——“雷神之怒！”

　　密集的击杀提示音在宙斯的耳旁响起，整个剧情位面当中被投放的契约者，除了赵浮屠和赫拉之外，几乎全部都被他给击杀了。哪怕是鬼面人也没有能够幸免，只是在最后关头使用了某件特殊的道具，身体宛若是融化一般渐渐消失，随后在金色的闪电下直接被蒸发。完成能量化峰值突破的宙斯便好似威风凛凛的神王，身后甚至浮现出来了金色的神性光辉！

　　——“天神下凡！”

　　宙斯的身躯再次庞大了起来，二度发动的天神下凡让他的属性到达了一个相当恐怖的地步。

　　他猛地伸手抓住了眼前的八神庵，随即在一片恐怖的雷暴中，将手中的雷神之锤重重地砸了下去！一瞬间，八神庵的身上便冒出来了密集的紫色火焰，还有那位面泛意识化身的负面能量，恐怖的能量碰撞产生了类似核弹爆炸的效果，内部的空间甚至有了崩塌的迹象。这代表着某一个点的能量强度已经超出了位面法则限制所承受的范围极限，以至于周围的空间都变得扭曲了起来。

　　“不行！”

　　“这样下去肯定要彻底失败了！”

　　面对强势属性峰值突破的宙斯，赵浮屠心中的压力瞬间变大。

　　同时一股隐藏的疯狂也随之爆发了出来，就在宙斯准备先干掉威胁力最大的，同时也是剧情位面泛意识对他强行降临惩罚，所进行目标锁定的八神庵时。

　　赵浮屠也做了一件让任何人都难以想象，甚至可以说是非常疯狂的举动！

　　“夏雷娜！……”

　　“我说过的！一定会给你报仇！……”

　　少女圣骑士牺牲时的画面再次浮现在了他的脑海中，让他产生了一瞬间的幻觉，仿佛这一刻便感觉到了她随风消散时的温柔目光。

　　一丝决然浮现！

　　赵浮屠化为熊熊烈焰的眼眶中，出现了一片幽暗深邃的紫火。

　　当他再一次将打入濒死状态的大蛇抓在手中时，赵浮屠并没有再发动任何的攻击，而是直接将其捏了起来，随后张开了已经化为熔岩结构，发出一股硫磺气息，内部全部都是灼热滚烫岩浆的大口。最后他发出来了一声充满疯狂充满决然充满着义无反顾不一切代价的狂笑声！

　　“宙斯！”

　　“鹿死谁手还不知道呢！”

　　哪怕是已经化为了熔岩巨人，赵浮屠的脸上也看得出一片狰狞之色。

　　大蛇的脸上终于露出来了一丝恐惧之色，他拼尽最后的力量再次发动了一次超必杀技，可是却被心中下定决定不惜一切代价的赵浮屠硬抗了下来。大片大片的熔岩躯体在刺目的光芒下分析崩裂，可是赵浮屠的手掌却没有丝毫的迟缓，他将大蛇的躯体放入了熔岩巨口中，随即猛地将其吞入了腹中！

　　“既然在这个位面里面你可以一直复活！”

　　“那么你就在我的身体里面继续寻找复活的能量吧！哈哈哈哈哈！……”

　　赵浮屠仰天大笑！

　　他的神色充满着一股决然，以及放下一切枷锁后的解脱。

　　那是黑暗的本质。

　　他已经为了战胜对手无所不用了！

　　这一刻。

　　赵浮屠吃掉了八歧大蛇！！！


第二十七章 燃烧的契约文书！

　　战场上一片死寂！

　　面对一口吞掉了大蛇的赵浮屠，甚至就连宙斯都感觉到了一丝寒意。

　　太凶残了！

　　居然就这么直接吃掉了，就连一丝犹豫都没有。

　　不过随即宙斯的心中也冒出来了一丝幸灾乐祸，因为大蛇严格意义上来讲是属于位面泛意识负能量集合体的化身，并非只是日本传说中的一个怪物。只不过这里的人们畏惧它，将它想象成为了八歧大蛇的模样，然后才会出现负能量集合体的具现形态。这个形态就是作为意识化身的大蛇，一个产生了自我思想的负能量集合体。

　　这也是为什么一直以来都无法杀死大蛇，最多也就是只能将其封印的原因。

　　作为位面泛意识负面形态的化身，大蛇在理论上几乎是永生不死的，只要在位面泛意识能量所延伸的范围内，他便可以源源不断地再生复活。这也是为什么赵浮屠一次次地将他打入了濒死状态，可是却丝毫不能击杀他的原因。如果这个时候动用三神器的力量，恐怕可以轻松地将它给封印，可是封印并不是击杀，封印后两个人的主线任务就直接失败了。

　　那么？

　　还有哪里是不在位面泛意识的能量覆盖之下？

　　赵浮屠心中其实闪过了无数的念头，最后浮现的答案却是他自己！

　　是的。

　　他不在位面泛意识能量的覆盖范围之内。

　　因为他来自梦魇空间，他是契约者，也是规则的破坏者，他并非是这个剧情位面的原住民，也不在这个剧情位面的法则束缚之内。因为宙斯到来而被强化了的大蛇恢复力惊人，哪怕是被大地领域封锁都可以不断地复活。赵浮屠想要击杀他就必须切断大蛇跟位面泛意识的能量连接，这是一种无形的带有法则力量的连接，也是作为位面泛意识化身不可杀死的关键！

　　所以！

　　赵浮屠最终把再次打入濒死状态的大蛇吃掉了。

　　因为在他的体内是隔绝位面泛意识能量的，这是来自于梦魇空间的力量，它绝对不会允许麾下的契约者被位面泛意识能量所掌控覆盖。这是他当前所唯一想到的办法，在熔岩巨人变身的元素形态下，他体内的高温岩浆绝对是非常恐怖的伤害，哪怕是大蛇也不能支撑得住几秒钟。赵浮屠所需要支撑的，就仅仅是他临死前的最后反扑。

　　——“混沌之力！”

　　一团黑色的能量光团爆发了出来，赵浮屠化身熔岩巨人的腹部开始崩塌。

　　大片的岩浆和火焰洒落了下来，赵浮屠的腹部出现了一道缺口，同时大蛇的轮廓浮现了出来。他发出痛苦的嚎叫声，不断地想要冲出来，可是却被赵浮屠束缚在了体内。崩腾不息的岩浆流淌在他的血管之中，熔岩巨人所变身的元素形态几乎失去了大部分的痛觉。赵浮屠根本不在意大蛇来自内部的攻击，只是注意着自己生命值降低的速度。

　　——“承天载物！”

　　——“干枯大地之力LV8！”

　　干枯大地之力被催发到了极限，赵浮屠双脚完全踏入了地底。

　　来自大蛇临死反扑的攻击一次次被转移到了地面，被赵浮屠熔岩双足所站立的地面，开始渐渐地被同化成为了岩浆，然后顺着他的腿部流淌到了身上，不断地修复着身上的伤势。这是大地领域和奥林匹斯神系血脉所附加的恢复能力，如果是作用在人类躯体的身上，那么便是强大的血肉再生效果。可是现在作用的是熔岩巨人便是的元素形态，所以转变的效果就是元素修复能力。

　　大蛇的反扑越来越无力！

　　当宙斯那边的战斗结束时，赵浮屠也完成了对于大蛇的击杀。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007击杀【大蛇（觉醒形态）】！……获得50000生存点，B级灵魂结晶*2！……契约者获得未知血统材料！……”

　　“契约者编号007完成主线任务！……”

　　“未知血统材料发生变异，自动触发融合类效果！……位面泛意识负能量发生未知变异！……”

　　“干枯大地之力进入特殊觉醒状态！……大地神职进入临时触发状态！……奥林匹斯神系血脉激活！……未知弱等神灵血脉出现！……”

　　“大蛇意志觉醒！……封印失败！……未知负能量觉醒！……封印失败！……”

　　“高等魔鬼意志降临！……”

　　“契约者发生未知能量变异效果！……梦魇空间法则之力灌注！……空间代行者权限激活！……”

　　“法则资源已经消耗完毕！……”

　　“开始扣除生存点收益进行未知负能量压制效果！……生存点收益不足！……开始自动回收装备效果！……”

　　“白银级装备【玄龟之力】被回收！……获得25000法则点，C级灵魂结晶一块！……”

　　“白银级装备【蝮蛇之握】被回收！……获得21000法则点，C级灵魂结晶一块！……”

　　……

　　在大蛇被击杀的瞬间！

　　宙斯也瞬间爆发干掉了眼前的八神庵，他飞速拾起地上掉落的一件金黄色道具，脸色不由露出来了一丝狂喜之色。随即，他便是将手中的雷神之锤投掷了出去，接着猛地发动一片密集的闪电风暴。他必须打断赵浮屠的动作，要不然大蛇被击杀他的主线任务就彻底失败了。

　　可是！

　　大蛇已经死亡了。

　　虽然大蛇已经死亡，但是这个剧情位面的泛意识负面能量却没有消失，大蛇只是作为负能量负意识的化身而已。在这个化身死亡的情况下，负能量自动开始汇聚，同时寻找出另外一个作为泛意识能量的载体。

　　这个载体自然而然就是赵浮屠！

　　首先，他融合了干枯大地七枷社的血统效果。其次，他也击杀了八歧大蛇，并且八歧大蛇还是被他给吃到的。死亡的大蛇所逸散出来的位面泛意识负能量，几乎直接就开始融入了他的元素躯体，同时开始完成同化的过程，将大蛇的能量转移到赵浮屠的身上。同时位面泛意识负面意志开始降临，以大蛇意志作为具现方式，对赵浮屠本身的意志进行抹除！

　　换句话来讲。

　　那就是大蛇被杀死了，但是位面泛意识负能量还存在着。

　　在这个剧情位面的法则力量作用下，大蛇这个化身虽然死掉了，可是位面泛意识负能量还会继续寻找其他的化身。

　　刚刚好吞掉了大蛇的赵浮屠就是最明显的目标！

　　所以。

　　位面泛意识负能量融入了他的躯体。

　　同时最开始被梦魇空间压制的大蛇意志重新苏醒了过来，开始朝着赵浮屠自身的意识发动攻击。

　　大蛇是没有太多自我概念的意识集合体。

　　所以想要让赵浮屠变成合格的载体，就必须先抹除掉他的个人意识！

　　也就是抹除他的灵魂。

　　只留下来一个可以承受位面泛意识负能量集合体的强大肉体！

　　如果是其他的契约者，也许直接就被抹除了灵魂印记，这一点哪怕是梦魇空间都无能为力。毕竟那是位面泛意识的一部分直接对一个契约者出手，很多时候梦魇空间的保护机制都未必可以生效。但赵浮屠毕竟不是普通的契约者，同时他自身的属性也非常强大。在位面泛意识发动灵魂抹除效果时，梦魇空间的法则力量也在一瞬间发动了！

　　甚至因为消耗的力量太大，赵浮屠身上的装备都开始被自动回收。

　　一道血红色的光柱从天而降！

　　宙斯的攻击直接被隔绝在了这法则力量之外，赵浮屠的身体悬浮到了半空中，外表的元素形态渐渐有了剥离的迹象。

　　八歧大蛇所化身的位面泛意识负能量形态出现，它咆哮着撞向了面前的血红色光柱，让整个法则力量的结构都动摇了起来。赵浮屠身上装备分解的速度越来越快，甚至就连黄金级的道具【死海的召唤】也被直接分解了。血红色的光柱能量开始强化，大蛇的意志被渐渐压制了下来。可是让所有人都没有想到的是，一阵奸诈的狂笑声响起，随后又是一个远古魔鬼的虚影浮现。

　　“这个家伙身上到底有多少种冲突的能量？”

　　宙斯站在下面脸色惨白，似乎是有些惊讶于对方居然受到了如此明显的梦魇空间资源倾斜，这个状态下他是没有办法攻击的，因为那包裹的是法则之力。

　　宙斯喃喃道：“难道他也是被选中者？那岂不是跟双子座是一个级别的资源倾斜？！”

　　……

　　远古魔鬼的虚影，八歧大蛇的化身，梦魇空间的法则之力。

　　三股随时都可以动摇左右世界规则的力量，就这样直接爆发在了赵浮屠的身上。在他的私人空间里面，那似乎已经被完全遗忘的《魔鬼的契约文书》上，也不由浮现出来了一丝幽幽的紫色火焰，火焰焚烧在了羊皮纸上，八歧大蛇的化身也开始攻击远古魔鬼的虚影。作为位面泛意识负能量的化身，它并没有自身的思想，只是本能性地抹除任何干扰化身复活的意识形态。

　　远古魔鬼的意志显然也是其中之一！

　　幽幽的紫色火焰越来越旺盛，魔鬼的契约文书上发出滋滋滋的声响，紧接着一点接一点的燃烧了起来。

　　三股力量的争夺越来越激烈！

　　赵浮屠身上的装备全部都被回收，甚至就连私人空间里面的收获也被回收的差不多了。

　　一直到最后一件装备。

　　那件无法被梦魇空间回收，也根本不可能被回收的神器，死神的黄金天秤也渐渐消失，那近乎无休止的意识争夺才最终落下来了帷幕。

　　一道鬼首铜门在半空中渐渐打开，最先露出来的是一把黑漆漆的死神镰刀。

　　梦魇空间作弊了！

　　……


第二十八章 死神降临！

　　——“死神·克蓝沃【强大神力】（真身降临）？？？？？？！”

　　黑漆漆的死神镰刀背后，浮现出了一位全身笼罩在了神秘斗篷中的身影，他缓缓地从鬼首铜门中走了出来，接着伸出来了苍白的手掌抓住了眼前悬浮在半空中的‘死神的黄金天秤’。随后他抬起头目光扫过了眼前的一切，在他的目光下万物一片死寂，甚至一切都有了一种让人感到灰白世界的感觉。金色的光芒微微一闪，他将黄金天秤收了起来，接着挥起手中的死神镰刀！

　　“又是一个未知的异度空间吗？”

　　死神【克蓝沃】好似在倾听着什么，随即猛地挥起死神镰刀朝着赵浮屠的身影劈了过去，充满强大威压与法则力量的声音响起：“深渊血战马上就要开始了，居然还有心情在这异度空间里面诱惑堕落的人类。魔鬼们都是这么不务正业吗？！”

　　——“万物终将凋零，唯有死亡才是永恒！”

　　——“【死神收割】！”

　　黑漆漆的死神镰刀划过空气，好似直接破开了空间一般。

　　整个位面都发生了轻微的震动，这是超出位面屏障的可怕力量降临，死神克蓝沃挥出去的镰刀直接斩断了大蛇意志、魔鬼契约跟赵浮屠的灵魂联系，甚至就连他私人空间里面的《魔鬼的契约者文书》也直接烧成了灰烬。在这华丽无比的一道镰刀过后，任何缠绕在赵浮屠灵魂上的枷锁与限制都被清理的一干二净，可是来自死亡暗黑的力量，也在他的灵魂上留下来了浅浅的痕迹。

　　那是死亡的气息，也是大地的气息！

　　所有的尸骨都终将埋葬于大地，所有的生机也来自于埋葬万物的大地。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……梦魇空间贡献度扣除8000点！……神器黄金天秤回收失败！……空间资源倾斜转变效果触发！……自动打开位面通道连接！……神器黄金天秤作为媒介召唤死神降临！……未知法则力量干涉导入！……开始清除自身残留负能量意志！……”

　　是的。

　　按照梦魇空间的规则，现在的赵浮屠几乎是九死一生。

　　在所有的生存点消耗干净，并且身上的装备也回收的一干二净后，他本应该是直接被大蛇意志和魔鬼意志抹除，最后化为一个承载力量的可怕宿体。赵浮屠身上所承载的力量要比A所承载的更加恐怖，A都是沉沦了那么久才解脱，他当然更难从其中挣脱露出来。可是他毕竟有着相当高的梦魇空间权限，同时还有着作为被选中者的法则力量倾斜。

　　按照原本的规则，梦魇空间应该在所有装备都被回收的情况下放弃他！

　　可是梦魇空间并没有这么做，因为赵浮屠是空间代行者，同时还有极高的资源倾斜优势。所以梦魇空间将他身上最后的一件神器也拿了出来，可是按照基础的规则限制，梦魇空间是没有办法将神器直接回收的。无法分解神器作为能量的梦魇空间不得不做了一个额外的转变，那就是将神器作为一个召唤媒介，然后打开空间通道以神器作为报酬降临了一个可以帮赵浮屠解决这些问题的神灵！

　　那就是死神·【克蓝沃】！

　　费伦世界在动荡之年新晋的神灵之一，也是最幸运的三个凡人之一。

　　巴尔陨落时期崛起的新神灵。

　　是的。

　　梦魇空间作弊了。

　　在为了保住一个空间代行者不会意外摧毁，同时极大强化位面泛意识力量的情况下。梦魇空间自己钻取了自己的规则漏洞，然后寻找了一个转折的平衡点，最终抹除了这一次意外的发生。它并不缺少抹除大蛇意志和魔鬼意志的能量，但是它的规则决定了它必须在赵浮屠拥有足够生存点的情况下，才可以动用力量去抹除这些负能量负面意识集合体。

　　事实上。

　　如果不是赵浮屠的权限资源优势，梦魇空间并不会做这样的转变。

　　但同时还有两个相当重要的原因，那就是梦魇空间已经产生了相对的泛意识，同时意识到了现在是直接吞噬这个剧情位面的最好时机。

　　作为位面泛意识负能量的大蛇意志被抹除，剩下来的位面泛意识根本无法阻挡它吞噬位面！

　　天空中。

　　死神似乎停留了一下，仿佛是在观察这个世界。

　　可是随即便是一道血红色的光柱降临，那磅礴的力量让死神克蓝沃这位拥有强大神力的神灵也不由微微色变。

　　紧接着，他颇为不甘心地踏入了鬼首铜门当中。

　　但是！

　　在他踏进去之前，还是有一道黑漆漆的光芒飞射了出来，直接融入了赵浮屠的身体。

　　血红色光柱没有排斥！

　　这代表着并非是负面性的效果，也赵浮屠本身没有丝毫的伤害。

　　叮！

　　梦魇空间一连串的冰冷提示音响起：

　　“契约者编号007！……死神【克蓝沃】获得了神器黄金天秤！……”

　　“死神【克蓝沃】获得了公正（死亡延伸）神性！……你与死神【克蓝沃】的关系增加了1000点！……”

　　“死神【克蓝沃】获得了裁决（死亡延伸）神性！……你与死神【克蓝沃】的关系增加了1000点！……”

　　“死神【克蓝沃】获得了审判（死亡延伸）神性！……你与死神【克蓝沃】的关系增加了1000点！……”

　　“死神·克蓝沃补完【死亡审判】延伸神性！……”

　　“死神·克蓝沃获得了新的神职——【死亡审判】！……利用神器黄金天秤的力量对亡者的身前行为进行裁决审判！……”

　　“身前的善恶将在死亡后获得奖励与惩罚！……”

　　“死神·克蓝沃补完死亡延伸神职之一！……死神·克蓝沃的阵营由【守序中立】转变为【绝对中立】！……”

　　“死神·克蓝沃教会的圣徽发生转变！……”

　　……

　　与此同时。

　　所有跟死神克蓝沃相关的教会徽记，全部都变成了一个由苍白的臂骨作为支撑拖起来一架黄金天秤的模样。在黄金天秤上的一端浮现出来了象征灵魂死亡后的虚影，另外一边则是代表着善恶的砝码，中间是一根以公正为名的杠杆，这是他所延伸出来的死亡审判神职。利用神器黄金天秤的力量对亡者的灵魂进行公正的裁决和审判，他们将会因为生前的善恶而获得奖赏与惩罚。

　　……

　　死神的身影消失之后。

　　赵浮屠的意识也完全恢复了过来，他感觉到全身充满着一股非常可怕暴戾的力量，但是自身的意识却并么有受到这股力量的影响。相反他变得非常的清醒冷静，甚至可以思考这一直以来自己好像被刻意遗忘掉了什么东西。比如说那曾经在英雄无敌位面当中使用过的契约文书，以及从那以后发生的一连串的变化，还有自己身上觉醒的暗黑力量。

　　梦魇空间一连串的提示音再起响起：

　　“契约者编号007！……奥林匹斯神系血脉激活！……大地神职激活！……大地融合属性激活！……未知能量同化中！……未知弱等神灵血脉融合中！……”

　　“契约者编号007融合部分神灵血脉效果！……”

　　“奥林匹斯神系血统强化额外增加部分其他属性延伸！……【微弱神灵血脉】提升为【弱等神灵血脉】！……”

　　“契约者编号007获得额外属性提升！……干枯大地之力获得部分额外效果加成！……”

　　血红色字体！

　　“契约者编号007身上有大量恶念意识残留！……请在回归梦魇空间后清除！……”

　　“契约者编号007成功抵抗大蛇意志、魔鬼意志的侵蚀，部分法则力量融合完毕！……永久性增加自身10点精神，20点意志！……”

　　“契约者编号007获得部分未知变异能力！……”

　　“契约者编号007获得未知灵魂力量强化！……自身灵魂强度获得极大的提高！……对部分灵魂类攻击效果产生免疫能力！……”

　　“任何在强大神力以下的目标无法对契约者使用灵魂放逐、灵魂剥离、灵魂渗透等等的能力！……”

　　“任何灵魂类能力产生的负面效果大幅度降低！……”

　　……

　　“契约者编号007与死神·克蓝沃的关系提升为【友善】！……”

　　“契约者编号007获得【预备选民】身份！……在任何情况下可以主动转化为死神的选民！……并且获得死神·克蓝沃的神力加持，面对任何死亡系攻击所产生的负面效果抗性增加！……同时免疫任何攻击强度在300点以下由死亡神职所延伸出来的神术、技能、法术攻击。”

　　“转变为神灵选民后！……”

　　“契约者原本的部分力量将消失！……自身将获得神灵赋予的神术强化效果！……”

　　“获得神术的等级，由神灵的眷顾，以及神灵本身的实力所决定！……”

　　……


第二十九章 蝴蝶！

　　清场！

　　方圆数公里内几乎没有活物。

　　就连宙斯在死神降临时，都不由自主地退出去了很远。一直到死神的身影渐渐消失，他这才颇为惊惧地渐渐靠近，一脸复杂表情地注视着赵浮屠。眼前的对手可要比剑魔难缠多了，如果让他强大起来的话，恐怕会是众神殿最大的敌人。不同于跟剑魔之间的过节，宙斯原本可以不跟赵浮屠结下这么深的仇恨，只不过在诸神之战的主场位面，他当时也许有些太过自信了。

　　“必须杀掉他！”

　　作为存活了这么久的老牌契约者，宙斯当然也是一个狠角色。

　　他很清楚的意识到一点，如果让赵浮屠活着回去了，众神殿同时面对两个空间代行者，绝对是没可能支撑多久的。

　　哪怕赵浮屠跟剑魔同样也有过节！

　　咔嚓。

　　熔岩巨人的元素躯壳渐渐冷却，紧接着逐渐碎裂了开来。

　　大片大片的岩浆洒落在了地面上，赵浮屠全身赤裸的身影也出现在了所有人的眼中。他闭着眼睛悬浮在了半空中，双手轻轻地摊开，仿佛是有一道无形的能量屏障将其包裹。以至于他身体周围的空间都产生了轻微的扭曲感，仿佛他整个人都有些不真实了起来。似乎是没有使用任何的技能，但是他却这样诡异地悬浮在了半空中，甚至他周围的石块都因为扭曲的磁场重力，慢慢地漂浮了起来。

　　“终于该轮到我了！”

　　赵浮屠缓缓地睁开了眼睛，一道刺目的金色光芒浮现。

　　他并没有落回到地面上，而是直接朝着不远处的宙斯遥遥一指，轻声道：“干枯大地之力！”

　　轰隆隆。

　　宙斯脚下的大地剧烈震动了起来，瞬间一股扭曲的重力将其束缚在原地。

　　——“岩浆喷射！”

　　龟裂的大地中一片岩浆汹涌而出，一下子将宙斯整个人都包裹在了其中。

　　他身上的一件黄金级防御类道具只是支撑了几秒钟，便直接破裂了开来，顿时一股滋滋滋的焦味扩散了起来。

　　——“风暴之锤！”

　　宙斯硬扛着岩浆的灼烧伤害，猛地将手中的雷神之锤扔了出去。

　　——“闪电风暴！”

　　狂暴的闪电环绕在了雷神之锤上，突破100点峰值属性的力量，几乎在附近形成了一股小型雷暴。——“磁力束缚！”

　　赵浮屠依旧是平静地悬浮在半空中，抬手轻轻地一挥。

　　雷神之锤便诡异地翻转了一个大弧度，从侧面朝着另外一边的赫拉甩了过去。

　　“啊！”

　　此时模样颇为狼狈的赫拉惊叫一声，瞬间发动了短距离传送技能。

　　轰隆隆！

　　一大片密集的楼群倒塌了下来。

　　宙斯猛地发动了能力从重力束缚中冲了出来，随即招手唤回来了雷神之锤。

　　“怎么可能？！”

　　“怎么实力一下子都快比得上峰值突破的我了？！”

　　宙斯满脸的不可置信。

　　赵浮屠并没有回答宙斯的问题，他的表情显得有些过分平静，他轻轻的一招手，周围的金属物体立刻便自动飞了起来，随后它们开始变形分解，渐渐融合成为了一把把的利剑。虽然只是一些钢制的金属利剑，可是当面对短时间内成型的上万把利剑时。无论是宙斯，还是赫拉，又或者不知道何时渐渐靠近的神乐千鹤等人，都不由感觉头皮发麻了起来。

　　——“磁力铸剑！”

　　不多不少，一共是9999把的金属利剑在赵浮屠的背后成型。

　　他双手合抱了起来，紧接着一片金色的神性光辉浮现，一把完全由神力所构成的长剑也出现在了所有人的眼中。

　　——“大地之剑【神器】（神力具现物品）！”

　　赵浮屠手中渐渐成型的武器让宙斯的瞳孔不由微微一缩，因为他曾经也见过这样的战斗方式。那是诸神之战后，雅典娜分身跟波塞冬本体的一次战斗，虽然最终波塞冬击败了雅典娜的分身。可是当时雅典娜用神力所凝聚出来的金色长枪，还是刺穿了波塞冬的腹部！这是完全由神力所构成的武器，必须是拥有正牌神职，同时本身神力相当强大的人，才可以使用得出来！

　　——“真·万剑诀！”

　　赵浮屠的眼中爆射出一片剑光，随即猛地将手中的神器刺了过来。

　　铺天盖地的利剑激射而出，那场面简直是让看看就感觉头皮发麻，这些还全部都不是剑气，而是真正的被剑气所环绕的利剑。可以说自从蜀山派创出来万剑诀这一招开始一直到现在，都没有哪个人使用出来的万剑诀会比赵浮屠现在所用的气势更强威力更大！

　　——“原力风暴！”

　　——“雷神之盾！”

　　狂暴的原力开始分解这些飞剑，数百把的飞剑在赫拉的原力风暴中消散，又或者被精神护盾挡住。可是越来越多的飞剑铺天盖地而来，它们每一把都相当于赵浮屠普通一击所造成伤害的十分之一，虽然单独的一把飞剑并不足以致命，可是当这个数量变成了可怕的一万把时。那么无论是对于任何人而言，都是非常致命的攻击！

　　况且，其中还有一把由神力所凝聚的神器！

　　呲。

　　一丝鲜血从赫拉的脸庞滑落。

　　随着越来越多的飞剑射出，她的防御护盾也渐渐崩溃，当第一把飞剑在她冷傲美丽的容颜上留下来一道血痕时，赫拉的心中不由浮现出来了一丝绝望。她转过头看了一眼身边的宙斯，一道利剑割开了她的眉头，宙斯脸上是一副如临大敌的模样，根本没有注意到她的目光。一瞬间，又是数道利剑割过了她的大腿，腹部更是留下来一个血窟窿，赫拉缓缓地闭上了眼睛，喃喃道：“弟弟！……”

　　下一刻。

　　数千把飞剑笼罩了她的身影，赫拉便宛若是绝美的蝴蝶一般，在漫天的飞剑中烟消云散！

　　化为了随风洒落的血肉粉末！

　　残酷，美丽。


第三十章 无法回归！

　　磁场操控、御剑术、大地神域、神灵血脉。

　　这些能力融合后的结果，就连赵浮屠也感到了一丝震惊！因为他在一招秒杀了赫拉之后，还有余力将其他的飞剑唤过来，在天空中划过了一道弧线，接着从四面八方激射向一旁的宙斯。在利用能量值激活磁场操控，真元值激活御剑术，大地领域强化重力磁场，奥林匹斯神系血脉凝聚神力的情况下，他甚至可以做到一些出神入化的御剑操作！

　　数之不尽的飞剑落下，宙斯的身影完全被笼罩在了剑光当中。

　　——“神力化身！”

　　银白色的金属皮肤浮现，在密集的飞剑下被切割出来了一道道的小口子。

　　这几乎是遮天蔽日的飞剑让他根本没有闪避的空间，只能够硬抗下来所有的攻击，甚至就连赫拉的死都没有余力去注意。密密麻麻的细小伤口浮现在了宙斯的神灵躯体上，不同于赫拉的智力法术系强化，宙斯的生存能力异常强悍，落在赫拉身上可以拉出一道血痕的攻击，在他的身上就只能够划出一道微小的血痕。

　　可是这些飞剑实在是太多了！

　　多到哪怕是一次攻击扣除不到10点的生命值，也可以将他活生生耗死在了里面。

　　更何况赵浮屠的磁场操控能力极大的强化了他对飞剑的掌控，划过的飞剑在原地绕了一个圈，再次射向了眼前的宙斯。

　　终于！

　　神力化身出现了龟裂的痕迹，金色的血液洒落，肌肉被切开，露出来金属化的骨骼结构。

　　——“大地之剑！”

　　当赵浮屠由大地神域以及大地属神所具现化出来的金色剑光落下来时，宙斯终于发出一声不甘心的怒吼，整个人被一团血红色的光芒包裹，接着瞬间消失在了原地。

　　他利用空间代行者的权限强行回归了！

　　相当于神器级别全力一击的大地之剑最终还是没能够落在他的身上，只是在宙斯站立的地方一直往后五公里，劈出来了一道数十米宽的沟壑，就好像是把整个街区都分成了两半。漫天的剑光坠落在了地面上，在地面上形成了一个庞大的剑阵。这是蜀山剑法里面非常简单的四象剑阵，只不过被赵浮屠用数千把利剑构造的非常庞大而已。

　　剑冢！

　　密密麻麻的利剑插遍周围所有的土地，看起来居然有几分剑冢的感觉。

　　赵浮屠的身影这才缓缓地落在了地面上，轻轻一招手身上便多出来了一套平常的居家服。他默默地看了一下自己的双手，似乎有些难以置信道：“这就是法则的力量吗？”

　　是的。

　　这是法则的力量！

　　虽然大蛇意志被强行抹除了，可是代表着位面泛意识的法则力量依旧还留在他的体内。

　　换句话来讲。

　　他现在就是位面泛意识一部分法则能量的化身，只不过依旧还是赵浮屠的灵魂意识，并没有被大蛇意志给强行占据了。

　　但是！

　　同样的也因为变成了位面泛意识的化身，他无法再回归梦魇空间了。

　　——“契约者编号007【神灵形态】（无法回归！？）……”

　　“弱等神灵血脉【变异】：这是变异后的弱等神灵血脉，永久性增加自身60点力量，50点体力，10点精神，10点意志，10点感知，5000点生命值！”

　　——“融合神性【分支技能】：由于大地之母盖亚的赐予，你所拥有的神性血脉具有大地的融合性，可以对其他的神性血脉进行融合。大地之母盖亚是奥林匹斯神系的起源，也是最古老的原始神灵之一，奥林匹斯神系的诸神都是她的后代，原始的大地之母血脉对其他神性血脉具有更高级的融合性质。”

　　【备注：可进阶！】

　　“大地属神【变异】：因为融合了未知的神灵血脉，你自动获得了大地属神的神职，在大地神域范围内，你的生命值恢复能力增加150％，同时降低受到的任何物理伤害的30％！”

　　【备注：可进阶！】

　　——“大地神性【强化效果】：任何与大地相关的技能，永久性提高一个技能等级。”

　　——“海洋神性【融合效果】：你融合了一部分的海洋神性，当你身处于大海的范围内时，将会获得额外的加成。”

　　——“大蛇神性【融合效果】：你融合了大蛇意志中所包含的神性力量，在激活大地神域时，将会自动获得部分大蛇神行所附加的特殊能力。”

　　……

　　微弱神灵血脉提高为了弱等神灵血脉。

　　赵浮屠吃掉大蛇以断绝他复活能量，并且击杀他的过程，让他融合了一部分大蛇所拥有的神性力量。以至于他现在变成了位面泛意识的化身之一，等于是说他在获得了法则力量加持的同时，也被完全限定卡死在了这个拳皇97的剧情位面当中。

　　基础属性上并没有获得太大的提升！

　　赵浮屠融合大蛇神性后最大的改变，就是原本在生命值、能量值、真气值之外，还多出来了一个新的独立能量显示。

　　那就是——神力值！

　　原本是作为神力巨人变身延伸数据的神力值，已经彻底变成了独立的能量数据。

　　——“神力值1600/1600【神性力量】。”

　　一百点的神力值就可以支撑一次神力巨人变身，那么一千六百点的神力值又可以做些什么？

　　就是赵浮屠刚刚所爆发出来的杀伤力！

　　神力值是相当于东方仙侠类剧情位面当中跟仙人所使用的仙灵之力是一个级别的能量。

　　哪怕是真元值跟它的转化比例都超过10：1！

　　从真气值到先天真气，然后是灵力，以及修真者级别的真元值，最后则是仙人级别的仙灵之力。

　　如此庞大的神力值。

　　几乎相当于16000点的真元值，足够赵浮屠随便发大招了！

　　这才有了万剑诀最后爆发时，那让人感觉头皮发麻的恐怖场面。足足上万把的飞剑，依旧让他颇有余力的感觉，甚至还可以凝聚出来一道神器级别的武器。

　　神力具现！

　　这是大地属神的延伸能力，耗费500点的神力值，凝聚出来一把神器级别武器全力一击的杀伤力。

　　唯一的缺点是只能够发动一次攻击！

　　当初在诸神之战位面，智慧女神雅典娜的化身也同样适用过一次。

　　不过那是具现为一柄金色的长枪。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007发生未知变异效果！……无法回归梦魇空间！……”

　　“梦魇空间法则之力干涉激活！……空间代行者权限激活！……位面吞噬触发！……开启位面吞噬过程！……”

　　“位面空间嫁接！……”

　　“空间通道激活！……”

　　“位面重叠完成！……”

　　“契约者编号007激活新的强制性主线任务——位面吞噬！……”

　　……

　　是的。

　　赵浮屠拥有了大蛇的神力，自身也变成了这个剧情位面法则的延伸之一。

　　所以，他无法再回归梦魇空间。

　　可是这也并非是毫无办法！

　　唯一的办法就是完成梦魇空间对这个剧情位面的吞噬，在完成了位面吞噬之后，这个剧情位面就是梦魇空间的一部分。赵浮屠身上所包含的法则力量，自然也会被梦魇空间所吸纳，他又可以重新回归到梦魇空间当中。所以在发现了这异常的情况之后，梦魇空间立刻便激活了新的强制主线任务，同时激活了对这个剧情位面的吞噬过程。

　　“强行回归也封印了！”

　　赵浮屠看了看自己的属性页面，默默地抬起头来。

　　想要完成对剧情位面的吞噬，那么就必须直面位面泛意识的化身，可是他现在就是位面泛意识的化身之一。

　　虽然拥有自己的灵魂意志，可是法则已经融入了他的躯体。

　　风起云涌！

　　天空中不知道何时渐渐染上了一丝血色。

　　在这个剧情位面的外围，血红色的光幕渐渐浮现了出来，同时一股可怕的力量在这个剧情位面当中彻底苏醒了过来。

　　山崩海啸！

　　滔天巨浪笼罩在了整个日本岛上，近乎三分之一的土地很快被海水淹没。

　　无数的剧情原住民被淹没，死亡的力量汇聚成一股风暴，渐渐地在天空化为了一个咆哮的巨人身影。

　　位面泛意识很虚弱！

　　在一部分的法则力量融入了赵浮屠的身躯后，它开始从位面原住民的身上收回自己的力量。

　　“吞噬者！……”

　　模糊的声音回荡在了赵浮屠的脑海中，位面泛意识化身充满着一股暴躁的情绪。

　　它并没有自己的意识。

　　只不过是在抵抗梦魇空间吞噬的过程中，将整个剧情位面的泛意识集合在了一起，形成了一股异常庞大的意识力量。它是由整个剧情位面当中无数的微小意识构成，相当于所有有意识生命集合体的形态。也只有在抗拒对整个剧情位面毁灭性打击的时候，位面泛意识才会真正化身降临。

　　这个时候正是梦魇空间发动位面吞噬时！

　　血红色的光柱从天而降。

　　一道鬼头铜门缓缓地开启，赵浮屠的身影被笼罩在了血红色的光柱中，来自梦魇空间的法则力量开始加持到他的身上。

　　“来吧！”

　　赵浮屠缓缓地飞了起来，喃喃道：“就让我来毁灭这一切吧！”

　　这不是他第一次对抗位面泛意识。

　　所以他丝毫不感到紧张，因为他很清楚受创的位面泛意识是无法抵抗梦魇空间的吞噬。

　　这里的一切终将毁灭！

　　一道滔天巨浪将日本岛绝大部分的土地淹没，整个世界都被一片可怕的山崩海啸笼罩，便仿佛是世界末日降临一般。

　　天空中渐渐浮现出来了虫族星级母舰的庞大身影。

　　……


第三十一章 空间融合！

　　“梦魇空间越来越强大了！”

　　赵浮屠看天空中出现的虫族星级母舰，喃喃道。

　　以前还需要嫁接位面通道，然后转移部分位面法则反制，可是现在梦魇空间却可以直接打开通道将虫族母舰传送过来。自从第二次黄金级主线任务之后，梦魇空间实力提升的速度越来越快，掌握着虫族这个大杀器的梦魇空间，在必要的时候很容易就可以制造出来一次庞大的军队。同时虫族母舰本身也是有资格挑战神灵等级敌人的武器。

　　仿佛是感觉到了什么。

　　赵浮屠突然皱了皱眉头，随即一掌劈在了神乐千鹤的身上。

　　轰！

　　一股火焰爆射了开来，草稚京的身影出现在了他的眼前。

　　现在的草稚京完全失去了本来的模样，看起来便好似暴走的八神庵一般。在位面泛意识爆发时，作为剧情主角的他就已经给泛意识抹除了自己的意识，然后作为一个承载庞大力量的宿体觉醒。可惜作为主角之一的八神庵已经死了，要不然他们也许真可以阻止赵浮屠。毕竟这一次还是只有他一个契约者，可是对方却拥有两个真实幸运的主角。

　　“来吧！”

　　赵浮屠的脸色露出来了一丝兴奋之色。

　　梦魇空间强大的法则力量已经锁定了他的位置，他之前消耗的能量开始飞速恢复。也许是因为融合了这个剧情位面一部分的法则力量，这一次他的属性并没有被梦魇空间强化太多，只是源源不断地供应着他恢复战斗的力量。

　　八神庵已经死亡了。

　　从宙斯当时的表情看，他似乎是掉落了什么了不得的东西。

　　也许是真实幸运，也可能是其他东西。

　　按照梦魇空间的基本规则，现在的赵浮屠虽然击杀剧情人物基本上不会获得奖励，同时也无法掉落什么装备。

　　但是有一样东西却有可能在特殊掉落的道具当中！

　　那就是——【真实幸运】！

　　作为位面主角法则气运的转化，哪怕是梦魇空间也无法抹除！

　　——“终极奥义·无式！！！”

　　草稚京没有丝毫的表情，也不需要任何的准备，抬手便是自己最强的大招。

　　——“神力护盾！”

　　赵浮屠一挥手，金色的神性光芒化为了一面盾牌。

　　——“终极奥义·无式！！！”

　　草稚京宛若是一个冰冷的机器人一般，紧接着又是一招终极奥义。

　　咔嚓。

　　神力护盾破碎，在一片炙热的火焰中，草稚京甚至不要丝毫的停顿恢复，马上又是一招终极奥义使用了出来。

　　一招，两招，三招。

　　在位面泛意识加持下的草稚京便好似不知疲倦的机器一样，连续不断地使用出来了逼近这个剧情位面力量极限的终极奥义。周围的空间都发生了崩裂扭曲的痕迹，赵浮屠的身影一退再退，一直到梦魇空间的星级母舰出现在了上空，这才猛地怒吼了一声，双手重重地锤击在了地面上。

　　——“大地神域！”

　　——“重力束缚！”

　　——“磁场扭曲！”

　　赵浮屠怒吼了一声，猛地扑过去抓住了眼前的草稚京，同时也硬接了他一招无式。

　　一丝金色的血液溢出，赵浮屠双手猛地合抱住了草稚京的腰部，随即一瞬间扭曲了周围的重力，化为一道光影朝着天空中飞跃了出去。想要击杀位面泛意识的化身相当困难，赵浮屠对此早就已经有所预料，只要剧情位面还没有崩裂，无论是多重的伤势，甚至就连脑袋被砍掉了都可以复活过来。因此击杀他们最简单的方法，就是把他带入梦魇空间的领域。

　　轰隆隆！

　　天空中的虫族星级母舰震动了一下。

　　哪怕是梦魇空间也没有想到赵浮屠会直接带着草稚京撞入了星级母舰内部。

　　大量粘稠的腐蚀性液体，还有一个个数之不尽的虫族胚胎出现在了两人的视野当中，赵浮屠没有丝毫的犹豫，一进入其中便再次发动了大招。

　　——“慧眼！”

　　——“三花聚顶！”

　　——“精神冲击！”

　　天空中的虫族星级母舰不断地震动，甚至有一部分开始崩裂脱落。

　　无数的虫族胚胎洒落在了地面上，还有一些没有孵化飞龙幼体形态，战斗足足持续了十多分钟，然后赵浮屠的身影才缓缓出现在了星级母舰外。一丝金色的光芒浮现在了他的掌心，随即他毫不犹豫地将其融入了自己的身体。

　　位面泛意识开始颤抖起来！

　　拳皇位面所有隐藏延伸的支线人物，以及各种秘密的组织力量，全部都爆发了出来。

　　可是这依旧无法组织梦魇空间无情地吞噬！

　　一直到最后位面泛意识化身的实体形态降临，这个剧情位面的范围已经缩小到了原本的三分之一。

　　也许是因为位面的特殊性。

　　位面泛意识化身的是一个模糊的格斗家形象，全身被一股扭曲的法则力量所笼罩，在它所出现的位置，周围的空间都好似时间流速加快一般。面对梦魇空间越来越快的吞噬进度，它就好像是垂死的野兽一般，朝着赵浮屠发动了一次绝地反扑。

　　可惜它实在是太弱了！

　　连续吞噬了那么多剧情位面的梦魇空间已经壮大到了相当恐怖的地步！

　　最终。

　　它宛若是濒死的野兽般发出不甘的怒吼，接着被一道打开的鬼首铜门直接吸入了其中。

　　这个剧情位面被终结了！

　　所有的一些开始崩裂分解，赵浮屠的身影也化为了一道流光。

　　他的意识渐渐失去，熟悉的失重感传来。

　　在没有任何契约者的情况下，残留的剧情位面好似静止了一般，一道血红色的光幕笼罩在了赵浮屠的身上，属于这个剧情位面残留的法则之力开始被分解。来自大蛇的神力渐渐被剥离，剩余下来的剧情位面继续消失在血红色光幕中。

　　一切本应该如此结束！

　　可是就在梦魇空间准备抽取出最核心的那部分法则力量时，一团黑暗幽深的位面泛意识出现了。

　　它并没有完全消亡！

　　死神抹除的只是大蛇的意志，刚刚被吞噬的是另外一股位面泛意识。

　　这个剧情位面中构成且化身出来大蛇的，代表着负能量的泛意识本源力量，依旧还保留在赵浮屠的体内。

　　叮！

　　赵浮屠永远也无法接受到的梦魇空间提示音响起：

　　“契约者编号007发生未知变异效果！……部分法则力量抽取失败！……”

　　“激活强行抽取选择！……”

　　“强行抽取选择与空间基本法则三产生冲突！……在非任务失败的情况下！……空间无权直接剥夺契约者的生命与灵魂本质！……”

　　“数据混乱中！……”

　　“核心规则预备方案激活！……法则力量封印中！……”

　　“封印失败！……”

　　“备选方案激活！……法则力量转移中！……”

　　“法则力量转移成功！……”

　　“契约者编号007所融合的未知变异法则转移到所拥有的浮空岛！……未知法则力量与浮空岛融合！……”

　　“能量剥离成功！……”

　　“浮空岛编号007列入未知变异观察目标！……”

　　……

　　连续上百条的梦魇空间提示音浮现。

　　随后这个剧情位面的吞噬进度一下子缓慢了下来，紧接着便是许多的建筑开始凭空消失。

　　空间发生了诡异的重叠现象。

　　在一小部分幸存剧情人物惊愕的目光中，另外一个小型世界的环境渐渐与这里发生了重叠。随后大片的海水消失，紧接着包括冲绳岛在内附近的海域，以及被淹没的只剩下不到五分之一的日本岛，还有周边海域的部分区域，都直接融入了那个小型空间当中。

　　浮空岛。

　　赵浮屠的私人半位面开始剧烈的震荡起来。

　　所有来自三国位面的原住民都露出无比惊恐的表情，便好似整个天地都在剧烈晃动一般。

　　在这个半位面的边缘地区，一大片的海水凭空浮现出来，随即是一座座的小岛浮现，海水将整个半位面环绕，同时也在剧烈的震动中改造着这个半位面的结构。整个半位面的面积以惊人的速度扩张了起来，很快便达到了原本数十倍的面积，甚至都快比得上双子座半位面中接近三分之一的大小。

　　不知道过去了多久。

　　那剧烈的震荡和位面改造终于结束，半位面的核心位置留下来了一块最大的土地。

　　那是充满三国气息的建筑群，以及许多的古代原住民。

　　这块小型大陆的周围，是一片茫茫的大海，大海以一个诡异的规律环形流动。许多小型岛屿散落在了大海上。其中最大的一个是一座充满死寂、残破、以及现代化气息的都市。里面几乎看不到什么人类活动的痕迹，大部分的原住民都在位面融合的过程中死亡。

　　只有一小部分生存能力更强，并且没有被战斗波及的剧情人物存活着。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号007所拥有的浮空岛发生文明冲突！……自动演化中！……”

　　……


第三十二章 玲的到访！

　　无尽星空。

　　当赵浮屠的身影出现在这熟悉的画面当中时，周围的法则空间立刻便扭曲了起来。来自位面泛意识负能量的庞大力量，渐渐被剥离了出来，同时转移到了浮空岛内。赵浮屠获得的神力值开始渐渐下降，同时一些包含着核心规则的奥秘也从他的身躯中抽取了出来。这是不通过梦魇空间提升获得的额外强化，同时还保留着一丝有关于位面核心的规则。

　　在某些特殊的空间规定下，这些力量都被抽取了出来！

　　但是另一方面的规则又保护着契约者的利益，哪怕是梦魇空间也无法直接剥夺这股力量。所以它被转移到了浮空岛内，那个虽然属于契约者的私人空间，但是却什么都无法带入梦魇空间的小型世界。也许现在它没有丝毫的用处，但是如果有一点梦魇空间的枷锁已经不存在。这一点包含位面核心规则的法则力量，绝对是足以扭转一切的恐怖力量！

　　一千六百点的神力值渐渐降低到了一千点以下，并最终停留在了六百点上。

　　——“神力值600/600【神性力量】！”

　　虽然剥夺了核心的规则，可是融合大蛇神性增加的神力值还是被保留了一部分。

　　赵浮屠缓缓地睁开了眼睛。

　　他看了看自己的双手，不由喃喃道：“法则的力量吗？真是可以扭转一切的力量啊！”

　　“恐怕它也可以帮助我挣脱枷锁吧？”

　　沉默。

　　赵浮屠沉默了片刻。

　　随即他激活了一旁的数据统计，上面开始浮现他进入拳皇97剧情位面后的一切。

　　一旁的任务通关评价也开始变化，最开始基本上没有什么提升，一直是卡在了E级的任务通关评价上。因为他这一次是位面追踪，进入的剧情位面还跟不上他的实力等级。不过随着过渡到了诛仙任务阶段，尤其是连续击杀了不少任务之后，任务通关评价度开始渐渐上升。最终杀击杀大蛇的时候，由于完成了核心主线而被提高到了A级。

　　画面还在变化着！

　　赵浮屠的脸上不由浮现出来了一丝激动之色。

　　因为在击杀大蛇便已经提升到了A级，那么最后完成位面吞噬便有相当高的几率拿到S级的任务通关评价。

　　不过就算是没拿到也没有关系，因为他已经得到了自己最想要的东西！

　　——“【真实幸运】！”

　　虽然并非是完整的真实幸运，因为其中的另外一部分在八神庵身上，现在有可能已经落入了宙斯的手中。

　　但是对于赵浮屠来说却已经是足够了。

　　因为他早晚是要击杀宙斯的，契约者被杀死后，真实幸运掉落的几率相当高！

　　要远远高于击杀剧情主角的掉落几率。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“时间：公元1997年，3月。”

　　“地点：日本，东京。”

　　“场景：拳皇97！”

　　“难度：B级。”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　“附带说明：本场景为杀戮模式，契约者被杀死将随机掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　……

　　“核心任务：击杀八歧大蛇【完成】！”

　　“核心任务：位面吞噬【完成】！”

　　……

　　“综合评价：S级。”（在基础奖励的前提下获得200％的额外加成！）

　　……

　　“空间数据统计中！……”

　　“因为契约者编号007为位面追踪模式进入，所有任务收益降低30％！”

　　“契约者编号007，你本次任务的综合评价为S级，所以你此次任务的基础奖励将获得额外200％的属性加成。同时因为位面追踪降低30％的基础收益。具体奖励如下：27点自由属性点，27点潜能点，功勋值27点，270000生存点，A级灵魂结晶*1，B级灵魂结晶*1，C级灵魂结晶*2！”

　　“提示：你所携带的部分物品无法带入梦魇空间，空间将自动将其兑换成生存点！”

　　“你目前的剩余收益如下：27点自由属性，27点潜能点，315800生存点，A级灵魂结晶*1，B级灵魂结晶*2，C级灵魂结晶*2。”

　　……

　　一连串的数据显示。

　　还没等赵浮屠看完全部，梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号007身上有未知残留恶念诅咒！……该恶念诅咒有可能发生未知能量变异！……”

　　“请问是否清除？！”

　　“该未知恶念诅咒非常强大！……包含部分法则力量！……请选择完全清除！又或者进行部分清除！”

　　“完全清除需要消耗150000生存点，A级灵魂结晶一块，B级灵魂结晶一块！”

　　……

　　“契约者编号007身上有未知融合能量冲突！……”

　　“该能量体系产生法则冲突！……有可能导致未知变异效果发生！……请问否是进行神性融合？！……融合后的神性效果将被部分削弱！……力量将转移为奥林匹斯血统系强化神性效果！”

　　“融合需要消耗50000生存点，B级灵魂结晶一块！……”

　　……

　　一连串的提示音让赵浮屠的脸色顿时难看了起来。

　　他没有想到自己意外吞噬融合大蛇的结果，居然需要付出如此惨重的代价。

　　先是身上的装备被回收的一干二净，现在又是残留下来了未知的恶念诅咒，以及不同体系能量的未知冲突。

　　不过在连续多次暴走之后，赵浮屠已经不想再失去控制了。

　　所以。

　　他在闭目沉思了片刻后，最终还是决定一次性解决所有的隐患。

　　“全部清除！”

　　随着大笔的生存点收益流水般的花出去，梦魇空间冰冷的提示音也响起：

　　“清除未知能量变异！……法则之力灌注！……法则之力灌注成功！……未知变异能量已经清除！……自动扣除契约者150000生存点，A级灵魂结晶一块，B级灵魂结晶一块！……”

　　一道血红色的光柱从天而降，将赵浮屠整个人包裹在了其中。

　　接着又是一连串提示音响起：

　　“进行神性力量融合！……抹除位面冲突法则力量！……奥林匹斯神系血脉激活！……开始转化融合冲突神性！……”

　　“保留大地、磁场、重力、光、暗等部分神性效果！……”

　　“非核心神性力量削弱！……部分冲突神性力量完全抹除！……奥林匹斯神系血统融合完毕！……”

　　“契约者编号007补完部分大地神性延伸能力！……”

　　……

　　原本的大蛇神性被抹除掉了。

　　但是大地神性里面出现了其他的分支效果，其中最明显的就是大地、重力、磁场等的强化效果。

　　同时还保留了一定的光暗属性，不过却是作为神性光辉的延伸！

　　血红色的光芒渐渐消失。

　　赵浮屠感觉全身上下异常的轻松，就好像是排除了一些不属于自己的负能量一样。

　　“白拿了一次S级的任务通关评价！”

　　赵浮屠看了看自己全身光溜溜的模样，他现在一件装备都没有了，不由愁眉苦脸道：“虽然实力获得了不小的提升，一些困扰自己的隐患也解决掉了。”

　　“可是现在身上一件装备都没有算是怎么一回事啊？！”

　　“真是一下子回到解放前了。”

　　……

　　画面一转。

　　赵浮屠被传送回了自己的浮空岛内。

　　刚刚回来的时候就连他自己也被吓了一跳，因为这里面的变化实在是太大了。

　　“神乐千鹤？”

　　“夏米拉？”

　　“她们怎么被送到我的私人空间里面了？”

　　“这是位面吞噬的奖励？”

　　赵浮屠有些惊疑地落在了地面上，随后注视着扩大了好多倍的私人空间。

　　他并没有想到这是位面法则导致的结果，只是单纯的以为自己完成了位面吞噬任务，然后被梦魇空间扩大了半位面的大小。不过，作为私人半位面的拥有者，赵浮屠在一进入这里之后便感觉到了一股不协调的冲突气息，那是来自三国位面文明和拳皇位面文明的代沟。不同的法则体系，不同的文明体系，以及不同的力量体系，太过明显的冲突让这个半位面有些不对劲。

　　幸好！

　　扩张的面积都在大海之外，要不然怕是已经内部打起来了。

　　与此同时。

　　就在赵浮屠纠结如何解决私人半位面的文明冲突时，一道冰冷的提示音也响起：

　　“契约者编号007！……”

　　“编号为002的契约者请求进入你的私人空间！……”

　　玲？

　　她怎么过来了？

　　因为私人半位面混乱而头疼的赵浮屠突然一愣，随即脸色凝重道：“她怎么会主动来找自己？”

　　“同意！”

　　伴随着一道血红色的光门。

　　玲的身影出现在了赵浮屠的浮空岛内，她先是高空俯视了一下这个半位面，随即脸上露出来了一丝惊讶之色。

　　随后，她挂着一丝微笑走到了赵浮屠的面前。

　　玲依旧是带着那么一丝骄傲，还有那几乎什么时候都穿着的高跟鞋，她凝视着赵浮屠的眼睛，缓缓道：“有兴趣跟我合作吗？”

　　“我手上掌握着一些资料，或许你会对它很感兴趣！”

　　……


第十七卷 远古遗迹守卫战


第一章 暗黑游侠！

　　没有人知道玲到底跟赵浮屠说了些什么。

　　但自从玲离开后，他的脸色便一直是非常的凝重，以至于他根本没有时间去理会私人半位面的矛盾冲突。而是直接以暴力的手段将所有意外进入他私人空间的剧情人物聚集了起来，听他话的便全部留下来安排在私人宫殿附近，不听他话的全部都直接斩杀！甚至为了避免文明冲突恶化，赵浮屠还杀死了半数以上的拳皇位面幸存原住民。

　　他没有精力去管这些了！

　　这是他第一次在剧情位面结束后，没有回到现实世界里面休整。

　　赵浮屠在简单粗暴的处理了一下私人半位面的问题后，便动身购买了一些补给品，接着收购了几件白银级的材料。随后他自己用磁场操控能力制作了一把白银级的手半剑，对于融合了磁场能力的赵浮屠而言，铸剑似乎是一件异常简单的事情，他只需要把金属内部的杂质分离出来，随后用意念将它的形态变成一把剑的模样就可以了。

　　唯一的缺点是没有办法进行注灵，这个辅助技能他一直都没有时间去提升。

　　另外，真正的飞剑制作并非是他这样简单的注灵方法，而是包含了熔炼、五行、阵法等等的高级技能。所以他虽然简单制作出来了一把白银级的武器，却并没有达到飞剑的标准。看起来他将来有空得去一趟仙剑奇侠传的位面，那里应该有他需要的铸剑方法。

　　不得不说！

　　万磁王的能力强化真的很好用。

　　赵浮屠只用了五分钟的时间，就制作出来了一把白银级的武器，九把备用的深蓝色武器。

　　这个过程甚至就连熔炉都不需要！

　　……

　　简单的休息了一下。

　　赵浮屠便动身开启了位面传送，在交易的最后过程，他跟玲结缔了一个特殊的盟约。

　　这是一个灵魂级别的最高级契约，内容是在接下来的三个剧情位面过渡中，无论哪一个人死亡，另外一个人都会降低自身所有属性的50％。

　　这几乎是必死的惩罚！

　　简单来说。

　　这是一个让双方都可以交付后背的法则契约。

　　也是在经过了激烈的讨价还价后，双方都怀有一丝警惕不安，但是为了应付即将到来的威胁，而不得不结缔的一个近乎于同生共死的灵魂契约。事实上，在一定程度上的信息共享之后，无论是玲还是赵浮屠都很明白一点，那就是如果没有一个可以完全信任的强大盟友。

　　谁都不一定可以撑过去这次的巨大挑战！

　　况且玲虽然付出来了巨大的代价，但是合作的另外一个条件也非常苛刻！

　　那就是赵浮屠帮她弄到一件绝对是超神器级别的道具。

　　获得这件道具的难度绝对不亚于一次黄金级主线任务，哪怕是他们两个空间代行者联手，成功的几率也不会超过五成。

　　位面传送。

　　随着赵浮屠的身影消失，一连串的提示音也随之响起：

　　“目标选定！定位剧情位面传送中！……”

　　“场景：远古遗迹守卫战！”

　　“难度：A级！【高难度神话类位面】”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　“目前该任务场景探索度为16.78％。”【备注：已有其他契约者进入其中！】

　　“主线任务1：选择一个阵营加入，并最少获得3％的场景探索度。”

　　“支线任务1：最少击杀一位史诗英雄。”

　　“支线任务2：最少拿到一件神器级装备。”

　　……

　　“注意！该位面为高难度神话类位面，契约者部分行为将有可能遇到超出自身难度的危险！”

　　“注意！该位面为探索中位面，空间法则之力尚未对该位面完全渗透，在剧情场景当中，探索未知的区域将可能引发不可预知的危险！”

　　【血红色字体！】

　　……

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，契约者被杀死将掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”

　　“已接受任务数量：3。”

　　“可接受任务数量：0。”

　　“你的外表已经经过特殊处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　……

　　一阵熟悉的晕眩感。

　　当赵浮屠睁开眼睛时，已经身处于一片茂密的原始森林当中。

　　他一个警觉的翻身，随即小心翼翼地观察着四周。不知道为何，在刚刚进入这个剧情位面之后，他便产生了一股危机感，就好像是自己变成了被人锁定的猎物一样。他飞快地张开了感知之网，可是却没有丝毫的发现，这不由让他越发不安了起来。那种被锁定的感觉还在，可是他却没能够发现目标，这代表着对方的感知精神甚至还在他之上！

　　要知道他现在的裸装属性已经变成了——力量99点，敏捷75点，体力99点，智力35点，精神75点、感知99点、意志85点、魅力9点！……

　　虽然没有进行100点峰值属性突破，但是99点的感知几乎接近当前阶段的极限了。

　　啪嗒！

　　清脆的落地声响起。

　　赵浮屠一瞬间打开了神力护盾，接着便是一道剑光浮现在了他的掌心。

　　“不要乱动！”

　　“人类！”

　　冰冷的女声响起在了赵浮屠的耳旁，随即一个高挑的身影从一颗大树上跳跃了下来。

　　她明明就在赵浮屠的附近。

　　可是赵浮屠却丝毫没有觉察到，这意味着对方的潜行能力和副属性几乎对他形成了绝对压制！

　　——“暗黑游侠【史诗英雄】？？？？？？！”

　　当看到了眼前那身材高挑，穿着精致铠甲，明显是一副高等精灵模样，可是却有着死灰色皮肤的女性精灵时。在进入剧情位面之前恶补了一番知识的赵浮屠，脸色不由露出来了一丝苦笑。

　　他轻轻地放下武器，表示自己并没有恶意。

　　哪怕是他也没有想到自己的运气居然这么背，才刚刚进入这个剧情位面，便遇到了当前位面最强大的史诗英雄之一。

　　暗黑游侠！

　　希尔瓦娜斯·逐风者！

　　在进入剧情位面之前，赵浮屠便对这里的情况有了一个大致的了解。

　　远古遗迹守卫的剧情位面是近卫军团和天灾军团的主战场，两个势力在一片相当大的岛屿上相互杀戮。这个剧情位面有着超过一百多个的剧情英雄，每一个英雄的实力都非常强大！如果按照转换游戏里面的说法，那么这些英雄从一开始出场便全部都是接近满级的人物。哪怕是那些并非是主力的辅助英雄，其最高属性也接近了一两百点。

　　更何况这个剧情位面的装备多得吓死人！

　　甚至还有为数不少相当于神器级别的装备，不过绝大部分都掌握在那些最顶尖的史诗英雄手中。

　　比如说眼前的暗黑游侠！

　　她手中握着的那把流转着奇异光彩的长弓，名字叫做——索利达尔·群星之怒！！！

　　如果赵浮屠没有看错的话，暗黑游侠·希尔瓦娜斯腰间佩戴的两把武器，同样也绝对不是凡品。

　　其中一把似乎是传说中的神器之一！

　　——蝴蝶！

　　另外一把赵浮屠不是很肯定，但是相当有可能是非常著名的装备——洛萨之锋！

　　一把可以使用疾风步隐身的强大武器。

　　很无语。

　　这就是赵浮屠现在的心情。

　　因为他很清楚一点，哪怕是玲遇到了眼前的暗黑游侠，也未必可以正面击败她。

　　好吧。

　　最后的结果就是赵浮屠变成了暗黑游侠的俘虏。

　　也许并非是俘虏，因为这位其他魔兽延伸类位面当中的幽暗城女王陛下，并没有直接让赵浮屠卸掉武器，而是拿着弓箭一路押送他前往近卫军团的营地。这里是近卫军团跟天灾军团交战的前线，最近出现了不少人类模样的家伙，可是却加入了天灾军团，甚至还击伤了实力强大的近卫英雄全能骑士。希尔瓦娜斯女王有足够的理由怀疑他也有可能是堕落人类之一！

　　一路上。

　　赵浮屠都在打量着眼前的暗黑游侠，不是说对方真的有多美丽。

　　虽然她真的很漂亮，可是赵浮屠很清楚对方已经是亡灵。真正一直吸引他目光的是希尔瓦娜斯女王陛下身上的那些装备，虽然有些赵浮屠还认不出来，但是光他能够认出来的，便已经有两把神器，三件黄金级以上的装备。

　　这对于全身光洁溜溜一件装备都没有的赵浮屠而言，绝对是相当巨大的诱惑！

　　真的好想把她剥光光啊！

　　咦？

　　为什么这句话说出来感觉这么别扭？


第二章 近卫军团！

　　四周的树木渐渐稀少。

　　当赵浮屠随着暗黑游侠走出了茂密的森林时，展现在他眼前的却是另外一副荒凉的画面。

　　那是一条非常开阔的河道，河道的两边是一片截然不同的世界。属于近卫军团阵营的地盘是一片茂密无比郁郁葱葱的原始森林，而属于天灾军团的则是一大片渐渐枯萎凋零的污染树木。以赵浮屠的目光，甚至还可以看到上面环绕的天灾瘟疫，还有许多已经被变成亡灵生物的小动物。其中的森林还有许多的白色蜘蛛网，一道道蛛网将周围的树木连接在了一起。

　　“那是地穴恶魔的地盘！”

　　暗黑游侠不知道何时走到了赵浮屠的身边，她冷冷地看了一眼那边，用冰冷的声音道：“总有一天我要将它们全部毁灭！”

　　啪嗒。

　　轻微的响动瞬间惊动了在场的两人，如果不是他们感知都极高，恐怕未必可以发现这点动静。

　　哗啦！

　　暗黑游侠瞬间拉开了华光流转的群星之怒，仿佛是艺术品般美丽的凤凰装饰上出现了一抹异光，紧接着便是一支能量箭矢自动成型。

　　微微的水波荡漾。

　　河道附近可以看见明显的特殊弧度，赵浮屠还是没有感觉到任何的气息。

　　不过，暗黑游侠却明显放松了下来。

　　“隐形刺客！”

　　暗黑游侠对着不远处的空气，缓缓道：“不是让你去东面偷袭影魔的暗影军团吗？”

　　“还是被你发现了。”

　　空气中渐渐弧线了一个很小的轮廓，可是依旧看不见任何的身影。

　　这让赵浮屠感到颇为惊讶，因为这是一种非常罕见的永久隐身能力，对方本体都已经完全隐形化了。所以根本无法判断出来任何的痕迹，只能够依靠他行动时周围的环境变化，来分辨出他具体的位置。可惜他没有一些隐藏移动痕迹的能力，要不然简直就是最完美的刺客了。基本上到了赵浮屠的这个级别，都可以依靠周围的水流空气变化来判断他的方位。

　　一道微弱的寒光浮现。

　　隐形刺客轻轻地走到了两人面前，他只有赵浮屠膝盖的高度，淡淡道：“鱼人夜行者也出现了！它上次受得伤似乎已经恢复了！”

　　“当时就应该不惜一切代价干掉它的！”

　　“那也你不应该出现在这里！”

　　暗黑游侠居高临下道：“为了击杀一个敌方英雄，而全面放弃我们北方的防线吗？”

　　“真是愚蠢的想法！”

　　“好吧。”

　　隐形刺客似乎有点害怕她，但还是好奇道：“这个是谁？你抓捕的天灾军团奸细吗？”

　　“士兵！”

　　暗黑游侠仿佛是高傲的女王，皱着眉头冷声道：“回答我的问题！这些不是你应该多问的！”

　　“好吧。”

　　隐形刺客做了一个摊手的弧度，接着道：“对方不知道何时又出现了一些强大的英雄！”

　　“其中还有一个屠夫的继承者！”

　　“那些人把他称作【大绅士】，这个家伙非常的难对付！”

　　“事实上。”

　　“我是被派来请求援助的，咱们最好先集中力量干掉那个新生的屠夫。否则的话，一旦让他通过杀戮强大了起来，咱们之中没有任何一个人可以扛得住它的力量碾压！”

　　“你知道，游侠将军阁下！”

　　“自从半人马酋长牺牲之后，东面的防线已经变得非常艰难了！我们缺少拥有足够力量与抗打击能力的近战英雄！”

　　隐形刺客的话让暗黑游侠不由眉头紧锁，随即缓缓道：“斧王的动向呢？”

　　“格罗姆·地狱咆哮还是没有从恶魔之血的奴役下挣脱吗？”

　　“很可惜。”

　　隐形刺客摊了摊手，玩味道：“他似乎依旧还是恶魔的奴隶！难道将军你还相信那个家伙的预言吗？格罗姆·地狱咆哮已经彻底沉沦在暗黑力量下了！”

　　“不过。”

　　“最近好像没有看到他出现在战场上的迹象。”

　　暗黑游侠不再说话，似乎是在思考着什么，随即喃喃道：“最近天灾军团的进攻越来越频繁了！中路的主战场似乎又出现了一群亡灵英雄。”

　　“他们的力量被壮大了很多！”

　　“士兵。”

　　“很抱歉，我不能给你任何的援助。”

　　“但是你必须守住营地！”

　　隐形刺客对于这个结果似乎早有预料，他无奈地摇了摇头道：“事实上。我估计你们也没有办法给予援助，因为我刚刚看到蛛魔大军又有集结的迹象。”

　　“将军阁下！”

　　“虽然你的力量很强大，但是我建议你还是不要一个人独自行动！”

　　“地穴编织者和骷髅射手最近频繁出现在附近战场，有可能它们会联手偷袭你！”

　　暗黑游侠不屑地笑了笑，冷声道：“那就让它们来吧。”

　　“将军阁下。”

　　隐形刺客犹豫了一下，轻声道：“还有一个更坏的消息，你想要听吗？”

　　“说吧。”

　　“虽然并不是很准确，但是我潜伏在敌人营地时，偶然听到一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“虚空假面可能快要回归战场了！”

　　一瞬间。

　　暗黑游侠的脸色终于变了，她握紧了手中的群星之怒，喃喃道：“这个怪物又要回来了吗？”

　　怪物？

　　能够让暗黑游侠也称之为怪物的东西！

　　到底会有多强大？

　　看起来自己要重新估计当前剧情位面危险度最高的两个英雄了。

　　……

　　死亡森林。

　　伴随着一道寒光闪过，一只半人马可汗就连惨叫都来不及发出，便被一柄铁钩从中央开膛破肚。

　　随即一柄屠宰刀砍下来了它的头颅，接着手法熟练的将半人马可汗身上的大块肌肉切割了下来。那是一只体型庞大的怪物，全身由各种生物的尸体缝合而成，它们是天灾军团的主战兵种之一，有着‘憎恶’称呼的缝合怪。不过眼前的这只要体型更加庞大一些，甚至可以说是碾压性的庞大，这无疑不表明它是一位天灾军团的英雄。

　　传说中新晋的天灾英雄——屠夫！

　　“啊！”

　　“又是一块鲜活且充满力量的肌肉！”

　　屠夫用奇怪的腔调发出充满力量感的雄浑声音，自言自语道：“如果再来十几块的话，恐怕我又可以提升一点力量了！”

　　它用左手的钩子将肌肉挂在了自己的身上，随后诡异的事情发生了。

　　这些肌肉组织渐渐融入了它的皮肤下面，紧接着与它的身体融合为一体，不知不觉它的体型也跟着变大了一分。

　　在它的背后出现了一个小肉瘤，隐隐可以看到新的手臂轮廓。

　　“屠夫！”

　　“不要再玩了！”

　　“这些中立生物根本没有击杀的价值，只要击杀一个主战场上的敌方英雄，你的力量便可以获得极大的提高！”

　　曾经在魔戒位面跟赵浮屠交手过的死亡骑士出现，他冷冷地看了一眼地上的半人马尸体，缓缓道：“骷髅王对我们现在的进度很不满意！”

　　“一直到现在我们都没有拿下任何一座近卫营地。”

　　屠夫缓缓地转过身来，它看了看眼前渺小的同伴，扬了扬手中的巨型屠宰刀，开口道：“骑士。”

　　“请不要叫我屠夫，我是一位正直的大绅士（变态）！”

　　“啧啧！”

　　死亡骑士轻轻抚摸着自己腰间的符文剑，缓缓道：“你越来越变态了。”

　　“屠夫二世！”

　　屠夫再次看了他一眼，似乎是在打量他身上的肌肉哪一块比较适合自己，同时比划着手中的屠宰刀，似乎在思考从哪个部位下手比较干脆利落，它玩味道：“再次纠正一点！”

　　“请叫我大绅士！”

　　死亡骑士全身浮现起一股毛骨悚然的感觉，接着好似有些恼羞成怒地道：“不要再用这种诡异的眼神看我！”

　　“要不然，我就切下来你的脑袋！”

　　“害怕了吗？”

　　屠夫裂开了血淋淋的大嘴，似乎笑得很开心，一脸理所当然的表情道：“果然害怕我正义的目光凝视吗？”

　　……


第三章 军事要塞！

　　“我讨厌树人！”

　　“我讨厌这些该死的木头！”

　　屠夫晃动着庞大的身躯，在它巨型的屠宰刀下，大片大片召唤出来的树人被劈成两半。它一路咆哮着在树人军阵中横冲直撞，一直到它冲过了树人防线，眼前开始出现人类重甲步兵的身影时，这才露出来了一丝兴奋的笑容，屠夫伸出舌头舔了舔血淋淋的嘴唇，亢奋道：“血肉！”

　　“全部都是新鲜的血肉！”

　　作为真实演化的剧情位面，屠夫虽然拥有腐肉堆积的强大能力，可是却必须遵循基本的位面规则。那就是只有拥有血肉的生物才可以让它获得提升，击杀那些树人对它而言没有任何的作用，最多也就是掉落个位数的法则金币。可是眼前的这支人类军队不同，他们都是拥有血肉的战士，只要能够将他们杀光，屠夫相信自己至少可以提高一点力量值！

　　“列阵！”

　　“举盾！”

　　在一个精英队长的命令下，人类重步兵将盾牌举起，神色紧张地注视着眼前的庞然大物。

　　屠夫的体型相对于这些人类来说，实在是太过于庞大了。

　　——“腐烂！”

　　屠夫开裂胸膛内部露出来白花花的肠子，天灾瘟疫的气息弥漫了开来，随即它身上堆积的腐肉开始腐烂，这因为腐烂而散发出来的气息充满着剧烈的毒性和腐蚀性。对于这些低级的人类重步兵而言，这绝对是足以致命的攻击，只要屠夫冲进他们的军阵当中走上几个来回，很快便会有大批的士兵因为腐烂的毒气而死亡。

　　“不要后退！”

　　人类精英重步兵对着放下了面罩，将重剑举在了眼前，大喝道：“为了国王的荣耀！”

　　“烦人的家伙！”

　　屠夫不由皱了皱眉头，随即猛地一甩身子，它手臂上的肉钩顿时激射而出，一瞬间勾住了眼前的精英重步兵队长。同时，它躯体内部加装的金属锁链也开始收回，肉钩带着一抹血光，直接将目标勾回到了屠夫的身边。

　　——“肢解！”

　　屠夫低吼一声猛地咬住了对方的头颅，随即巨型的屠宰刀以异常精准刁钻的角度刺入了坚硬的盔甲，短短不到一两秒钟的时间，眼前的精英重步兵便被它直接肢解成了满地的碎肉。不过，其中最结实最有力量的肌肉组织还是被它给挑选了出来，随后融入了自己的躯体当中。

　　杀戮开始蔓延。

　　那些人类步兵根本无法阻挡屠夫的脚步。

　　“咦！？”

　　正在尽兴杀戮的屠夫突然转过头来，视线锁定了不知道何时降临的一个高挑女性。

　　她有着艳丽的容颜，披着一系银灰色的披风，脚上穿着跟周围环境格格不入的高跟鞋。没有人知道她是何时出现的，哪怕是屠夫也是在她靠近之后才发现。这个女人皱着眉头注视着眼前的战场，虽然将目光落在了眼前的屠夫身上，喃喃道：“虽然按照原定的计划，加入天灾军团更容易完成任务一些！”

　　“可是一想到要跟这样的家伙一起战斗！”

　　“还真是让人恶心啊！”

　　屠夫并没有在意对方说些什么，它用浑浊的目光锁定着目标，上下打量着她的躯体，自言自语道：“看起来似乎瘦弱了一些！肌肉也不够强壮，虽然有两团硕大的胸肌，可是却一点儿都不结实。这两团肌肉实在是太软了，就连那些暗夜精灵也比她强壮一些！”

　　“不过！”

　　“好新鲜的血肉啊！”

　　“还有那蕴含在血肉里面的力量！真是让人值得期待的对手！”

　　杀气！

　　玲的嘴角抽了抽，随即四周一下子变得死寂了起来。

　　一股庞大的气场以玲为中心爆发了出来，一下子让周围的人类士兵和食尸鬼都镇压在了原地。

　　“龙神赦令！”

　　“雷神借法！诛邪！”

　　玲仿佛是被勾起了一丝怒火，直接单手结印便是朝前一指，随即一道金色的雷光浮现，直接劈向了眼前的屠夫。

　　“蠢货！”

　　死骑的身影出现在远处，他猛地抬手一抓，怒吼道：“快撤！”

　　“那是空间代行者！！！”

　　——“死亡之握！”

　　一道暗影能量锁住了远处的屠夫，随即拉着它一下子飞出去了数十米远，几乎是以毫厘之差避开了玲的攻击。

　　轰隆隆！

　　原地被劈出来了一个大坑。

　　死亡骑士瞬间调转了马头，紧接着扔了身后的部队狂奔，暗自道：“自从被复活之后，屠夫这个家伙的脑子越来越诡异了！也不知道骷髅王为什么要把它跟我放在一起！”

　　“不行！”

　　“这样下去迟早会被他害死的！”

　　一道闪电劈下来。

　　屠夫终于知道了眼前的敌人到底是谁，它同样也是扔下来了身后的食尸鬼大军，庞大的身躯轰隆隆一路碾压着朝幽魂塔的位置跑去，同时还用奇怪的腔调道：“我叫大绅士！”

　　“我们还会见面的！女士。”

　　“你的血肉虽然不够结实，但是真的很新鲜啊！”

　　……

　　玲漂亮的柳叶眉跳了一下，随即松开了握紧的拳头。

　　这个剧情位面的强大英雄实在是太多了，多到哪怕是她也不敢轻敌冒进。更何况她现在还没有找到赵浮屠，两人传送的距离超出了通讯器的范围内。就当她转过身准备继续寻找赵浮屠时，一个人类军官模样的骑士策马来到了她的面前，表情异常恭敬道：“尊贵的英雄！”

　　“谢谢你救了我们！”

　　“我想邀请你前往我们的营地，在那里你可以见到我们的首领，伟大的龙骑士阁下！”

　　已经准备离开的玲停顿了一下。

　　随即，她皱着眉头思考了片刻，缓缓道：“那好吧。”

　　……

　　按照最开始跟玲一同进入剧情位面的约定。

　　两个人在碰面之前都不要轻易地选择阵营，这主要是为了判断选择哪一方更加有利，不单单是为了完成主线任务，同时也是为了拿到那件超神器级别的道具。所以赵浮屠很无奈地被暗黑游侠俘虏了，跟玲被邀请到近卫营地不同，他是被这位曾经的游侠将军一路押送到军事据点的。

　　这是一个庞大的军事堡垒。

　　几乎相当于一个大型城镇的规模，里面充满着各种风格的奇异建筑，光是赵浮屠看到的便已经有地精的制造工厂，兽人的驯兽木栏，人类的骑士营地，以及矮人族的兵工厂等等。这些建筑以一个个独立的区域划分开来，周围活动着许多赵浮屠认识或不认识的生物。甚至他还看到了一些后背长有坚硬鬓毛的野猪人，它正在搬着手指头计算价格，试图让眼前的黑心地精商人用更便宜的价格把这块已经有些变味的熏肉卖给它。

　　不得不说！

　　这场面真的有点滑稽。

　　“时间就是金钱！我的朋友！”

　　地精商人用夸张的口气比划着手指，随后拿起来了那一大块变味的熏肉，开口道：“你看！这块肉有多么的厚实！它足足有超过两百磅！几乎全部都是丰富的营养！”

　　“现在。”

　　“你只要花费三个法则金币，便可以将它买回去！”

　　“这是多么划算的买卖！”

　　看起来有些憨头憨脑的野猪人依旧是在摇头，它哼哼打了两个响鼻，粗声道：“不行！这太贵了！”

　　“上次从你这里买这么一大块牛肉也才只要三个金币！”

　　“况且你这还是马肉。”

　　“它都已经有些变味了！如果你不便宜点卖给我，最后它只会坏掉！”

　　两个人在那里讨价还价。

　　暗黑游侠目光扫了地精商人一眼，随即缓缓地走了过去，冷声道：“科索·沃得沃！如果再让我发现你无辜哄抬物价，我就直接下令把你送到前线去！”

　　“好吧。”

　　黑心的地精商人垂头丧气地低下脑袋，将手中的大块熏肉抛了过去，有些不乐意地道：“幸运的家伙！你遇到了一位好心的地精商人！”

　　“10个银币。”

　　“它就是你的了！”

　　“将军阁下，这已经是最低的价格了。”

　　野猪人欢天喜地的掏出来了十个银币，然后美滋滋地抱着一大块熏肉走了。

　　一旁的赵浮屠愕然。

　　他总感觉眼前的野猪人似乎忘了什么？


第四章 世界树！

　　一路上各种各样的奇怪生物。

　　赵浮屠看到了人类、兽人、矮人、侏儒、高等精灵、暗夜精灵等等，看得出来暗黑游戏在这里的地位相当高。无论是什么种族的生物，在看到她的时候都会俯身表示尊敬，甚至还有一些人称呼她为女王陛下。在军事要塞的中央则是一颗巨大的生命之树，旁边有一座很大的奇异泉水，清澈的泉水顺着生命之树环绕，充满着一股生命与魔法的气息。

　　“这里就是近卫军团的基地吗？”

　　赵浮屠看着眼前的一切，自言自语道：“为什么感觉似乎有点小了。”

　　“这里只是一个前线据点。”

　　暗黑游侠没有回头，目光扫过一旁的士兵，微微点了点头道：“我们才刚刚把战线推进到这里，就连生命之树也是最近才转移过来的。”

　　“世界树在我们的后方，哪里才是我们的最终防线！”

　　一路上的短暂相处。

　　暗黑游侠对赵浮屠的敌意也降低了很多，看起来他并非是堕落的人类。

　　因为他们不会在进入近卫军团的营地后还能这么淡定自若。不过她也并没有因此放松戒心，一切都要经过圣骑士那充满智慧的双眼，才可以彻底判断他的身份。

　　“只是一个前线据点吗？”

　　赵浮屠轻轻地点了点头，暗自道：“这样就说得通了。毕竟这个位面看起来非常大！”

　　“站住！”

　　正在巡视士兵的暗黑游侠突然发出来了一声娇喝，随即直接拉开了手中的群星之怒，瞄准了前方一大堆正在搬运木材的地精伐木机。

　　暗黑游侠用冰冷地目光注视着其中一个明显更大，同时将伐木机改装的更加具有残暴气息，上面装载着巨型锯齿和切割利刃的地精伐木机，愤怒道：“瑞兹拉克！”

　　“如果你再敢靠近生命之树一步！我就直接把你那破机器拆成碎片！”

　　——“地精撕裂者【传奇英雄】？？？？！”

　　那架大型伐木机打开了一道舱门，随即探出来了一个长得颇为猥琐的地精脑袋，它嘿嘿干笑着，表情似乎非常勉强，结结巴巴道：“习惯！……真的只是习惯！……”

　　“我真的没有再想砍伐生命之树！……只是不知不觉朝它靠近了一些！……”

　　哼！

　　暗黑游侠冷哼了一声，目光落在了旋转的锯齿上，凝声道：“那你把那个东西开着干什么？”

　　“哈哈！……”

　　“意外！……真的是意外！……”

　　“我以金币的名义发誓！……”

　　地精撕裂者赶紧关掉了开关，随即干笑着离生命之树更远了一些。

　　“卫兵！”

　　暗黑游侠扫了它一眼，接着下令道：“从今天开始！”

　　“瑞兹拉克不得再靠近生命之树一百米以内。”

　　“是！将军！”

　　一旁的精灵卫兵回答道。

　　听到这个命令，地精撕裂者顿时苦着一张脸，用贪婪的目光看了一眼远处的生命之树，随即朝着军事堡垒外面走去。很快，外面便传来了一大片树木倒塌的声音，紧接着许许多多的兽人苦工扛着一颗颗的木材进入了营地，它们开始加固周围的防御。

　　“这个家伙！”

　　暗黑游侠摇头叹了一口气道：“居然对生命之树还是贼心不死！”

　　……

　　——

　　军事营地。

　　随着逐渐深入，赵浮屠跟着暗黑游侠渐渐来到了一座大营前。

　　“阁下。”

　　暗黑游侠朝着前方一个坐在巨狼身上的身影微微俯身，以表达对他的尊敬，随即道：“我带来了一个人，希望你可以判断他是否邪恶！”

　　——“忠诚考验！”

　　一道光芒浮现在了赵浮屠的上空，但是却没有落在他的身上。

　　“你好。”

　　那个身影缓缓地转了过来，他朝着赵浮屠露出一丝微笑，开口道：“强大的中立英雄！”

　　“请问你是否已经做好了在这一场大战中的阵营选择？”

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……圣骑士对你使用了【忠诚考验】技能！……”

　　“你将必须做出自己的阵营选择，否则的话将有可能直接由中立转变为敌对状态！……”

　　……

　　“没有。”

　　赵浮屠悄悄地挪动了一下脚步，随即道：“我还在寻找一位同伴。”

　　“她也是一位强大的英雄！”

　　“我必须在跟她商讨过之后，才会选择一个阵营加入。”

　　同伴？

　　暗黑游侠露出一丝疑惑的表情。

　　圣骑士却是不由微微一愣，接着道：“东面有消息说出现了一位强大的女英雄！她也说必须找到自己的同伴之后，才会选择加入一个阵营！”

　　“她在哪？”

　　赵浮屠闻言露出来了一丝惊喜的表情，圣骑士口中的人应该就是玲了。

　　“她去了大后方。”

　　赵浮屠闻言露出来若有所思的表情，暗自道：“这么说玲去了主基地？”

　　“她这是去收集有关的情报吗？”

　　大后方。

　　自然也就是世界树的所在。

　　赵浮屠思考了片刻，随即道：“阁下！请问可不可以将我也送到后方？”

　　“没有问题。”

　　圣骑士嘴角露出来了一丝微笑，似乎已经预见到了两位强大英雄的加入，开口道：“这里有一份传送卷轴，可以直接将你送到后方。”

　　一道白色的光芒闪过。

　　赵浮屠的身影在下一个瞬间便出现在了一个庞大的城市内。

　　这是一座建立在高地上的巨型城市，周围建立着一座座的箭塔，以及为数不少的远古守卫者。那是暗黑精灵唤醒的战争古树，它们可以轻松地投掷出沉重的巨石攻击敌人。城市的内部有着各种风格的建筑，不过主要还是以暗夜精灵的古树为主。赵浮屠看到了许多奇特的古树，它们甚至还会跟过往的其他人交谈，并且赋予其中一些人神秘的印记。

　　城市的中央！

　　那是一颗很难形容的苍天大树，仅仅是一眼赵浮屠便感觉到了深深的震撼。

　　——世界树！！！


第五章 炼金土豪！

　　“世界树！”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝奇异的表情，喃喃道。

　　随着距离被拉近，通讯器上的坐标定位也被激活，玲的位置正在飞速的靠近。这个高等级神话位面比较特殊，不是像地球那样的特殊剧情位面。要不然的话，契约者还可以通过朝太空发射卫星来进行超远距离定位通讯。一般这样的剧情位面外围，便直接是位面法则屏障，卫星发送到一半基本上就变成了漂亮的烟花。

　　之所以提到这个，是因为玲身上有小型卫星。

　　“你也过来了？”

　　玲轻飘飘地落地，高跟鞋发出啪嗒的声响，她看了一眼面前的赵浮屠，轻声道：“近卫军团的情况不太妙！”

　　“天灾军团那边似乎有一个大型契约者团队加入了！”

　　“我跟其中的一些人交手了。”

　　赵浮屠轻轻地点了点头，开口道：“那我们现在是加入哪边？近卫军团吗？”

　　“看起来是这样。”

　　玲目光扫视了四周，显然发现了什么，接着道：“近卫军团这边也有机会拿到那件东西。”

　　“不过我们先得把声望提高起来！”

　　“世界树在基地的内部，没有足够的声望根本无法靠近那里！”

　　“嗯。”

　　赵浮屠轻轻点头，接着传音道：“有人跟踪我们。”

　　“还是先换个地方吧。”

　　两人很快绕了一个大圈，紧接着进入了一家酒馆。

　　大约是一刻钟后，在跟踪者找到他们时，两个人已经正式加入了近卫军团阵营。

　　“该死！”

　　一个模糊的身影浮现，它有着一张狰狞的面容，以及那恐怖的大嘴。

　　赏金猎人看着远处的赵浮屠和玲，皱眉道：“居然可以发现我的存在！这两个家伙不简单啊！”

　　“也许可以考虑跟他们合作！”

　　……

　　随着加入近卫军团，赵浮屠跟所有近卫势力的关系变成了友善。

　　原本警惕的目光变得和善了许多，一些人甚至还主动跟他打招呼起来。不过很快便有新的任务发布了下来，近卫军团的战线渐渐吃紧，现在根本不会放弃丝毫的利用价值。当前近卫军团的领导者分别是由各个势力的代表构成，人类势力的首领是船长、龙骑士和军团指挥官，其中军团指挥官由于有大人类主义的想法，一直跟其他人的关系不是很好。

　　但是他手下有最强的骑士军团，是正面战场上唯一可以对抗憎恶军团的力量。

　　暗夜精灵方面是德鲁伊、先知、敌法师，兽人方面是萨尔、牛头人酋长、巨魔战将等等。基本上主要的力量就是这些，除此之外还有许多的其他英雄，包括地精、矮人、元素生命、熊猫人等等的英雄单位，不过它们的力量主要是以个人实力为主。

　　一道闪电划过天空！

　　紧接着一个蓝色的身影落地，那是一只带着蓝色斗笠的熊猫人，它的双瞳好似一团电光，身体似乎也并非是肉体的形态。

　　“欢迎你！”

　　“强大的英雄！”

　　风暴之灵落在了地面上，它朝着面前的赵浮屠点了点头，接着单刀直入道：“最近我们的周围很不安全！”

　　“前线的战事吃紧。”

　　“后方又出现了一群被污染而狂暴的枭兽！它们攻击了我们的补给部队，抢夺了许多的粮食物资！”

　　“你的任务就是干掉它们，然后拿回来那些重要物资。”

　　叮。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……近卫军团英雄风暴之灵对你发布了支线任务！……”

　　接受。

　　赵浮屠毫不犹豫地接受了任务。

　　为了加快声望积累的速度，他跟玲决定分开行动，尽可能的在短时间内积累足够的声望值。

　　“很好。”

　　风暴之灵露出来了一丝微笑，缓缓道：“那我等你的好消息！”

　　一道电光划过。

　　风暴之灵直接化为了一道闪电，很快消失在了天空中。

　　“看起来很强啊！”

　　赵浮屠注视着离去的风暴之力，喃喃道：“似乎也是史诗级别的剧情英雄！”

　　根据剧情英雄们的实力等级，分别有着不同的称号，比如说暗黑游侠是史诗英雄，地精撕裂者是传奇英雄。这主要是因为暗黑游侠曾经拥有精灵游侠、以及幽暗城女王的过去。这个由远古遗迹守卫战作为基础，然后融合了许多魔兽世界延伸位面特性所构成的剧情世界，其实是跟许多同类位面有相似性的。甚至这些英雄们的由来，就是被召唤、传送、意外等等方式进入了这个独立的位面空间。

　　他们依稀记得自己的过去，但最重要的事情却是击败眼前的天灾军团！

　　城门口。

　　就在赵浮屠拿到了地图，准备去清理那些枭兽时，一个非常高大的身影出现。

　　“时间就是金钱！”

　　“我的朋友！”

　　那是一只高大的食人魔，不过它的脑袋上还坐着一只地精。

　　这句话几乎是所有地精的口头禅，但事实上没有那只地精说出来像眼前的这一只那样理所当然。便仿佛是这句话天生就应该从它的口中说出来一样。

　　——“炼金术士【传奇英雄】？？？？！”

　　坐在食人魔头顶上的瘦小地精朝着赵浮屠比划了一下，接着开口道：“你好！新的盟友！你有兴趣赚一些法则金币吗？”

　　“要知道这些金光闪闪的小可爱是可以从后方买到许多装备的！”

　　哗啦啦！

　　炼金术士晃动了一下钱袋，发出一片清脆的响声。

　　不愧是这个剧情位面当中最土豪的剧情英雄，炼金术士很直接很干脆的就发布了一个报酬丰厚的任务。

　　它正在做一个改良化合物的实验，需要一些巨魔首领的血液样本。

　　然后它的好朋友地精修补匠正在进行装甲方面的改造，为了让激光射线的威力更大，地精修补匠需要更强的能量核心。这个任务的要求比较高，赵浮屠必须前往探索一些古代遗迹，然后从其中找出来最强大的花岗岩傀儡。这还只是开始，赵浮屠必须在不完全摧毁花岗岩傀儡的情况下，拿到它身体里面的能量核心，这样才可以保留其中绝大部分的驱动能量。

　　接受！

　　赵浮屠很干脆的选择了接受任务。

　　因为炼金术士给出来的报酬真的很不错！这个剧情位面的法则金币比较稀有，可是能够买到的装备都价值惊人！其中甚至不缺少一些暗金级的装备，只不过购买的价格要比赵浮屠想象的高出许多！他完成分配任务的报酬才不到一百枚法则金币，可是炼金术士发布的任务却直接有一千枚法则金币！

　　单单靠击杀怪物是拿不到多少法则金币的。

　　绝大部分的敌方单位最多也就是掉落个位数的法则金币，甚至有可能什么都不掉落。

　　“很好。”

　　“那我等你的好消息！”

　　炼金术士抬手拍了拍坐下的食人魔，随后很快离开了这里。

　　由于地精的不安分性，以及它那几个同伴的破坏性，包括炼金术士在内的，以及地精修补匠、发条地精、炸弹人等等，都被严令禁止不得靠近内部地区。地精撕裂者有次居然想偷偷砍伐生命之树，地精修补匠的导弹在城市内不止一次爆炸，发条地精内部的零件好几次误伤路人。至于炸弹人则更加操蛋，这两个家伙甚至没事在自己家地盘上方地雷，差点就把萨尔的狼给炸死了。

　　他娘的！

　　这两个家伙还振振有词道，万一将来天灾军团打过来了。

　　他们现在埋下的地雷将来可以发挥大用处！

　　操！

　　都打到家门口了，就靠你们埋下的那点雷有个毛用啊？

　　就连一向脾气不错的萨尔都发怒了。

　　……


第六章 冰霜巨龙！

　　茂密的原始森林。

　　在对这个剧情位面有了初步的了解之后，赵浮屠才发现这里的森林面积几乎是大得吓人。

　　超过百分之七十以上的面积，都被一片片的森林所覆盖。这也意味着这个剧情位面有着种类繁多的生物，同时还在密林中隐藏着许多的危险。赵浮屠才刚刚离开后方基地不远，便受到了一只暗影猎豹的攻击，它有着非常出色的潜行能力，在阴影中几乎完全无法觉察出它的存在。可惜它偷袭的是赵浮屠，所以毫无疑问的被轻松击杀了。

　　“最高属性快要接近一百点了！”

　　赵浮屠看着脚下的暗影猎豹尸体，喃喃道：“看起来这个剧情位面的野怪也不简单。”

　　接近一百点的敏捷值，同时还有类魔法的攻击能力，利爪上被附带了暗影腐蚀效果。这就是赵浮屠在短暂交手后得出来的结论。这种猎豹有一些会被驯化，然后就是一些暗夜精灵骑手的坐骑，由此可以推断出来兵种的最高属性也接近了一百点。

　　赵浮屠渐渐深入了密林。

　　周围的视线开始变得昏暗了起来，他张开了感知之网，小心翼翼地前进着。

　　“应该就是这里！”

　　赵浮屠打开地图查看了一下，随后小心翼翼地靠近。

　　随着眼前的视野逐渐开阔，一个简陋的巨魔聚集地出现在了他的眼前。那是一些有些墨绿色皮肤的暗黑巨魔，它们是被污染的原住民生物，其中的巨魔首领就是赵浮屠的目标之一。四周散落着一些简陋的帐篷，帐篷外面刮着许多生物的骸骨，赵浮屠甚至可以看到好几颗人类的头骨。最中央是一口大铁锅，里面不知道煮着什么东西，居然往外冒出来绿油油的气息。

　　数十只巨魔聚集了起来。

　　它们围在食物旁边安静地等待着，一直到体型巨大的巨魔首领吃过之后，这才一窝蜂地涌了上去。

　　“数目还不少。”

　　赵浮屠悄悄地靠近了一些，随即开启了侦察术，暗自道：“属性不太高！应该可以很轻松解决。”

　　一道冰冷的剑光闪过。

　　随后便是接连四五颗巨魔的头颅落地，它们被突如其来的攻击打得有点蒙了。

　　吼！

　　巨魔首领最先发现了赵浮屠的位置，它低吼了一声猛地将手中的战斧投掷了出来。紧接着它伸手一招，一团幽暗的死亡能量浮现，那刚刚被赵浮屠击杀的暗黑巨魔尸体上，居然立刻血肉剥离出现了两个骷髅战士。在发现了敌人后，一大片的暗黑巨魔都包围了过来，顿时大片的飞斧将赵浮屠的身影笼罩。

　　——“护体罡气！”

　　赵浮屠催发了体内的真元值，同时开始后撤，拉开距离用御剑术点杀。

　　一道巨网洒落了过来。

　　便仿佛是拥有魔法一样，居然自动锁定了赵浮屠的位置，紧接着将他困在了原地。

　　哗啦啦！

　　周围的暗黑巨魔一下子扑了过来。

　　——“干枯大地之力！”

　　赵浮屠爆喝了一声，随即猛地一掌拍在了地面上，在一片烤肉的焦味中，他一手一把长剑杀入了地阵，接着便是一大片的头颅飞了起来。既然对方有这种特殊的控制技能，赵浮屠也懒得拉开距离点杀了，他直接冲入了其中硬碰硬砍杀了起来。不过是短短一两分钟的时间，便有十多只暗黑巨魔被他击杀，不过他的身上也留下来了几道伤痕。

　　“力量和速度都不错，体力属性应该是最高的！”

　　直到最后一只巨魔首领倒地，赵浮屠这才轻轻地收回了武器。

　　对付这样的敌人他很轻松，不过如果数目太多的话，也是会有一些麻烦。他很快将完成任务需要的物品收集了一下，接着朝着另外一个方向赶去。

　　那是一片山谷。

　　周围有着一座远古时代遗留下来的巨大雕像，上面雕刻的是一个暗夜精灵的形象。

　　山谷内活动者为数不少的枭兽，它们便是赵浮屠的主要目标，也是这群狂暴的枭兽袭击了近卫军队的补给部队，同时抢走了大批的物资。其他的枭兽倒是没有什么好说的，不过那只狂暴枭兽首领却是有些特殊，因为它身体四周居然对外散发出一片光环。

　　这是一个群体加持的能力。

　　赵浮屠看了一下环境，紧接着猛地一剑挥出，将最近的一只狂暴枭兽击杀。随后哗啦啦一阵巨响，将周围数以百计的狂暴枭兽都吸引了过来。这个剧情位面中有着大量的野生物种，有时候甚至可以左右军团的战场，甚至一些缘故遗迹内还有黑龙活动的迹象。因此许多地方甚至就连强大的剧情英雄，也不会轻易靠近。

　　——“万剑诀！”

　　漫天的剑光洒落，随即便是一批接一批的枭兽倒下。

　　可是就当赵浮屠准备出手将最后的狂暴枭兽首领也干掉时，突然从远处射来了一道飞镖。

　　“等一下！”

　　一只黑豹从一颗苍天大树上跳跃了下来，上面坐着一个带着面具的女性暗夜精灵。

　　——“月之骑士【传奇英雄】？？？？！”

　　矫健无比的黑豹落在了赵浮屠的附近，坐在上面的剧情英雄朝着面前警惕地赵浮屠微微点头，接着抱歉道：“它还有些用处，把它让给我吧！”

　　赵浮屠一愣，随即轻轻地点头。

　　——“支配头盔！”

　　月之骑士佩戴的奇异头盔上闪过一道异光，随即那狂暴的枭兽首领猛地僵直了一下。

　　诡异的事情发生了。

　　那枭兽首领居然乖乖地走到了月之骑士的身边，那表情看起来竟然是异常的温顺。月之骑士伸手拍了拍狂暴枭兽首领的脑袋，接着吹了一个响亮的口哨，远处便可以看到一队队的暗夜精灵弓箭手出现，以及一定数量同样骑着黑豹的女猎手。这些暗夜精灵士兵的数目不少，她们很快集结在了一起，全部被笼罩在了狂暴枭兽的加持光环下。

　　“中路主战场的局势很紧张，我们必须尽可能的增强力量！”

　　月之骑士朝着眼前的赵浮屠点点头，随后便是带着一队队的士兵离开。不过在走之前，她还告诉了赵浮屠一个有用的消息。那就是从这里穿过一道密林，然后通过中路的大道，进入一片高地区域，随后可以沿着一条小路到达一个远古遗迹。那里的面积非常大，生活着许多强大的变异生物，如果他实力足够的话，可以去那里碰碰运气。

　　看得出来。

　　这位月之骑士似乎对野外的怪物分布非常清楚，看起来以前也没少清理过它们。

　　随着走出森林地区。

　　赵浮屠又看到了一个军事要塞，这里的建筑主要都是以暗夜精灵为主。他还从其中找到了战争故事和智慧古树，天空中盘旋着一些角鹰兽，上面坐着一些暗夜精灵弓箭手。她们正在巡视周围的领地，不过在绕了两圈之后，便朝着东南方向赶过去了。

　　一片强劲的破空声！

　　赵浮屠刚刚回过神来，又看到了为数不少的狮鹫出现，矮人族培养的狮鹫骑士飞快掠过，随后朝着相同的方向飞去。

　　“那边发生战事了吗？”

　　赵浮屠的身影直接拔地而起，随后一道剑光直冲云霄。

　　御剑飞行的消耗依旧很大，不过在融合了磁场能力后，已经是在赵浮屠的承受范围内。

　　当他超过了眼前的狮鹫骑士，渐渐逼近了靠近河道的范围时，立刻便看到了天空中盘旋的庞然大物，以及它身体四周所环绕的小型生物。

　　——“冰霜巨龙！”

　　——“石像鬼！”

　　充满威压的气息笼罩在战场上，冰霜巨龙张开双翼猛地俯冲而下，紧接着从口中喷出来了一片寒冰吐息。

　　大片大片的暗夜精灵弓箭手倒地！

　　冰霜巨龙猛地扇动翅膀腾空，随后盘旋了一圈又是俯冲而下，它的口中再次凝聚出来了一片寒冰气息。

　　一道剑光划过天际！

　　赵浮屠的身影瞬间化为一道流光斩向了它的头颅。

　　……

　　快本频道上线了。

　　现在写3万字，就有300元奖金！

　　起点推出“快本打金”，起点首页搜寻“快本频道”，或者输入K。QIDIAN。COM，就可以参加活动，多写多得！

　　有兴趣的可以参加。


第七章 魔龙之心！（上）

　　作为天灾军团最强的兵种，冰霜巨龙的实力无意是非常强大！

　　哪怕是赵浮屠全力一击，也才不过是将它击退出去了十多米远，甚至都没能将它打入轻伤状态。龙骨的坚固程度完全可以媲美合金钢，赵浮屠只是在上面留下来了浅浅的剑痕。看起来想要杀掉眼前的庞然大物，还需要寻找它身上的致命弱点才行。作为被复活的亡灵龙，冰霜巨龙是唯一一种实力不会下降太多，甚至还有可能获得提升的龙种。

　　一道冰冷的光芒浮现，冰霜巨龙咆哮了一声，直接俯冲了过来。

　　“冰霜巨龙【亡灵形态·龙类】：

　　体长18米，体重21吨。

　　基础属性：

　　力量165点

　　敏捷75点

　　智力40点

　　体力145点

　　精神18点

　　感知27点

　　意志45点

　　魅力3点

　　技能：

　　【亡灵形态·龙类】：目标免疫绝大多数的魅惑类魔法，因为它们的意志已经被巫妖王所掌控，同时在受到物理攻击时不会造成致命伤害，免疫任何攻击强度在25点一下的伤害效果，但是部分法术效果有可能受到额外的伤害。作为被复活的龙种，冰霜巨龙额外获得1000点的生命值，同时在荒芜之地上时可以美妙2点的速度恢复生命值。

　　亡灵爪牙LV3：目标的利爪受到通灵师的改造，在发动攻击时额外增加15点腐蚀伤害，同时还有一定几率让目标感染霜冻瘟疫。

　　亡灵装甲LV3：目标受到的所有物理伤害效果降低15％，并且免疫任何攻击强度在15点以下的伤害效果。

　　冰霜吐息LVMAX：目标可以吐出寒冰气息，对目标造成减速效果，并且有一定几率冰封弱小目标以及部分建筑。

　　乘骑【未激活】：目标可以作为英雄目标的乘骑单位。

　　……”

　　“属性有点高了！”

　　赵浮屠看了看眼前冰霜巨龙的属性，不由眉头微皱了一下。

　　这样的属性都快比得上一些较弱的英雄单位了，并且居然还可以作为坐骑。冰霜巨龙的寒冰气息是属于范围性攻击，对于低级地面部队完全就是碾压性的效果。如果让它继续来过喷吐几次，怕是近卫军队的士兵就直接溃败了。

　　——“万剑诀！”

　　普通攻击对于冰霜巨龙的作用不大，目标的防御能力很惊人。

　　赵浮屠抬手一招，地面上散落的人族步兵重剑便飞了起来，随即朝着眼前的冰霜巨龙铺天盖地劈了过去。

　　这一次。

　　冰霜巨龙顿时发出了一声悲鸣，翅膀上一下子便是千疮百孔，摇摇欲坠地降落在了地面上。

　　——“冰霜护甲！”

　　一道寒冰护甲突然出现，紧接着包裹在了冰霜巨龙的身上，赵浮屠准备一口气干掉它的飞剑一下子发出一片叮叮当当的声音，居然只是在它的身上留下来了一道道浅浅的剑痕。紧接着一股寒冷的气息出现在了战场上，在一群憎恶的护卫下，天灾军团的主力英雄之一，巫妖出现在了战场上。它手中环绕着一片寒冰的魔法气息，轻轻一挥便是给附近的所有部队加持上了冰霜护甲。

　　“好强的加持能力！”

　　赵浮屠看了一眼面前的天灾军团，暗自道：“英雄的能力果然也被强化了许多。”

　　大范围性的冰霜护甲加持，一下子就将战斗力的差距拉开了。在天灾军团防御能力增加的同时，冰霜护甲还给附近的近卫军团附加了减速效果和冰霜伤害。更可怕的是因为巫妖的出现，周围形成了类似冰霜领域的效果，温度开始急剧的下降，同时地面凝结出一片片的寒霜。

　　不过。

　　对于有英雄出现在战场上赵浮屠早有预料，他猛地落地一跺脚，周围的温度便开始直接攀升。

　　甚至接连加持的冰霜护甲都开始渐渐消融起来！

　　——“干枯大地之力！”

　　狮鹫的声音远远传来，近卫军团的增援部队终于是赶过来了。

　　角鹰兽骑士迎面拦住了一大片的石像鬼，狮鹫骑士聚集在了一起，构成了一个防御阵线，渐渐地靠近了战场。近卫军团的英雄还是没有出现，这让赵浮屠心中感到一丝不安，因为在巫妖出现之后，天灾军团的第二位英雄也加入了战场。那是一位手持白骨法杖的通灵师，不过它却是一位强大的英雄，随着它身边的光环扩散了开来，四周的所有人都开始感到心脏跳动无力，生命值也渐渐地下降。

　　——“死灵法师【传奇英雄】？？？？！”

　　戴着奇异头盔的死灵法师缓慢地走了出来，一群通灵师环绕在它的四周，它轻轻地一招手，一团幽绿色的能量波便扩散了开来，那些已经重伤的亡灵士兵立刻便快速恢复。通灵师挥舞着手中的骷髅法杖，地面上死去的士兵立刻便被复活成为了骷髅战士，一下子天灾军团的士兵数量便达到了近卫军团的两倍以上，同时它们还开始释放诅咒类的削弱法术。

　　“两个英雄了！”

　　赵浮屠默默地张开了大地神域，同时警惕地观察着四周。

　　他不敢轻举妄动，因为他无法确定周围茂密的树林当中是否还隐藏着其他的英雄单位。更何况眼前的两个剧情英雄便不是那么好对付的，尤其是那个死灵法师，它的身上穿着一件奇异的寒冰铠甲，一股冰冷刺骨的光环以它为中心扩散了开来。如果赵浮屠没有记错的话，那应该是这个剧情位面当中属于暗金级的一件装备。

　　——“希瓦的守护！”

　　战场上双方的实力已经完全不平衡了。

　　近卫军团的英雄还没有达到，天灾军团却来了两个剧情英雄，同时还聚集了一批主战兵种。

　　——“霜冻之星！”

　　一片寒冰在近卫军团中炸开，在爆炸的同时居然还会自行旋转移动，一瞬间便秒杀了十多个人族步兵，同时炸开的寒冰还将数个精灵弓箭手打入了重伤状态。一队憎恶开始缓慢推进，它们的身体四周环绕着一片瘟疫气息，周围的敌人一旦靠近，立刻便被感染瘟疫，生命值开始逐渐的降低。通灵师复活的骷髅战士作为第一批的炮灰冲了在最前面，敌人在短暂的等待后发动了全面进攻。

　　——“碎大地！”

　　赵浮屠低吼了一声，瞬间冲向了眼前的骷髅战士，在他大范围性的终结技下，骷髅战士完全是一批接一批的倒下，甚至都还没能冲到阵前。这无疑是极大鼓舞了近卫军团的士气，人族步兵开始列阵，他们发动了盾防技能，用手中的盾牌构成了一道防线。

　　可是。

　　随着两个剧情英雄加入战斗，赵浮屠压力还是一下子大了起来。

　　死灵法师在靠近之后，便是一道道死亡脉冲，紧接着身上的铠甲又发出来了一道寒冰波纹。希瓦的守护所发出的极寒冲击，加上它本身所掌握的死亡脉冲，完全就是一道可怕的死亡线，哪怕是激活了防御技能，人族的士兵还是一批接一批的倒下，然后被后面的通灵师复活成为了骷髅战士。这些低级的士兵根本无法阻挡英雄的脚步，甚至就连延缓一下它们的动作都办不到。

　　——“神龙摆尾！”

　　就在赵浮屠准备咬咬牙硬抗两个剧情英雄的攻击破开敌阵时，一个看起来有些不太一样但是却并非十分明显的人族重步兵突然发威了。他猛地将手中的盾牌一挥，瞬间击晕了眼前的憎恶，随后深吸了一口气，朝着前方喷吐出来了一片熊熊烈焰。在这炙热的火焰下，他身上的盔甲开始燃烧，原本平平无奇的人族重步兵铠甲，居然变成了华丽无比的金色盔甲。

　　——“龙骑士【史诗英雄】？？？？！”

　　这华丽的爆发一下子惊呆了战场上的许多人。

　　不过巫妖还是瞬间反应了过来，抬手一道霜冻之星，紧接着手中出现了一柄奇异的红色法则，一道血红色的闪电出现，直接劈在了龙骑士的身上。

　　伴随着清脆的咔嚓声，龙骑士身上佩戴的一个宝珠碎裂，他毫不在意地硬抗下所有的攻击，接着猛地一个跳跃冲了上去。一道金色的剑光落下，巫妖面前的冰霜护甲破灭，随后重剑落在了巫妖的胳膊上，直接砍下来了半截白骨手掌。巫妖眼中浮现出来了一片寒冰光芒，身体一下子变成了幽绿色的模样，龙骑士紧接着劈在了它头颅上的重剑，居然直接穿透了它的身体砍在了地面上。

　　——“幽魂法杖！”

　　巫妖的脸上露出来了一丝诡异的笑容，身影被一瞬间推出去了数十米远。

　　——“弹射法杖！”

　　死灵法师猛地一挥法杖，巫妖瞬间便跟龙骑士拉开了距离，躲开了随之而来的火焰喷吐。

　　“终于把你引出来了。”

　　死灵法师发出诡异的沙哑声音，紧接着挥出去了一道死亡脉冲。

　　奇异的空间波动。

　　一个让赵浮屠感到有些熟悉，但却完全是一副娜迦鱼人模样的英雄瞬间跳跃了出来，它猛地一挥手中的三叉戟重击了周围的地面，一股充满狂暴气息的水流涌现。

　　——“鱼人碎击！”

　　——“伤害加深！”

　　赵浮屠的判断没有错，附近真的还潜伏着一个天灾英雄。

　　不不不！

　　附近还不止这一个天灾英雄。

　　因为赵浮屠还感觉到了一股奇异的空气流动，那是有人高速移动时带起的风声，周围还有一个隐身的天灾英雄！

　　……


第八章 魔龙之心！（下）

　　——“地穴刺客【传奇英雄】？？？？！”

　　隐身的身影渐渐靠近了战场，周围隐隐浮现急速流动的水波，哪怕是以赵浮屠的感知也只能够模糊地捕捉到它前进的方向。一直到它的身影出现在了龙骑士的身边时，赵浮屠这才彻底看清了它的模样。那是一个看起来有点像是地穴蜘蛛的生物，不过它曾经是其中的领主单位。在被复活成为了亡灵之后，地穴刺客的实力被极大的强化了，同时也是这个剧情当中爆发力最强的暗杀类英雄！

　　曾经半人马酋长就是死在了它的暗杀之下！

　　——“复仇！”

　　地穴刺客的利爪划过一道寒光，隐隐可以看见奇异的刀刃模样，龙骑士身上的铠甲便好似纸糊的一般，居然就这样被它给轻易地切开了。甚至在那诡异的刀刃光芒下，那金色的铠甲居然有被腐蚀的迹象，根本无法起到相应的防御效果。同时就在一刀划过之后，地穴刺客又是猛地一挥，从地底穿刺出来了一排尖刺，直接将龙骑士击飞到了半空中。

　　——“龙族血统！”

　　——“真龙形态！”

　　在被破开了身上的铠甲之后，龙骑士的身上突然浮现出细细密密的鳞片，居然依靠强悍的肉体硬抗了敌人的一次攻击。随后他猛地爆喝了一声，身体以惊人的速度开始变化，几乎是瞬间就化为了一头中等体型蓝龙的模样。可惜在他完成变身的同时，鱼人守卫的攻击也随之落下，依靠着强大的爆发力，居然将他打入了短暂的僵直状态。

　　作为真实演化的剧情位面，晕眩和昏迷这两种负面状态是很难出现的。

　　因为必须要产生属性上的碾压效果，要不然就算是赵浮屠，如果被敌人打入了晕眩状态，也极有可能在几秒钟内被击杀。在直接命中要害的情况下，哪怕是生命值再多也扛不住几下。所以出现最多的负面状态分别是麻痹、僵直、减速等等，其中以力量爆发时产生的僵直效果最容易出现。龙骑士现在就是被敌人的力量爆发打入了一秒钟左右的僵直状态。

　　——“连环霜冻！”

　　巫妖手中甩出来了一团高度压缩的寒冰能量，在命中了龙骑士的身体之后，立刻便将爪牙翅膀冻结了起来，他砰地一声落地，紧接着那团能量跳跃命中了附近的一个人类骑士，瞬间又朝着龙骑士的身影反弹了过来。

　　——“邪恶祭祀！”

　　巫妖眼眶中闪过一道妖异的光芒，猛地将白骨手掌按在了一只憎恶的身上，一瞬间憎恶的血肉生命都被消融，然后转化为了能量融入了它的身体。巫妖在片刻的施法准备后，居然在整个战场上凝聚出来了一片恐怖的死亡能量。

　　——“死亡凋零！”

　　爆发的死亡能量席卷整个战场，在配合死灵法师的竭心光环下，所有近卫军团的生命值都开始飞速下降。龙骑士在同时被这么多天灾英雄联手攻击下，身上的伤势也一下子超出了承受范围，瞬间被打入了重伤状态。不过依靠他强大的龙族血统，龙骑士并没有被当场秒杀。可是就在这个时候，一直没有动手的死灵法师也开始凝聚出一团强大的死亡能量。

　　“必须救援！”

　　赵浮屠意识到现在的情况很不妙，巫妖居然掌握了死亡凋零的能力，明显是因为契约者产生了进阶。这是一个很强大的范围性法术，如果不尽快打断的话，这里的近卫军团几乎全部都得死。最开始他还打算观察一下敌人的战斗力，可是现在如果不出手的话，恐怕就要直接全军覆没了。

　　——“终结技！荒芜之大地！！！”

　　伴随着地面的颤抖，一片熔岩的气息弥漫开来，赵浮屠的身影瞬间冲了上去。

　　他猛地单手抓住了一只憎恶，随即爆喝了一声将其提了起来，重重地砸在了地面上，紧接着投掷向了远处的死灵法师。

　　——“大地投掷！”

　　轰隆隆。

　　从天而降的巨大肉山被迫打算死灵法师的施法，同时将它周围脆弱的通灵师干掉了一大片。

　　“山岭巨人？！”

　　死灵法师眼中闪过一丝诧异之色，似乎没有想到一个人类居然可以使用只有山岭巨人这样的特殊英雄才可以掌握的投掷技能。可是也在这一刹那的功夫，周围又浮现了一丝诡异的空气波动，紧接着附近的所有天灾英雄都不由脸色大变，因为又有一个隐形的剧情英雄出现在了战场上。以它们的能力，能够感觉到附近的隐身英雄，那么便意味着彼此的距离已经非常接近了。

　　“小心！”

　　巫妖才刚刚发出来了一声警示，一道幽暗的利刃便从空气中浮现。

　　不知道什么时候进入战场的英雄瞬间出现在了死灵法师的身后，接着一刀劈在了它的背部。

　　一团迷雾浮现在了战场上。

　　巫妖所释放的死亡凋零被瞬间打断，死灵法师的技能也被迫中止。

　　“隐形刺客？！”

　　赵浮屠很快判断出来了隐身的英雄，这无疑是让他稍微松了一口气：“近卫军团的英雄终于赶过来支援了。”

　　可是。

　　隐形刺客在成功暗算了死灵法师之后，并没有乘胜追击，相反它轻轻一跃倒退了十多米远，挥舞着狭长的利刃架住了鱼人守卫的攻击，接着急声道：“龙骑，快点使用黑皇杖。”

　　“咱们撤退！”

　　“鱼人夜行者也在附近！”

　　变身成为蓝龙的龙骑士在争取了片刻的时间后，全身闪过一道金色的光芒，紧接着整个体型都开始变大，落在了他身上的魔法攻击一下子被隔绝在外。他低吼了一声猛地一招神龙摆尾，将身后的地穴刺客抽飞出去了十多米远，接着一个旋转将隐形刺客笼罩在了身下。

　　——“天神下凡【黑皇杖】！”

　　——“魔龙之心！”

　　一颗跳动着的强健心脏浮现在它的身上，源源不断地生机开始补充它的生命值。

　　龙骑士身上的伤势以惊人的速度开始恢复，短短的十几秒钟便将身上的伤口修复的七七八八。这样的再生速度简直是让赵浮屠也感到咋舌，对比一下他的再生能力完全就可以忽略不计。按照他的估计，如果以这样恐怖的再生速度恢复，最多也就是一分钟的时间，便可以将一个进入濒死状态的人直接恢复到满状态生命值。

　　“神器！”

　　“这绝对又是一件神器！”

　　赵浮屠眼中闪过一丝灼热的光芒，虽然同样是神器级别的装备，可是暗黑游侠手中的群星之怒，绝对比不过龙骑士这件魔龙之心对他的诱惑力更大！

　　这完全就是为他量身打造的神器。

　　如此恐怖的恢复效果，落在他的手中便等于是多出来了一条命。

　　只要不被敌人瞬间秒杀，最多一分钟的时间他马上又可以变得生龙活虎起来。而现在整个梦魇空间里面，有能力秒杀他的人几乎还不存在，这一点哪怕是双子座都没有办法做到。如果他没有猜错的话，这件神器极有可能还是一件按照百分比来恢复生命值的道具。这便意味着生命值越多，它恢复的效果就越惊人！

　　“该死的魔龙之心！”

　　鱼人守卫低声咒骂了一句，瞬间拉开了一段距离。

　　这已经不是他们第一次暗杀近卫军团的史诗英雄了。曾经他们就联手干掉过近卫军团最耐打最血牛的英雄半人马酋长，可是却没有想到居然会在龙骑士这边屡次失手。上一次在中路的军团作战，便是被魔龙之心直接将濒死状态的龙骑士拉了过来。这一次好不容易说服了死灵法师出手，想利用它掌握的死神镰刀直接干掉龙骑士。

　　但是却意外被其他的近卫军团英雄给阻扰了。

　　“魔龙之心【神器】：力量+25，体力+30，生命值+300。在激活魔龙力量时，以每秒钟2％的速度恢复自身的生命值，持续时间60秒，冷却时间12小时。”

　　这件神器原本是属于天灾军团最强大的英雄之一【幽鬼】，可是在幽鬼陨落之后，又落入了龙骑士的手中。借助神器的力量，龙骑士直接由【传奇英雄】进阶成为了【史诗英雄】，同时成为了近卫军团最强大的主力英雄之一。巫妖王最近通过英雄祭坛的力量复活了幽鬼，可是失去了原本装备的幽鬼还不够强大，想要恢复到【史诗英雄】的实力，必须将她原本的装备拿回来再行。

　　马上就到了下一个潮汐之夜！

　　当这个剧情位面的能量发生潮汐涌动时，生命之树便会重新凝结出来一颗果实。

　　如果近卫军团选择用它来复活死亡的半人马酋长，那么天灾军团好不容易积累下来的优势，又一下子要被拉平不少。虽然天灾军团的剧情英雄大部分是亡灵以及其他生物，哪怕是死亡后复活的代价也要少一些。可是毕竟比不过近卫军团有世界树和生命之树，英雄祭坛每一次复活都需要消耗大量的法则金币以及许多的资源。

　　剧情位面原本一百多个英雄，现在已经有十多个相继陨落！

　　除非是哪一方获得压倒性的优势，否则这些英雄绝大部分都没有机会复活。哪怕是复活幽鬼，天灾军团也付出了不小的代价，并且内部还有许多的争议。毕竟末日守卫也在上一次的大规模战斗中陨落了，如果不是幽鬼的力量更强大一些，这一次首先被复活的应该是末日守卫。

　　……


第九章 鬼影重重！

　　变身成为真龙形态的龙骑士战斗力暴涨！

　　它口中喷吐出来一片寒冰吐息，不但同样有减速的效果，而且还是大范围的覆盖性攻击。史诗级剧情英雄的杀伤力完全压制了冰霜巨龙，周围的食尸鬼和骷髅战士基本上就好似割麦子一般大批倒下。英雄刺客一个类似闪烁的技能回到了近卫军团后方，龙骑士趁着黑皇杖所激发的天神下凡效果还没有消退，扇动着翅膀在天灾军团上空盘旋了两圈。

　　上千天灾军团士兵被清理的一干二净，作为肉盾型英雄，龙骑士不但拥有很强的爆发力，同时变身后还属于飞行单位。这也是为什么鱼人守卫一击不中后立马放弃的原因，只要龙骑士飞到了天上，他们便很难再留下来他。在黑皇杖的力量渐渐消退时，龙骑士也一个俯冲回到了河道的另外一边，这个时候从不远处的森林里面钻出来了一个很小的身影。

　　——“鱼人夜行者【史诗英雄】？？？？？！”

　　这是一个天灾军团中很可怕的剧情英雄，因为它可以在战斗中偷取敌人的属性值。

　　鱼人夜行者每击中目标一次，便可以偷取4点主属性，然后转化为自身的敏捷值。也许它本身没有多少的爆发技能，控制能力也很一般，甚至先天属性都不算很高。但是这个变态的偷取属性天赋，还是让它一举成为了天灾军团中威胁力最大的近战英雄。只要被鱼人夜行者命中一次，它便会偷取目标1点力量、1点敏捷、1点体力、1点智力，然后转化成为自己的敏捷值，并且持续长达2分钟的时间。

　　基本上一旦战斗爆发！

　　如果不抢先干掉鱼人夜行者，它便可以在短短的几秒钟内直接敏捷值突破200点！

　　甚至有可能达到恐怖的300点敏捷值。

　　同时如果被鱼人夜行者击杀，还会被永久性偷取4点敏捷值，哪怕是被生命之树的果实复活，这个被窃取的属性也不会恢复过来。这便是为什么隐形刺客如此忌惮鱼人夜行者的原因，即便是龙骑士这种可以硬抗三四个剧情英雄大招的肉盾，也经不起窃取属性后鱼人夜行者的恐怖爆发！在真实演化的剧情位面，超过200点的敏捷值，速度完全就跟不上对方的节奏了！

　　不过。

　　鱼人夜行者也有它的弱点，并且弱点非常的明显。

　　它太脆皮了！

　　哪怕是作为英雄单位，鱼人夜行者的生命值还比不过一些顶级兵种，它的体力值大概在100多点，生命值最多也就是两千上下。这意味着如果被抢先攻击，不少的英雄都有能力直接秒杀它，当然前提是抗住它开启黑皇杖后的爆发。在这个高难度的剧情位面当中，所有暗金级以下的装备都是可以通过稀有道具合成的，只有神器才是具有唯一性的。

　　黑皇杖是一件黄金级的道具，许多的近战系英雄都配备在身上。

　　轰隆隆！

　　周围的地面剧烈的颤抖了起来。

　　远处一群庞然大物出现在了所有人的视线当中，为首的一个英雄更是让不少人瞳孔锁紧。

　　——“山岭巨人【史诗英雄】？？？？？！”

　　一个高达二十来米的庞然大物一路推开了所有的树木逼近战场，远远地看去它就好像是一座移动的山丘一样。在它的身后是十多个普通单位的山岭巨人，它们是暗夜精灵的顶尖步兵，即便是憎恶在它们面前看起来也好似一个小不点一样。这些山岭巨人在靠近的同时，缓慢笨拙地伸出手掌抓起了附近的大树，然后直接连根拔起捋一捋扛在了肩膀上。

　　紧接着，它们就这样霸气外露地踏步走向了战场！

　　这一次的支援太给力了。

　　当山岭巨人出现在后方时，近卫军团的士气可以说是在直线攀升，一个个的山岭巨人便好似一堵堵的移动城墙，哪怕是平推着踏过去，也可以轻易地踩死一大片食尸鬼。这是近卫军团暗夜精灵族最强大的兵种，一共也就只有不到三十来个，属于战略级的顶尖兵种。一直以来都是被派遣在中路镇守主战场，这一次居然派了十多个到这里来。

　　一只黑豹敏捷的落地，不远处月之骑士的身影也渐渐出现。

　　在经过了最开始的慌乱之后，附近的近卫军团终于是赶过来支援了。现在近卫军团这边同样也出现了四位剧情英雄，其中包括龙骑士、隐形刺客、山岭巨人、月之骑士。天灾军团那边虽然多出来了一个鱼人夜行者，可是赵浮屠同样也能单挑一个剧情英雄。这样一来的话，双方的数量基本上是持平的，只不过实力上天灾要劣势不少。

　　“看起来可以打一场！”

　　赵浮屠将飞剑收了起来，同时活动了一下筋骨，目光扫过远处的山岭巨人。

　　两个史诗级英雄，还有一批顶级兵种，如果配合得当的话，一口气吃掉眼前的天灾军团，然后击杀一两个剧情英雄也并非是不可能的。赵浮屠在进入剧情位面之后，一直都是比较克制自己，主要就是担心会太过吸引仇恨，然后被敌人给集火秒杀了。哪怕是以他现在的强化，也未必敢自称绝对扛得住刚刚龙骑士受到的一系列打击。

　　不过。

　　现在不用担心被剧情英雄围杀了，自然也就可以放手打一打！

　　龙骑士的变身效果还在，这些近卫军团英雄看起来配合非常默契，仅仅是在对视了一眼之后，便已经做好了反攻的打算。它扇动着翅膀飞了起来，随后一个神龙摆尾将一只憎恶抽飞了出去，直接扑向了远处的死灵法师。这是军团作战中最大的威胁人物，死灵法师可以不断地伤害敌人，同时恢复周围友军的生命值。

　　并且它还拥有直接秒杀重伤敌人的实力！

　　隐形刺客开启了迷雾，月之骑士抬手召唤出一道月光，山岭巨人直接一个空间跳跃切入了战场，紧接着一片碎石铺天盖地落下，将附近的所有敌人砸得晕头转向。赵浮屠也激活了奥林匹斯神灵血脉，随时准备开启神力巨人变身效果。

　　在适当的时机切入战场华丽爆发抢人头！

　　——“鬼影重重！”

　　突如其来的危机感爆发了出来。

　　赵浮屠几乎是本能性地一个闪身避开，紧接着躲过了一道半空中划过的奇异刀刃。

　　一道道的手持奇异兵刃，全身被黑暗所笼罩，依稀可以看出暗夜精灵模样的身影浮现，它们直接出现在了近卫英雄的身后。这些黑影挥舞着兵器划过，将所有人都打了一个措手不及，一下子龙骑士发起的攻势就被迫中断，同时所有的近卫英雄都四散撤退了回来。

　　“幽鬼！！？”

　　“大家小心！幽鬼真的复活了！”

　　一道充满灼烧性的光环扩散了开来，附近六十米范围内的所有人脸上都露出来了一丝痛苦之色。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007受到【史诗英雄】·幽鬼的幻影分身攻击！……契约者进入神器【辉耀】的光环范围内！……在辉耀范围内，契约者将每秒钟受到50点的神圣伤害！……该伤害无视任何削弱效果，防御抗性，魔法抗性等等！……辉耀效果对魔免单位无效！……”

　　“我操！”

　　赵浮屠咒骂了一句，瞬间飞出去了上百米远，拉开了一段足够安全的距离。

　　……

　　与此同时。

　　天灾军团的大本营，在高耸入云的冰封王座下，一股异常强大的幽暗气息也爆发了出来。

　　幽鬼的幻影分身同时出现在了这个剧情位面的各个角落，所有的近卫军团英雄在同一时间受到了幻影分身的攻击，同时脸色异常凝重地望向了冰封王座的方向。在幽鬼发动自身大招的那一刻，它也是在向整个剧情位面正式宣布。

　　它回来了！！！


第十章 幽鬼降临！

　　将近五十道幽鬼的幻影出现在剧情位面各地。

　　一时间整个近卫军团都是慌乱一片，在靠近主基地的方向突然响起来了一声爆炸，随后一个操控着机械装甲的地精十分狼狈地从实验室里面冲了出来，它控制着机械手臂朝着后方发射了一道激光射线，紧接着整个人立刻膨胀了起来，居然是同样开启了黑皇杖的天神下凡效果。

　　“金币在上！”

　　地精修补匠看着身后的幽鬼幻影，满脸苦恼地道：“幽鬼这家伙居然被复活了！”

　　“这下大家都没有好日子过了。”

　　天神下凡的魔法免疫效果豁免了神器辉耀的伤害，地精修补匠发射出去的激光让幽鬼幻影发生了奇异的偏转，攻击也变得茫然了起来。在持续大约七八秒钟后，幽鬼的幻影渐渐消失，只留下来了一个残破的实验室，以及一脸肉痛表情的地精修补匠。

　　——“上帝之手！”

　　一道是充满圣洁气息的光芒落下，同时将所有的近卫英雄笼罩。

　　刚刚开启了黑皇杖的地精修补匠脸上露出来了一丝懊恼的表情，感受着这圣光的力量正在修复自己的伤势，不由嘀咕道：“居然忘了老陈已经很久没有出场了！早知道他会放大招，自己还不如直接硬抗幽鬼的幻影分身，最起码节约了一次黑皇杖的使用次数。”

　　……

　　战场上。

　　突然出现的幽鬼分身让不少人都是如临大敌，赵浮屠也被迫开来了不少距离。

　　每秒钟50点无视抗性的灼烧伤害，十秒钟就是500点的伤害值，一分钟就是3000点生命值。哪怕是以赵浮屠现在的强化程度，都无法在其中支撑多久。幽鬼的威胁值因为这件神器辉耀，一下子被赵浮屠提高到了暗黑游侠的级别，同时暗自告诫自己不要跟它发生近战太久。这样的剧情英雄，必须得集中火力抢先干掉才行。

　　四周的幻影渐渐消散，但是隐形刺客身后的虚影却渐渐变成了实体！

　　“小心！”

　　月之骑士发出了一声警示，大喊道：“幽鬼实体降临了！”

　　一道寒光闪过。

　　幽鬼手中握着奇异的兵刃直接划向了眼前的隐形刺客，但是却被反应惊人的刺客直接闪到身后。

　　一把泛着寒光的刀刃劈在了幽鬼的身上。

　　那刀刃仿佛并非是砍在了血肉躯体上，在命中幽鬼的同时，也将一团幽暗的能量扩散了开来。隐形刺客全力的一刀并没有造成预想中的效果，即便是正面命中了幽鬼的身躯，可是对方却好似不痛不痒一般。同时随着被击中后的幽暗能量扩散开来，周围的所有友军单位都受到了反射的伤害，甚至就连赵浮屠都受到了轻微的幽暗能量反射。

　　——“死亡脉冲！”

　　一开始畏畏缩缩的死灵法师此刻居然毫不在意地冲在了最前面。

　　它挥舞着手中的法杖发出一道道的油绿能量脉冲，在伤害敌人的同时，也在回复着周围友军的伤势。

　　“不好！”

　　“幽鬼和死灵法师走一起了！”

　　龙骑士一个神龙摆尾命中了幽鬼，直接将目标打入了僵直状态，随即伸出利爪一把抓起来了隐形刺客，将它朝着战场的后方扔了出去。在他完成这一个动作的同时，鱼人守卫便已经跳跃进入了战场，将一道伤害加深效果附加在了隐形刺客的身上，这个能力可以破除对方的永久隐身效果。不远处的河道，鱼人夜行者的身影直接消失，随后一股淡淡的黑色迷雾浮现，它激活了自身的暗影之舞技能。

　　——“大地投掷！”

　　面对全面进攻的天灾军团，山岭巨人做了一个让人意想不到的举动。

　　它直接一把抓起来了变身后体型庞大的龙骑士，就这样将变身后的蓝龙形态扔向了近卫军团的后方。

　　这一幕看得赵浮屠简直是目瞪口呆！

　　那变身后的龙骑士可是蓝龙形态，几乎是一头成年龙的大小，居然就这么轻松地扔出去了上百米远。

　　这山岭巨人的投掷技能也未免太变态了吧？

　　相比之下，赵浮屠所掌握的大地投掷完全就是不够看，压根就不是一个级别的效果。

　　砰砰砰！

　　山岭巨人庞大的体型便好似一堵城墙，轻松地挡住了所有敌人的攻击。

　　最让人感到惊讶的是，那些攻击在它身上的敌人，居然被它身上岩石皮肤以及碎裂的石头给震伤了。哪怕是鱼人守卫这样的剧情英雄也进入了短暂的僵直状态，虽然这个持续的时间还不到一秒钟。可是仅仅是这一会儿，便已经足够其他人脱离敌人的爆发范围之内了。山岭巨人并不在意身后的攻击，就这样迈动着庞大的身躯，以看起来缓慢但是一步比得上别人十多步的速度后退。

　　一道充满圣洁气息的光柱落下。

　　赵浮屠身上的伤势开始飞速修复，其他的近卫英雄也一下恢复了不少。

　　——“雷神之怒！”

　　轰隆隆。

　　伴随着熟悉的雷鸣声，要比众神殿宙斯更强大的一道雷霆劈落，直接劈在了眼前所有的天灾军团英雄身上。毫无疑问，这一次的攻击来自众神殿宙斯所强化的原形，也就是这个高难度剧情位面当中的英雄Zeus。跟众神殿宙斯的全面强化不同，这个剧情位面的神王宙斯是一个很彻底的法系英雄，属于爆发能力最高的法系英雄之一。

　　从开始进入一直到现在，赵浮屠大致弄清楚了一点。

　　那就是这个高难度剧情位面的背景，大致是许多来自不同剧情位面的英雄，被传送聚集到了这里。

　　他们到来的时间不同，原本的身份也不同，但是唯一的使命就是击败敌人！

　　这些剧情英雄依稀记得过去的一些东西，可是最重要的事情却是摧毁世界树或者毁灭冰封王座。比如说赵浮屠最开始遇到的暗黑游侠，那就是很早便进入剧情位面的英雄之一。除了这些早期进入的剧情英雄之外，还有一些后面被传送过来的英雄单位，比如说巨牙海民、地精撕裂者、暗影恶魔、地狱豺狼、寒冬飞龙等等。

　　这些效力于近卫天灾军团的英雄，不少都是近期才陆续降临到该位面的单位。

　　刚刚被传送过来不久的剧情英雄实力不够，一般不会立刻投入到主战场当中。不过它们会随着时间越来越强大，自身的能力也会渐渐提高。这也是为什么地精撕裂者会被安排在后方砍伐树木做任务，而并没有立刻派到渐渐吃紧前线的原因。它还需要通过完成任务来获得法则金币，然后从后方的大本营里面购买装备，这里并没有不劳而获的事情。

　　战斗又陷入了僵持！

　　一道闪电将隐身状态的鱼人夜行者给劈了出来，不过立刻又重新消失在视线当中。

　　在没有明显击败对手把握的情况下，双方都不敢轻举妄动，即便是强势降临的幽鬼也是一样。复活的代价实在是太重了，无论是哪一方获得胜利，最终必然会有两三个英雄倒在这里。尤其是最先发动进攻的目标，最有可能成为敌人集中火力的对象。

　　打还是不打？

　　这是一个让所有人够感到犹豫的问题。

　　战斗的局势几经变化，虽然因为幽鬼的强势降临，天灾军团占据了不小的优势。

　　可是又因为两个全位面范围作用的大招，一下又给拉平了回来。山岭巨人和隐形刺客都是高爆发英雄，龙骑士是最强大的肉盾之一，月之骑士拥有极强大的杀伤力，并且她的终极大招还没有释放。再加上一个明显划水，一直都没有使出全力的赵浮屠，天灾军团并没有太大的把握获胜。

　　“撤退！”

　　幽鬼深深地看了一眼龙骑士，声音冰冷道：“属于我的东西，我一定会拿回来的。”

　　“下次你就没这么好运了！”

　　说完，幽鬼带着天灾军团后撤，其他的英雄对视了一眼，也小心翼翼地后退。

　　这里不是寸土必争的主战场。

　　也没有什么让他们不惜一切代价夺取的重要资源，在失去了明显的优势后，没必要跟对方拼个你死我活。

　　毕竟这里要更靠近矮人营地，可以快速支援的近卫英雄不少。

　　……

　　龙骑士并没有追击，赵浮屠也按耐不动。

　　大约在幽鬼率领天灾军团撤退后不久，天空中传来一阵发动机的轰鸣声。

　　紧接着一架充满奇幻风格的矮人直升机飞了过来，那架矮人直升机在众人的头顶盘旋了一圈，随后渐渐地下降，从里面探出来了一个带着眼罩的矮人大胡子脑袋。他看了看下面一片狼藉的战场，转过头朝着身后道：“伙计！看起来我们来晚了一步。”

　　“战斗已经结束了。”

　　砰。

　　矮人直升机的后备舱门被粗暴地一脚踹开，一个有着浓密胡须的强壮矮人叼着雪茄直接从上百米的高空上跳了下来。

　　他稳稳地落在了地面上，接着收起了手中又粗又硬的枪管。

　　这个充满彪悍气息的矮人火枪手深吸了一口雪茄，朝着鲜血淋漓的战场吐了一口烟雾，接着沉声道：“那群杂碎跑掉了吗？”

　　“混蛋！”

　　天空中传来一声气急败坏的大吼，驾驶着直升机的矮人英雄探出头来，大骂道：“你就不能好好开门下去吗？”

　　“害我每次回去都要修理舱门！”

　　地面上的矮人火枪手抬头瞥了他一眼，随后直接扛起来了沉重的枪械，将一个外挂的类似榴弹炮的装置安装了上去。

　　于是，直升机上的矮人英雄立刻老老实实的闭嘴了。

　　——“矮人狙击手【史诗英雄】？？？？？！”

　　——“矮人直升机【传奇英雄】？？？？！”


第十一章 远古遗迹！

　　一场插曲就这样过去。

　　在天灾军团撤退之后，近卫的英雄们也开始离去。矮人狙击手和矮人直升机朝着附近的营地赶去，在矮人狙击手的腰间，赵浮屠看到了一把颇为奇异的斧子，似乎是这个剧情位面当中暗金级以上，极有可能接近于神器的装备。基本上他现在是看出来了一点，那就是但凡史诗级的剧情英雄，除了自身的实力比较强大之外，身上必然还带着一两件暗金级的装备，又或者直接拿着一些神器。

　　当然。

　　这个剧情位面当中称得上是顶尖神器的很少。

　　可是，对于现在全身光洁溜溜的赵浮屠而言，别说是神器这样的东西，哪怕是随便拿几件黄金级的装备也是很好的。唯一可惜的一点是，这个剧情位面当中基本上只有击杀英雄单位才会掉落高级装备，击杀普通的怪物掉落的都是一些白板垃圾。除非是人品运气到了极限，否则最容易获得装备的办法就是赚取法则金币从后方的炼金商店里面购买。

　　这个剧情位面很大！

　　五十多个英雄分摊下来的话，每个人负责的防线也很长。

　　除了前线军事据点需要防守之外，双方还要尽可能的占领资源点，只有通过农民、苦工、小精灵收集足够的法则金币，近卫军团才可以源源不断地将士兵通过传送阵召唤过来。如果哪一方失去了重要的资源点，那么接下来双方的基础兵力上便会失衡。

　　在离开时，赵浮屠又接到了一个任务。

　　龙骑士委托他将一件特殊道具拿回去交给地精修补匠修复一下。

　　因为正好任务之一就是地精修补匠的收集材料，赵浮屠很直接的就答应了。

　　——“欺诈宝珠（损坏）【特殊道具】！”

　　这就是最开始龙骑士没有被他们发现，甚至就连赵浮屠都没有看出来的原因。龙骑士的手中有着一颗欺诈宝珠，可以完美的将他伪装成一个普通人族步兵的模样。原本他是打算偷袭一下巫妖，却没有想到对方居然埋伏了这么多的英雄。欺诈宝珠可以将自身转变成各种模样，不过大致还是维持着类人生物的范围，除非是近距离仔细观察，要不然很难发现其中的猫腻。

　　……

　　赵浮屠穿越了一片高地，随后进入了地图上标注的远古遗迹范围内。

　　这是当前剧情位面当中的古代遗迹，生活着许多非常强大的怪物，哪怕是史诗英雄在这里也不敢掉以轻心。甚至在地图上，还有许多范围被标注成极度危险，属于还未探索过的隐藏区域。远古遗迹的范围非常大，保守估计接近一个省会的面积大小。里面有许多郁郁苍苍的大树，以及一些已经残破的但是由古代文明所遗留下来的建筑遗迹。

　　包括破损的庙宇，巨大的神像，以及还未完全失效的机关陷阱。

　　因为这里的树木太过于茂盛，赵浮屠的视野受到了严重的阻碍。于是他便轻轻飞了起来，紧接着御剑飞行在了低空范围内。可是还没等他飞出去多远，一阵强烈的劲风便从远处传来，出于本能上的警觉性，赵浮屠立刻降落在了一颗茂密的大树上。也就在他落地后不久，一大两小三个庞大的身影从他的头顶上飞过。

　　那是三只黑龙！

　　最大的那只长度超过二十五米，要比龙骑士变身后的蓝龙形态更大。

　　另外两只要小很多，也就是只有十来米左右，它们的口中叼着一只半人马。最大的那只黑龙嘴里面叼着一头类似于熊怪的生物。

　　“这还只是外围区域吧？”

　　赵浮屠皱着眉头看了看远古遗迹的内部，隐隐约约可以看到前方有一座高山。

　　那三只黑龙好像就是朝着那个方向飞过去的，不过这还不是关键，关键是赵浮屠才深入远古遗迹没多远，活动范围内居然就已经出现了黑龙这样的生物。要知道它们可比冰霜巨龙强大多了，不但拥有真正的龙息，同时还免疫绝大部分的魔法攻击。

　　“看起来任务难度要比自己想象的更高啊！难怪那些剧情英雄不自己过来！”

　　赵浮屠悄悄地落在了地面上，他伸手捏起一点泥土闻了闻，接着自言自语道：“这里没有被天灾瘟疫腐化，似乎那些天灾军团也不敢贸然深入远古遗迹内部。”

　　怀着十二分的小心，赵浮屠一点一点进入。

　　随后一些强大的生物巢穴逐渐出现在了他的眼中，他看到了有点像是枭兽，但是更加凶猛强壮的丛林狩猎者。这些怪物少则五六只，多则十来只聚集在一起，每一个族群里面都会有一只长老的存在。同时还有着一些强大的精英单位，这些精英单位的周围居然有奇异的能量旋转，让赵浮屠有一种非常不安的威胁感。

　　它们要比那些长老更加充满威胁性！

　　天空中已经飞过了三批黑龙，以赵浮屠的记忆力可以很清楚的判断出，这些黑龙都不是同一批。

　　也就是说，这里生活着为数不少的龙族。

　　随着越来越深入远古遗迹内部，赵浮屠在地面上看到了一些沉重的脚印，丛林狩猎者是两脚行走的生物，不过地面上的脚印却是四只脚。

　　一些奇怪的响动传来！

　　赵浮屠小心翼翼地收敛自身的气息，渐渐摸进了一个残破遗迹外围。

　　“篝火？！”

　　“看起来有些智慧？”

　　赵浮屠惊讶地望了一眼那边，随后看到了一群有着龙族鳞片和部分龙族特征的生物。那是一些亚种龙人，手中握着奇异的武器，身上还装备着盔甲，无论是数量还是气势都要比最开始遇到的丛林狩猎者强大许多。里面还有一些类似巫师和监工的存在，它们手中拿着法杖和皮鞭，当周围的普通龙人想要扑上去争抢食物时，便是毫不留情地一鞭子抽过去。

　　“骨碌萨里呱啦！”

　　一连串赵浮屠完全听不懂的声音响起，随即周围的龙人立刻全身戒备了起来。

　　它们紧张地拿起来了武器，分散在了遗迹的周围，同时的警惕地观察着四周环境。

　　“发现我了？”

　　赵浮屠眉头一皱，悄悄地后退了几步，喃喃道：“不应该啊！”

　　“这些怪物的属性虽然很高，但是不可能觉察到自己的气息！难不成它们还掌握着什么隐藏能力？！”

　　地面瞬间震动了一下。

　　随后便是一个大坑出现在中央，一只巨大的蝎子从地底钻了出来，抬起巨大的钳子便将一只亚种龙人夹了起来，瞬间就撕裂成了两半，大片大片血淋淋的肠子内脏洒落了下来。那庞大的蝎子猛地一个甩尾，将毒刺扎人了一个蓝龙人巫师的体内，一下子目标便僵硬了起来，手中的法术还没能够扔出去，便被直接夹断了头颅，鲜血喷出去数米高。

　　——“阿卡那瑟德领主【远古精英单位】！！！！！？”

　　在一开始的措手不及之后，周围的蓝龙人立刻便反应了过来。

　　许多的攻击落在了阿卡那瑟德领主的身上，不过绝大部分都被它表面坚硬的甲壳给挡住了。一些蓝龙人巫师释放的法术穿透了甲壳，便看见一丝丝深蓝色的血液渗透了出来。阿卡那瑟德领主发出一声尖锐的咆哮，紧接着硬扛所有的攻击扑向了一头蓝龙人巫师。它伸出巨大的钳子夹住了蓝龙人巫师，接着张开血盆大口将两颗尖锐的牙齿刺入了对方的体内。

　　诡异的事情发生了！

　　阿卡那瑟德领主身上的伤势开始飞速修复，几乎是很快便完全恢复了过来。

　　面对着周围四面八方聚集过来的蓝龙人，阿卡那瑟德领主飞快地挖掘着眼前的泥土，很快重新钻入了地底。

　　砰！

　　它的身影紧接着出现在另外一边，尾巴上的毒针再次猎杀了一头蓝龙人。

　　战斗还在继续。

　　但是结果似乎早就已经注定，整整数十头的蓝龙人拿它根本没有丝毫的办法，在被杀掉了三十多只后，其他的蓝龙人全部都一哄而散。在完全确定周围已经没有了敌人之后，阿卡那瑟德领主这才转过头来开始进食，将一只只的蓝龙人尸体收集在了一起。

　　另外一边，赵浮屠则看着自己趁乱侦查出来的属性久久无语！

　　“阿卡那瑟德领主【远古精英单位】：

　　体长16米，体重32吨。

　　基础属性：

　　力量185点

　　敏捷165点

　　智力75点

　　体力210点

　　精神9点

　　感知45点

　　意志18点

　　魅力27点

　　技能：

　　领主血统【远古精英单位】：目标拥有远古领主的血统，并且随着漫长的时间进化成为了精英单位。阿卡那瑟德领主拥有每秒钟50点的生命再生速度，同时额外增加自身3500点的生命值。

　　领主甲壳【远古精英单位】：目标免疫任何攻击强度在35点以下的物理伤害，同时降低部分法术伤害效果。

　　阿卡那瑟德领主的水晶之牙【天赋技能】：当目标对敌人发动撕咬攻击时，可以造成200％的吸血效果！

　　掘地穿刺LV3：……

　　蝎毒针刺LV3：……

　　……”

　　很变态的能力！

　　在查看了目标的属性之后，赵浮屠终于是知道为什么它可以轻松单挑几十只蓝龙人了。

　　每秒钟50点的生命值再生速度，同时还拥有着200％的吸血效果，虽然必须要在进行撕咬攻击时才可以发动，但已经足以让阿卡那瑟德领主立于不败之地了。难怪几十只的蓝龙人围攻它，也不能对它造成实质性的伤害，这么变态的恢复能力扛它们围攻还不是一件小事。

　　普通蓝龙人最高属性也就是一百点左右，那些监工和巫师可能有一百多点，但是在扣除伤害豁免之后，真心很难威胁到可以每秒钟恢复50点生命值的阿卡那瑟德领主。甚至可以说除非是非常强大的爆发性伤害，否则基本上都无法击杀它。更别说是它本身还有一个200％的吸血天赋技能，只要对目标造成100点的伤害效果，阿卡那瑟德领主便可以给自身恢复200点的生命值。

　　“这么强大的怪物！”

　　“就是不知道会不会掉落什么好东西？”

　　“有没有可能掉落神器？”

　　赵浮屠远远的观察了一下，最终还是悄悄地撤退了。

　　不过，他还是记下了这里的坐标。也许他现在独立击杀这个领主级怪物还很困难，但是若能把玲找过来一起联手，基本上就是百分之百的把握了。目标的恢复能力和吸血能力太强，同时生命值和防御抗性也绝对是BOSS级的，赵浮屠不认为自己的输出可以比得过几十只作为远古野怪的蓝龙人，况且蓝龙人里面还有不少的巫师。


第十二章 傀儡军团！

　　周围的环境渐渐阴暗了起来。

　　赵浮屠路过了一群极地熊怪的巢穴，里面盘踞着上百只的极地熊怪。为首的熊怪首领有着一身雪白的毛发，站立起来的时候有五六米高，看起来就好像是一座小肉山一样。这还不是最让赵浮屠感到忌惮的，更让他感到惊讶的是，这个明显是首领级的怪物居然掌握着光环技能。光环技能覆盖的范围高达上百米，如果是在战场上的话，绝对是一个非常强大的助力。

　　随着逐渐深入远古遗迹。

　　赵浮屠也大致弄清楚了里面究竟是一个什么样的情况。

　　这里盘踞的基本上都是大型野外生物，并且都是比较大规模的族群。那些弱小一些的野外生物基本上都生活在其他的地方，能够在这里站住脚的都非常难对付。并且，赵浮屠还发现这里发生变异进阶的野外生物很多，其中许多野外生物都有着不同的前缀。在一个野外生物族群当中，精英生物所占据的比例也不少，差不多达到了接近五分之一的比例。

　　至于更可怕的领主级生物，目前只看到那只阿卡那瑟德领主。

　　但是赵浮屠总感觉这里不可能就只有一只阿卡那瑟德领主，肯定还会有其他的领主级生物。

　　……

　　穿过了外围的森林地区，远古遗迹内部便是许多残破的建筑。

　　这里是古代炼金生命的地盘，里面盘踞着许多从远古时期遗留下来的炼金生物。赵浮屠在进入这里后便一不小心遭了道，最开始他看周围没有任何的生命气息以及活动痕迹，便大大方方地走出来观察四周。可是却没有想到身边的一堆石头居然自动滚动了起来，很快构成了一个身高三米左右的岩石傀儡和十多个两米左右的粘土傀儡。

　　哐当！

　　一颗石头被飞掷了出来，将赵浮屠打了一个措手不及。

　　“看起来找对地方了！”

　　赵浮屠拔出来了腰间的长剑，在一剑劈碎了一只粘土傀儡后，立刻反手插入了剑鞘。对付这些粘土傀儡用剑还不如用拳头砸，就在他砰砰砰暴力拆掉了所有的炼金傀儡后。只听到清脆的叮当一声，从岩石傀儡的身上掉落下来了一个类似某种炼金装置的东西，里面还有一个小孔模样的插槽，插槽的内部有一些宝石的粉末，应该是在被赵浮屠击杀时就已经摧毁了。

　　——“傀儡核心装置（损坏）【可回收道具】！？”

　　这是一件白色的道具，大致是没有太大的作用，不过应该可以用来换写法则金币。

　　也许是因为剧情难度太高，击杀野外生物掉落的法则金币简直是产不忍赌，这么多傀儡生物击杀下来，也才掉落了不到五十枚的法则金币。前面击杀枭兽的时候，更是基本上没有掉落什么金币，也不知道什么时候才能凑够买一件黄金级装备的法则金币。

　　从进入建筑遗迹区域开始，这里便好似成为了生命的禁区！

　　赵浮屠再也看不到其他生物活动的痕迹，有的只是那些古代被制作的炼金傀儡生物。

　　外围地区的是粘土傀儡和岩石傀儡，随着逐渐深入岩石傀儡的数量比例越来越多，同时还有一些岩石傀儡作为守卫活动在一切区域内。最低级的粘土傀儡还好，只是拥有一层抗性皮肤，可以降低物理伤害，同时降低一定的魔法伤害。后面的岩石傀儡就有些麻烦了，不但物理防御力惊人，同时还免疫不少的魔法攻击，并且掌握着一种投掷巨石的技能。

　　这个技能命中目标后，可以造成强制性的力量豁免判定，如果判定失败就会出现僵直状态。

　　幸好赵浮屠有明显的属性压制，要不然极有可能被僵直到死！

　　不过，赵浮屠的收获也很不错。

　　他在击杀了一群岩石傀儡后，在残破的建筑里面找到了一些宝箱。里面存放着为数不少的法则金币，以及若干单位的宝石。看起来这片建筑区域内的财富，就是由这些炼金傀儡看守的宝箱了。赵浮屠一口气干掉了三四批傀儡，很快就积累了将近两千枚的法则金币。就是不知道这个剧情位面的装备购买价格是多少，但是应该足够买一些能用的了。

　　越深入内部地区，精英单位的岩石傀儡就越多！

　　这些精英单位除了属性全面提升之外，还会使用LV1等级的雷霆一击，在它们重击地面的时候，可以明显降低周围敌人的移动速度。赵浮屠这个时候也不敢托大一群一群的击杀，只能够将其中的一小部分吸引出来，然后才一个一个的点杀。

　　不知道是不是他的错觉。

　　在进入遗迹内部后，天空都变得昏暗了许多。

　　赵浮屠将一些可以回收的道具收集，接着悄无声息地潜入了核心内部。

　　随着进入古代遗迹的内部，赵浮屠的眼前出现了一道大门，上面印刻着非常繁琐的花纹，隐隐还有一丝魔法的气息流转。当他一脚踏过去时，周围的地面立刻便剧烈的颤动了起来，随后竖立在周围的完全由花岗岩所构成的建筑，居然诡异地运动了起来。一个个体型高大五六米的花岗岩傀儡成型，在靠近内部的区域，还有一个体型较小一些的全身流转着奇异宝石光泽的傀儡生物。

　　——“宝石傀儡【远古精英单位】？？？！”

　　赵浮屠注视着四周团团包围过来的傀儡生物，忍不住咒骂了一句道：“不是说花岗岩傀儡已经是最强的傀儡生物了吗？”

　　很显然。

　　要不是炼金术士忽悠了他，要不就是炼金术士的情报也不对。

　　十二只花岗岩傀儡，以及一只明显是精英单位的宝石傀儡，这样的阵容哪怕是赵浮屠也不由感觉一丝头疼。普通的岩石傀儡最高属性大概在一百点左右，花岗岩傀儡在战斗力上全面压制了岩石傀儡，其最高属性恐怕轻松超过了一百二十点，更别说是眼前还有三分之一属于精英单位的花岗岩傀儡。这些庞然大物全身由坚固的花岗岩构成，除了很强大的抗打击能力，同时还有额外的生命值加成。

　　“宝石傀儡【远古精英单位】：

　　身高4.5米，体重27吨。

　　基础属性：

　　力量165点

　　敏捷105点

　　智力35点

　　体力185点

　　精神7点

　　感知21点

　　意志9点

　　魅力16点

　　技能：

　　宝石傀儡【远古精英单位】：目标是远古精英单位，身体发生了未知的变异进阶，免疫任何攻击强度在50点以下的伤害，同时免疫绝大部分的魔法攻击，额外增加自身3000点的生命值。在接触地面的情况下，宝石傀儡将会获得每秒钟10点的生命值再生速度，同时降低15％的物理伤害效果。

　　投掷巨石LV3：……技能简介省略！……

　　抗性皮肤LV3：……技能简介省略！……

　　岩石外壳LV3：……技能简介省略！……

　　ROUSHAN变异第一形态【隐藏技能】：目标在特殊情况下有千分之一的可能变异成为ROUSHAN的第一形态，自动进阶成为领主级远古精英单位，所有属性全面提高，同时额外增加自身10000点的生命值。

　　ROUSHAN变异第二形态【隐藏技能】：目标在特殊情况下有万分之一的可能变异成为ROUSHAN的第二形态，自动进阶成为最顶级【末日水晶】形态，所有属性大幅度提高，同时额外增加自身15000点的生命值。

　　【备注：变异成为ROUSHAN形态后，击杀目标有可能掉落复活道具【不朽之盾】！】

　　……”

　　复活道具？！

　　当赵浮屠看清眼前宝石傀儡的属性后，脸上不由露出来了一丝惊讶之色。

　　不过随即他便镇定了下来，宝石傀儡的属性还在他的承受范围之内，只要没突破两百点的峰值属性，那么他对付起来压力就不会太大。至于那千分之一万分之一可能的ROUSHAN变异形态，他现在心中是没有太多想法的。因为哪怕是眼前的宝石傀儡侥幸变异了，以他一个人的实力也不可能击败敌人，如果玲在这里倒是还有几分的可能。

　　没变异最高属性就已经有185点，变异之后最高属性肯定突破了200点峰值！

　　更何况目标是非常耐打的傀儡生命，还有属性全面提高的提示，以及额外增加的10000点生命，外加领主级远古精英单位的加成。无论是从哪一点上来讲，变异后的ROUSHAN形态都完爆了最开始遇到的阿卡那瑟德领主。更别说是还有一个【末日水晶】形态的第二变异形态，光是看名字就知道绝对是这个剧情位面当中威胁最大的BOSS之一！

　　恐怕要比不少的史诗级英雄都难对付一些。

　　“先完成任务再说。”

　　赵浮屠身影渐渐的离地而起，接着将目标锁定在了最近的一只花岗岩傀儡身上。

　　他也没有太大的把握可以干掉眼前所有的敌人，主要是因为数量实在太多了，并且基本上免疫控制类效果。他的任务就是拿到花岗岩傀儡的核心装置，只要完成了地精修补匠发布的任务，哪怕是打不过他也可以随时撤退。毕竟这些花岗岩傀儡全部都是地面生物，没有什么可能拦得下来赵浮屠。

　　——“干枯大地之力！”

　　——“碎大地！”


第十三章 极限法球！

　　一片巨石呼啸而来。

　　赵浮屠被一群花岗岩傀儡投掷而出的巨石接连击退了十多步，这才颇为艰难的挡住了它们一次联合攻击。倒不是说这些花岗岩傀儡对他造成了多大的伤害，事实上加起来就连一千多的伤害值都不到。可是让赵浮屠非常感觉头疼的一点，就是这些花岗岩傀儡所掌握的技能都附带上了强制性的僵直豁免判定，同时还有额外的力量晕眩效果豁免判定。

　　赵浮屠通过豁免判定的几率在80％左右，可还是不能避免被打入几次僵直状态。

　　——“荒芜之大地！”

　　面对四面八方包围过来的花岗岩傀儡，赵浮屠深吸了一口气随即发动了范围性攻击。

　　由于炼金生命所附带的魔法抗性，花岗岩傀儡基本上免疫了干枯大地之力所附带的减速迟缓效果。不过重力磁场的作用还保留着，甚至磁场方面的效果还被加强了许多。因为这些花岗岩傀儡本体都没有明显的关节结构，完全就是由一块块不等的石头连接在一起的，赵浮屠估计让它们聚合在一起的关键就是磁场的力量。

　　就好像是那些山岭巨人一样，都是有着一个磁场核心！

　　——“神力巨人！”

　　在动手正面对抗了一下花岗岩傀儡之后，赵浮屠最终还是发动了奥林匹斯神系血脉的巨人变身效果。

　　这些花岗岩傀儡实在是太耐打，保守估计有接近25％的物理伤害豁免，以及作为岩石类生命形态的额外伤害降低效果。无论是御剑术还是干枯大地之力对它们的效果都不算很好，御剑术虽然是属于类法术的能力，但造成的伤害还是属于物理攻击的范围，除非是赵浮屠强行凝聚剑气和术法在剑身上。干枯大地之力的灼热效果对它们几乎完全没用，甚至它们还可以主动吸收干枯大地之力的灼热力量，全身都被烧得通红了起来。

　　可是唯独就不掉生命值，甚至隐隐有越来越强势的气息！

　　“不会把它进阶成为地狱火之类的东西吧？”

　　赵浮屠看着最近的两只花岗岩傀儡，它们的体表已经浮现出一片熔岩的痕迹，就好像是烧得通红的石头一样。可是在身体承受了如此高温下，花岗岩傀儡非但没有降低多少生命值，相反攻击的频率变得越来越亢奋了起来。这都让赵浮屠不由怀疑自己这么搞下去会不会帮它们产生进阶，毕竟地狱火和花岗岩傀儡从外在表现上来讲并没有太大的区别。

　　——“撼大地！”

　　——“终结必杀技！岚之山！！！”

　　赵浮屠在变身成为身高二十多米的神力巨人之后，眼前的花岗岩傀儡立刻就变成了一个个的小不点。在拥有了明显的体型压制后，赵浮屠所产生的力量碾压效果开始作用明显起来，往往随便一招的攻击便可以对花岗岩傀儡造成粉碎性的伤害，甚至直接将它大半个身子砸入了泥土里面。一口气干掉了三四个花岗岩傀儡后，赵浮屠猛地硬抗了数道攻击，直接伸手抓住了一只完整无缺的花岗岩傀儡。

　　“给我开！”

　　赵浮屠爆喝了一声，猛然发劲扭断了花岗岩傀儡的手臂，接着掰断了它的双腿，将坚固的岩石脑袋拍成了粉末，瞬间伸手从它的内部核心强行捏出来了一个大概拳头大小的炼金装置。一片巨石被投掷了过来，宝石傀儡一拳头重重地砸在了他的后背上。赵浮屠不由发出了一声闷哼，但还是硬扛着攻击小心翼翼地将那个炼金装置收入了私人空间里面。

　　任务完成了！

　　现在可以放手去战斗了。

　　哪怕是打不过，也可以直接御剑飞行撤退。

　　——“地狱极乐落！”

　　赵浮屠反手抱住了眼前的宝石傀儡，一股重力磁场将它束缚在了十米范围内。他不由深吸了一口气，随即庞大的身躯猛地抓起来了眼前的宝石傀儡，随即发动了来自大门五郎那削弱版的地狱极乐落。这是他第一次用神力巨人变身的状态发动终结必杀技，赵浮屠也没有十足的把握维持住那巨人形态下爆发的庞大消耗，所以只是选择了削弱版的必杀技。

　　轰隆隆！

　　便宛若是陨石坠落，整片远古遗迹都震动了起来。

　　大地之力爆发出来的效果实在是惊人了！尤其是在赵浮屠开启了大地神域，同时处于神力巨人变身的状态下。这个状态下使用终结必杀技所产生的范围波及效果，几乎相当于强烈的地震一样。一股无形的震荡波以这片古代建筑遗迹为中心扩散了开来，一下子周围便传来了一片片惊慌乱叫声，许多的生物都慌乱的逃窜起来。

　　神力巨人变身下的终结必杀技无疑是非常惊人的！

　　因为他居然直接秒杀掉了宝石傀儡。

　　可就在赵浮屠一招地狱极乐落成功干掉了宝石傀儡时，远处也突然传出来了一阵阵的龙啸！

　　大规模的波及范围终于引起了连锁反应，从古代遗迹的深处传出来一阵阵的龙啸声，随后便是大批大批的怪物朝着他发动大招的位置冲了过来。也不知道是因为仇恨锁定，还是赵浮屠惊动了它们，许许多多的古代生物都一窝蜂地聚集了过来。最先出现在视野里面的是一群黑龙，数目大概有三十多只，从另外一个方向也飞来了一群红龙和蓝龙，数目要比黑龙稀少一些。

　　可是在这些蓝龙的后面却有着数以千计的蓝龙人，浩浩荡荡的便好似一个军团般。

　　“不好！”

　　赵浮屠脸色一变，立刻舍弃了周围幸存的几只花岗岩傀儡，飞快地将地面上掉落的道具拾起。

　　随后猛地一个飞跃冲进了神庙建筑内，硬扛着里面机关发动所激射出来的闪电光芒，直接将里面放着的一个金属箱子抗在了肩膀上。这个时候赵浮屠也没有心情去开什么箱子了，他直接将视野内所有可以带走的东西扔入了私人空间里面，随后便是御剑飞行而起朝着远古遗迹外面飞去。如果让这些怪物困住，他恐怕真的得交代在这里了。

　　吼！

　　一道灼热的龙息喷吐而下。

　　最先飞过来的是一只远古精英单位的黑龙首领，一道龙息就喷掉了赵浮屠五百多点生命值，同时还让他受到了额外的腐蚀性伤害。赵浮屠压根就不敢还手，拼命地将体内的真元值催发到极限，接着整个人化为一道流光飞掠出去了上千米远。虽然持续的时间还不够长，可是御剑飞行的速度那绝对是没话说的，瞬间就将后面的一大群黑龙甩出去了老远。

　　这个时候。

　　赵浮屠才有精力看清楚自己到底惊动出来了些什么东西。

　　数以千计的蓝龙人，数以千计的极地熊怪，密密麻麻的丛林狩猎者，还有好几只最开始见过的阿卡那瑟德领主。除了这些远古单位之外，还有不少赵浮屠没有见过的东西出现，比如说体型庞大好似一座小山一样的乌龟。它生活在靠近森林边缘的湖泊边，在那些被赵浮屠惊动的怪物路过时，立刻便毫不留情地发动杀戮，将一只只的怪物拖入了冰冷的湖水中。

　　还有数只体型庞大的看起来像是淤泥怪的东西，这些怪物就活动在龙龟的附近。

　　当龙龟猎杀了一些生物后，它们便悄悄地潜伏了过去，随后将好似污泥一样的黑蓝色身体包裹住怪物的尸体，只是一会儿地面便没有了任何的痕迹。一连吞噬了十多只的怪物，这些淤泥怪一样的生物才回到了泥潭边缘，渐渐地消失在了视野当中。

　　“好险！”

　　“这里居然有这么多的远古精英单位！”

　　赵浮屠望了望咆哮着返回的黑龙大军，不由深吸了一口气道：“难怪那些剧情英雄也不敢随意深入，这里果然是太危险了。”

　　由于追不上赵浮屠，在失去了他的目标之后，黑龙大军非常愤怒地将怒火转移到了其他的生物身上。黑龙们扇动着巨大的龙翼划过天际，将一道道的龙息喷吐在了地面上，直接犁出来了一片片焦黑的痕迹。它们在击杀了数百只野怪之后，这些稍微发泄掉了被惊动的怒火，黑龙们俯冲而下抓起一些猎物，随即朝着各自的巢穴方向飞去。

　　从那边的山峰一直到这里的古代建族群，全部都是黑龙族群的狩猎范围内。

　　敢于闹出这么大动静的赵浮屠，完全就是在挑衅它们的威严！

　　……

　　远古遗迹外。

　　在离开了黑龙的活动范围后，赵浮屠这才开始查看自己的收获。

　　箱子里面有为数不少的法则金币，还有一些稀有的宝石，不过价值最高的应该还是宝石傀儡掉落的一件白银级装备。虽然说是白银级的装备，可是在赵浮屠看来几乎都可以媲美一些黄金级的装备了。唯一的缺点就是没有什么额外效果，但是它本身的作用也主要是作为高等级装备的合成道具。

　　——“极限法球【白银级】！”

　　——“真视宝石【特殊道具】！”


第十四章 地精实验室！

　　近卫营地。

　　赵浮屠沿着大路一直到达了暗夜精灵的前线营地之一。

　　作为远古遗迹守卫战里面的中坚力量，暗夜精灵的势力占据了整个近卫军团的二分之一。基本上近卫军团的所有营地结构，都是德鲁伊的法术所加持制作起来的。同时为了恢复受伤的友军，营地内也必须要生命之树和生命之泉。暗夜精灵的实力由85％的暗夜精灵，5％的熊怪，5％的树人，以及5％的其他生物构成。

　　所以在赵浮屠的视野当中，可以看到一些灰色毛皮的熊怪在搬运货物，以及为数不少的树妖。

　　近卫军团营地的核心就是生命之树，不过这里的生命之树要比最开始看到的更加茁壮，它们是由生命之树进阶后的永恒之树。如果继续进化的话，永恒之树便可以进阶成为世界树，据说上古时代一共有三颗世界树，可是现在这里只剩下来了后方基地的一颗。永恒之树的旁边有智慧之树和战争古树，比其他地方还多建造了一个魔法之泉。

　　可是这些魔法之泉只有英雄单位才能够靠近，部分的高级兵种也可以在那里恢复一下。

　　中路是整个剧情位面的主战场，暗夜精灵的主战部队都在这里，包括山岭巨人军团、恶魔狩猎者卫队、奇美拉军团、利爪德鲁伊、猛禽德鲁伊、树妖军团等等。同时还有一只非常精锐的熊怪军团，它们由一个强大的近卫英雄率领，必要时可以作为一只强大突袭爆发力量作战！

　　矮人和人类的力量分布在周围，人类骑士团主要扎住在上面的战场，狮鹫骑士和矮人直升机部队必要时会过来支援。不过他们的主要任务还是压制燃烧军团，只有在恶魔军团突袭中路的时候，才会过来一同作战。相对于矮人和人类，兽人跟暗夜精灵的关系要差许多，基本上它们极少因为战争调动，只是集中精力攻打前线的天灾据点。

　　……

　　从前线回到后方基地并没有花费太多的时间。

　　赵浮屠先是找到军需官交了一下清剿狂暴枭兽的任务，随后便是前往炼金术师的实验室。

　　随着任务完成，梦魇空间冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号007完成清剿任务！……获得近卫军团声望值500点！……契约者获得进入后方营地的权限！……契约者获得招募近卫军团部分士兵的权限！……”

　　任务的奖励基本上可以忽略不计。

　　不过权限的开启倒是很不错，赵浮屠现在终于可以进入基地后方购买高级装备了。

　　同时，他还获得了招募近卫军团士兵的权限。

　　契约者可以花费双倍的价格从后方基地招募士兵，根据相应的权限开放不同的兵种等级招募。当前赵浮屠可以招募的就只有人族重步兵和暗夜精灵弓箭手，并且耗费的法则金币价格比较惊人！

　　一个人族重步兵就需要300法则金币。

　　暗夜精灵弓箭手要稍微便宜一些，只需要240枚法则金币，可是她们非常的脆弱！

　　以赵浮屠现在的强化实力，招募一些低级士兵基本上就没有用。

　　这个选择应该是给一些提前进入当前剧情位面的进阶资深者准备的，也就是让他们获得一些额外的助力，方便完成许多的支线任务。至于那些核心主战场上的任务，哪怕是凑够了一千个人族重步兵，派到主战场上怕也就是连个水花都漂不起来。根据赵浮屠的判断，随便哪个英雄一套大招技能爆发下来，也可以干掉数以百计的低级士兵了。

　　不过！

　　若是以后能招募一些比如山岭巨人、奇美拉、狮鹫骑士这样的顶级兵种，恐怕还是可以有大用处的。

　　近卫基地的侧面就是地精区。

　　这里是地精们的聚集地，也是整个近卫军团最大的交易区。

　　地精商人在这里高买低卖赚取差价，基本上大部分的物品都可以在这里找到。不过，几乎都是一些比较低级的东西。整个地精区唯一对外出售高级装备的就只有一个地精实验室，那是炼金术士和地精修补匠的产业。这两个近卫英雄都是有名的炼金大师，前者几乎就是土豪的代名词，后者则拥有强大的修复能力，赚钱的水平也是一流的！

　　地精区里面人来人往，除了一些契约者的面孔外，还有许多的剧情原住民。

　　不单单是英雄单位才需要装备，其他的特殊剧情人物同样也会购买装备。比如说一些精英兵种，一部分队长级别的士兵，以及小部分特支线殊剧情人物。这些人购买的装备基本上比较低级，甚至最多也就是带上一两件装备的样子。不像那些剧情英雄们，基本上都是全副武装，身上保守估计都有一两件黄金级暗金级的高级装备。

　　市面上出售最多的装备是树枝，也是赵浮屠非常熟悉的东西。

　　那是生命之树的枝干，可以增加所有的主属性一点，价格只要区区的一百枚法则金币。然后就是各种的消耗类道具，包括恢复药膏、法力药剂和一种可以抽取树木生命力恢复自己的特殊道具。基本上赵浮屠看到的东西都是浅蓝色到深蓝色的，很少可以看到白银级的装备出现。这些装备的价格不算太高，大约相当于原本游戏所繁衍价格的两倍。

　　一直到进入炼金实验室，赵浮屠这才看到了一部分的白银级装备。

　　不过等他看清楚这些东西的价格时，顿时便有一种惊呆了的感觉！因为这些白银级装备的价格全部都在后面加了一个零，有些甚至达到了原本游戏所繁衍价格的十倍到二十倍之间！比如说赵浮屠在其中就看到了一枚极限法球，它所标注的价格是24000枚法则金币！

　　这也太夸张了。

　　赵浮屠此行所有的任务收益，再加上一些零零碎碎的宝箱收获，一共也才大概5000枚法则金币左右。

　　这还是以他现在的实力，可以深入到部分危险区域！

　　如果只是普通的资深者进入这里，恐怕整整一个月的剧情过渡时间，哪怕是马不停蹄地完成各种支线任务，加起来获得的收益最多也就是一两万法则金币的样子。就算是不兑换极限法球这种接近黄金级的道具，撑死也不过是换一两件其他的白银级装备罢了。

　　“为什么许多白银级道具都只有一件？”

　　赵浮屠在里面逛了一圈，脑中立刻便浮现出来许多的想法。地精实验室里面的装备非常有意思，比如说增加10点力量的食人魔之斧是白银级的装备，增加10点敏捷的欢欣之刃也是白银级的装备，可是同时增加10点力量，10点敏捷，10点体力，10点智力的极限法球，居然也是属于白银级的装备。

　　这三件装备的差距，简直就是一个天上一个地下一样！

　　不过食人魔之斧和欢欣之刃要便宜很多，基本上都是5000枚法则金币一件，里面已经摆放出来了好几件。

　　除了一些白银级的装备外，赵浮屠还看到许多的消耗品。

　　其中数目最多的就是由地精们制作的各种炸弹，比如说精金炸弹、秘银炸弹、地精遥控炸弹等等，基本上都是白银级的道具，并且价格上也颇为昂贵！

　　守门的是两个孔武有力的食人魔，里面的商人是一个肥头大耳的地精。

　　在得知赵浮屠是完成了炼金术士的任务后，很快便拍了一个打手前去通报，紧接着便是两个沉重的身影出现在了商店。炼金术士还是一样坐在食人魔战士的脑袋上，也不知道它现在还会不会走路了。地精修补匠矮小的身躯上穿着一件沉重庞大的机械装甲手臂，上面印刻着许多神秘的魔纹印记。看起来并不起眼的身躯，在移动的时候居然速度很快，似乎上面有着上面加持的装置。

　　“我要的东西呢？！”

　　地精修补匠一见面便冲了过来，它的手臂在庞大的机械装甲里面，伸出来的是一只机械手臂。

　　赵浮屠将任务道具交了出去，随后把暗黑巨魔首领的材料也扔在了桌子上。

　　炼金术士拿起来观察了一下物品，接着点头满意道：“非常好！这是你的报酬！一个子儿都没有少！”

　　它将一袋金币扔了过去。

　　赵浮屠接住金币，看了一眼转身就想要离开的地精修补匠，开口道：“龙骑士委托我将一件东西交给你修复一下！”

　　“另外我这里还有一些其他的东西，也许你会感兴趣。”

　　地精修补匠闻言停下了脚步，接着伸出机械手臂接过赵浮屠抛来的欺诈宝珠，机械手臂上面闪过一道电光，里面伸出来一片密密麻麻的细小机械零件，很快将整个欺诈宝珠拆分整理了一下。短短几秒钟的时间，地精修补匠便将欺诈宝珠扔回了赵浮屠的手中，接着颇为感兴趣地道：“噢？到底是什么好东西？快点拿出来给我看看！”

　　好快的速度。

　　这尼玛绝对是最顶级的炼金术水准！

　　赵浮屠将修复好的欺诈宝珠收起，接着拿出来了击杀宝石傀儡时掉落的核心装置。因为击杀时的爆发力太强，这个装置已经有些破损了。

　　不过，在看到这个流转着宝石光泽的核心装置瞬间，地精修补匠立刻便是眸光发亮起来！

　　它似乎对这个东西很有兴趣。

　　……


第十五章 英雄进阶！

　　宝石傀儡。

　　这是所有傀儡生物中最稀有也是最强大的精英单位。基本上除了ROSHAN打魔王的核心装置，赵浮屠手中拿着的便是这个剧情位面里面可以获得的最好材料。近卫军团就曾经成功集合团队击杀了一次ROUSHAN，可惜那个时候地精修补匠没在，没能获得自己想要的东西。后来天灾军团也想要击杀ROUSHAN，可是却没有想到遇到了进阶后的第二形态——末日水晶！

　　最后的结果是天灾军团阵亡了一个传奇级英雄，然后虚空假面也被末日水晶重伤，最后在近卫军团英雄的联手围攻下战死！

　　ROUSHAN第一形态的战斗力还好，最多也就是史诗级英雄的水平。

　　如果没有其他的干扰，无论是暗黑游侠还是龙骑士等等，都有足够的力量去单挑它。不过前提是能够通过河道那边的峡谷，在那里有着数目庞大的傀儡生命，其中活动着数以千计的花岗岩傀儡。那是整个远古遗迹守卫战中最危险的地方，甚至就连双方军团交战都刻意避开了那里。如果一不小心惊动了里面的傀儡军团，无论是对谁而言都是一场巨大的灾难。

　　这个剧情位面的主角虽然是诸多的剧情英雄们，可是不可操控的力量因素还是有不少。

　　其中之一是赵浮屠遇到过的蓝龙军团，少则数百只，多则上千只，如果从远古遗迹里面出来，不调集一个集团军是没有办法击败的。然后就是生活在内部区域的黑龙族群、红龙族群、绿龙族群等等，这些都是超危险的生物，一不小心引了一大群的黑龙过来，对前线扎住了集团军的军事据点都是致命性的打击。

　　另外，天灾军团的冰霜巨龙都从这些黑龙尸体上复活的！

　　即便是装备着多件神器，全身都是黄金级以上装备的虚空假面，也没有十足的把握单挑整个远古遗迹野怪军团。就像赵浮屠被十多个花岗岩傀儡包围也避免不了僵直打击，其他的剧情英雄更是如此。像地精修补匠这样的法系英雄，如果没有人保护的话，进入远古遗迹很可就遇到危险。这也是为什么他一看到宝石傀儡的核心装置便是眼睛一亮。

　　“多少钱？”

　　最后开口说话的居然是炼金术士，它眯着眼睛打量着上面的宝石流光，示意一旁的地精修补匠闭嘴。

　　它是所有地精里面最优秀的商人！

　　炸弹人是脑子有毛病，地精撕裂者属于破坏狂，至于身边的地精修补匠也好不了多少，基本上属于科学怪人的级别。

　　唯有它是整个近卫军团中最富有也是最有赚钱头脑的几个英雄之一。

　　“三万金币！”

　　赵浮屠眉头稍微皱了一下，接着开口道：“为了拿到它，我差点死在了里面。”

　　“你简直比地精还要贪婪。”

　　炼金术士差点被气笑了，它几乎想立刻让赵浮屠滚蛋，可是在看到了一旁地精修补匠那灼热的目光后，还是稍微犹豫了一下，缓缓道：“这个东西根本值不了那个价格！”

　　赵浮屠没有说话，直接将核心装置收了起来。

　　不要拉倒！

　　这玩意上的宝石都不少，拆开卖零件也价值数千枚金币。

　　至于开口三万，只不过是为了震一下对方罢了。

　　一旁的炼金术士眉毛跳了一下，看到了地精修补匠着急的目光，接着开口道：“这东西不好用价格来计算。”

　　“不过我这里有几样东西，也许你会感兴趣。”

　　说完。

　　炼金术士从身后拿出来了一章卷轴，随即展示在了赵浮屠的眼前。

　　——“林肯法球（合成卷轴）【暗金级】：极限法球+坚韧球+卷轴。增加自身15点力量，15点敏捷，15点体力，15点智力，每天自动抵挡一次指向性法术效果。”【备注：法术强度超过3000点，装备将会导致装备损坏。】

　　——“辉耀（合成卷轴）【神器】：圣者遗物+卷轴。增加自身60点的攻击强度，80米范围内的任何敌人将受到每秒钟50点的神圣伤害。”

　　——“希瓦的守护（合成卷轴）【暗金级】：板甲+神秘法杖+卷轴，增加自身30点的智力。免疫任何攻击强度在15点以下的伤害，同时附加霜冻光环、极寒冲击、希瓦的守护效果。”

　　卷轴。

　　怎么全是卷轴？

　　赵浮屠看了看炼金术士拿出来的道具，不由稍微愣了以下，接着疑惑道：“神器的卷轴？”

　　“当然！”

　　炼金术士脸上露出来了一丝自得之色，缓缓道：“你还是刚被传送到这个位面吧？也许你还不知道这里的神器并非是唯一性的！除了那些原本落入英雄手中的神器，其实还有其他的办法可以合成神器，不过这些东西非常稀少。”

　　“哪怕是你获得了近卫军团最高级的权限，也很难购买得到。”

　　“这还是我刚刚被传送进来时，提前购买的好东西。要不然现在肯定没办法弄到手了。”

　　赵浮屠瞥了一眼，随即道：“那为什么它们还是卷轴？”

　　炼金术士语塞。

　　显然，这些合成的道具基本上很难弄到，所以这些卷轴才会一直留在他的手里面。

　　“圣者遗物或许很难得，但是极限法球我这里就有。”

　　炼金术士看了一眼面前的赵浮屠，气愤道：“只要你手里面有这张卷轴，再想办法弄到其他的道具，便可以合成一件林肯法球。”

　　“要知道这件道具，整个近卫军团里面也没有多少英雄拥有！”

　　赵浮屠默然。

　　接着，他很爽快地将手中的宝石傀儡核心扔了出去，随即接过了那张林肯法球卷轴。

　　能够换到这件东西已经算是意外的收获了。

　　没必要让对方恼羞成怒！

　　至于其他的装备卷轴，首先他需求不是很大，其次也很难搞到合成道具。

　　按照这个剧情位面规则的平衡性，近卫军团这边有的东西，天灾军团那边也应该有。目前神器只掌握在一小部分史诗级英雄的手中，便意味着许多合成的装备组件获得非常困难。要不然的话，恐怕这里早就已经神器满天飞了。目前就赵浮屠看到的而言，基本上所有的剧情英雄身上都会有一两件的暗金级装备，以及相对较多的白银级装备和黄金级装备。

　　看得出来一点。

　　那就是获得神器级别装备属于这个剧情位面的限制，暗金级已经是常规手段所能够达到的极限了！

　　这差不多也相当于其他的高难度剧情位面。

　　毕竟诸如诸神之战这样的剧情位面，获得白银级和黄金级的装备较为容易一些，暗金级便困难许多。

　　神器。

　　估计就得正儿八经的屠神才行！

　　挑战真正拥有神灵血脉并且附带神格能力的奥林匹斯直系神灵，而并非是神性血脉的奥林匹斯从神属神等等，难度恐怕要比挑战这里的史诗英雄低很多。

　　最起码赵浮屠就没有多少把握打得过暗黑游侠等人！

　　“成交。”

　　赵浮屠将合成卷轴收了起来，随后道：“还有什么任务吗？”

　　“没有了。”

　　地精修补匠接过核心装置，立刻便急冲冲地回到了实验室。

　　炼金术士看了他一眼，随即意味深长地道：“一看你就是一个很有野心的人！也许你可以去前线碰碰与其你，毕竟击杀敌人才是获得财富的最快手段。”

　　……

　　实验室内。

　　就在赵浮屠离开后不久，地精修补匠突然发出了一声兴奋的大喊，表情亢奋道：“终于成功了！我的激光射线终于可以让敌人失明了！”

　　“接下来，就是改进导弹发射装置了。”

　　“单发的导弹虽然威力很大，可是却无法击杀强大的敌人！看起来我应该让它们变得更加小巧，发射的速度更快，攻击敌人的数量越多才行！”

　　“对了。”

　　“也许可以从矮人直升机那边想办法！”

　　“如果能够把导弹装置改装成功，在保留基础的爆炸威力下，将发射的频率提高到每秒钟10发，恐怕到时候很多人都会大吃一惊！”

　　地精修补匠兴致勃勃地研究着，不知不觉间它原本被梦魇空间标注为传奇英雄的头衔，已经变成了史诗级英雄。

　　另外一边。

　　炼金术士也在将巨魔首领的血液进行溶解提炼，随着墨绿色的液体浮现，它将这些瓶瓶罐罐释放出一片雾气。

　　“不行！”

　　“酸性和腐蚀性还不够，应该还可以进一步溶解敌人的防御能力！”

　　炼金术士看着眼前作为实验载体的食人魔，皱着眉头道：“抽取灵魂力量转变为法则金币的方法已经很难改进，食人魔的狂暴能力虽然获得了一些效果，可是却始终无法突破过去的极限！”

　　“狂暴枭兽和暗黑巨魔的血液太弱了！”

　　“必须寻找足够强大的狂暴血液，才能够让食人魔进一步的狂化。”

　　“到底怎么样才能进阶呢？”

　　“现在已经有不少的英雄领悟了如何进阶自己的能力，据说风暴之灵的力量已经足以支撑在整个位面内飞行一圈了，流浪剑客也进一步领悟掌握了神之力量，甚至就连龙骑士都有些扛不住他全力一击！德鲁伊虽然很久没有出现过了，但是先知曾经说过他已经可以通过大地的力量不断修复自己的伤势，即便是相隔很远的距离，他也同样可以操控熊灵攻击敌人！”

　　“先知似乎都领悟了宁静的力量，好像也再准备进阶成为史诗英雄！”

　　“牛头人酋长最近老是在念叨着什么先祖之魂，山岭巨人也在设想如何利用大地的反震之力投掷多次攻击敌人。”

　　“其他人虽然都不是很清楚。”

　　“不过最近近卫军团的攻势放缓，所有人都不见踪影的模样，恐怕全部都是在领悟寻找进阶的道路吧？”

　　“如果不尽快追上他们的话，怕是很快就要被拉开距离了！”

　　“况且冰封王座已经开启，阿尔萨斯也将从沉睡中醒来！天灾军团的英雄怕是也同样在等待着下一次元素潮汐来临时的进阶契机！一个地狱领主便已经这么难对付了，那作为巫妖王的阿尔萨斯到底会有多恐怖？”

　　“不行！”

　　“我必须加快化学药剂的研究进度，食人魔也该考虑如何进阶了。”

　　“到底上古时代的炼金之神，是怎么从杀死敌人的过程中，获得无尽的金币财富？60秒的时间实在是太短了，哪怕我可以连续击杀弱小的敌人，也无法在这么短的时间内寻找到足够的敌人！”

　　“为什么我转化金币的限制始终无法突破？”

　　……


第十六章 怪兽降临！

　　近卫基地。

　　随着权限等级提高，赵浮屠终于是可以进入后方大本营了。

　　这里是整个近卫军团的主基地，巨大无比的世界树竖立在中央，两旁有着许多其他的古树，其中最醒目的就是两颗巨大的远古守护者。它们身边存放着数目巨大的岩石，如果敌人进攻到这里，这些远古守护者会用狂风暴雨一般的攻击让敌人知道它们跟外面的古树卫士完全不是一个等级的。其次就是各种各样的智慧古树、风之古树、战争古树等等。

　　这些古树除了训练士兵之外，还可以为契约者和剧情原住民加持法术！

　　当然，这是需要付出法则金币的。

　　战争古树可以加持野性印记，能够提高所有属性2点，以及若干的防御抗性。智慧古树可以加持智慧印记，能够提高5点智力和5点精神，以及部分额外的自然抗性。让它们加持法术花费的金币也不多，才不过只要300每法则金币，但唯一的缺点是只能够持续两个小时的时间。这些法术印记基本上都不会冲突，可以叠加在一起，如果全部加持的话可以让实力获得不小的提升。

　　可是两个小时的时间实在是太短了。

　　哪怕是赵浮屠御剑飞行赶到前线也剩不下来多少时间了。

　　所以，想要让这些法术印记最大价值的发挥，那么便必须要购买价格不菲的传送卷轴了。

　　300枚法则金币一张，属于一次性消耗品！

　　基本上可以传送到任何近卫军团的前线军事据点当中，不过如果有人同时连续使用的话，会导致发生较长时间的传送延迟。

　　除了这些之外，近卫基地里面还有许多的其他道具。

　　深蓝色的物品基本上是一大把，不过几乎都有数量上的限制，根据权限等级决定所能购买的数量。比如说恢复药剂，以赵浮屠现在的权限最多也就是只能够购买三件。饰品类道具主要是在精灵的地盘，武器装甲则是在矮人的锻造厂，此外还有魔法师的秘法小屋，炼金术士的实验室等等。这里的白银级装备要比地精区多出来一大截。

　　并且价格上还便宜一些，唯一的缺点是都有权限限制，并且数量也不是很多！

　　黄金级的装备基本上不对外出售。

　　可是，在这里可以购买到许多合成黄金级、暗金级装备的合成卷轴。赵浮屠来到这里才发现自己被炼金术士给忽悠了，因为这里还有林肯法球的合成卷轴出售，只不过价格高达两万六千枚法则金币而已。同时还要一定的权限等级，赵浮屠最起码得在完成不少任务才行。不过神器级别的合成卷轴倒是没看见，也不知道是因为没有摆放出来，还是这里压根就没有。

　　看着眼前一大堆的白银级装备，赵浮屠说实话还是满心动的！

　　甚至还有抢劫了它们就要发财了的感慨，可是这如果要付出行动绝对就是作死的事情。不说那些一看就不好惹的店主，单单是那些精英级别的护卫，以及驻守在主基地的英雄们，就可以让许多有这种想法的契约者望而止步了。

　　但是这些家伙也太大胆了吧！

　　这么多白银级的装备，就直接扔在店铺上面，也不知道有没有强化了偷窃系能力的契约者会尝试一下。

　　“没有坚韧法球？”

　　赵浮屠在询问了一圈之后，终于无奈的发现这里没有他想要买的东西。

　　不过他还是找到了不少的好定西，当初他花费了一点心思才弄到手的先祖韧鼓，现在就可以直接购买装备部件合成。并且价格也还在他的承受范围之内，一共加起来需要消耗5000枚法则金币左右。另外还有一件他同样也很想要的东西，那就是不少剧情英雄身上都配备了的黑皇杖，一个具备了魔法免疫能力的黄金级装备。

　　虽然只是黄金级的装备，但作用起码是暗金级的。

　　——“黑皇杖（合成卷轴）【黄金级】；食人魔之斧+秘银锤+合成卷轴。增加自身10点力量，10点体力，发动物理攻击时额外附加24点的攻击强度，同时拥有【天神下凡】效果！持续10秒，冷却时间1个小时，使用次数10次。”

　　——“天神下凡【主动技能】：使自身在持续时间内对任何魔法攻击免疫。”

　　很不错的装备。

　　虽然持续的时间只有十秒钟，无法支撑一次完整的战斗，但是如果在合适的时机开启，却是足以扭转战斗局势的好东西。并且这件黄金级道具的冷却时间也很短，只要一个小时便可以使用一次，就是一共只可以使用10次。基本上10次之后这件装备就失效了，也无法像其他的部分道具那样进行卷轴充能。虽然可以保留属性上的加持效果，可是再想要使用天神下凡技能便需要重新合成一件了。

　　某方面来讲，这件黄金级装备是近卫军团和天灾军团都同时大量需求且必须不断制造的战略级物品！

　　因此，在秘银矿的争夺上双方都是寸步不让！

　　黑皇杖的价格并不便宜，所有的合成部件加起来需要将近三四万法则金币。除了食人魔之斧便宜的很，只要5000枚法则金币之外，其他的两件合成部件价值都在一万多枚法则金币以上。可即便是如此，这件装备的合成部件数量也是限量供应的，并且严格要求了购买的权限等级。赵浮屠必须将声望友好度提高到了尊敬以上，才有可能购买这些稀有的道具。

　　“黑市商人吗？”

　　赵浮屠颇为惊讶地抬起头来，看了看眼前饰品商人希娜，缓缓道：“居然还有中立的黑市商人，那个叫霍拉格斯的家伙不简单啊！”

　　面容娇美的希娜并没有回答赵浮屠的话，只是认真地打扫着店铺，过了一会儿才抬起头来惊愕地注视着赵浮屠道：“你还没有走吗？客人？”

　　“你还需要购买一些什么？”

　　赵浮屠默然。

　　随即转身离开了这里，也许是因为声望不够，所有的店主都对他爱理不理的。

　　甚至最里面还有好几家挂着【远古兵器】、【魅惑遗物】、【秘法圣所】、【传奇领域】等招牌的特殊商店，压根就不让现在的赵浮屠进入。以他现在的权限等级，唯一可以进入的高级商店就只有【保护领地】，并且里面那个看起来跟龙骑士有几分相似的魁梧店主，压根就对他是爱理不理的模样。保护领地里面好似还有一个单独的小隔间，似乎也摆放了一些稀有的合成卷轴，赵浮屠原本是打算要进去看看，可是那被一把魔法锁给锁住了。

　　商店店主一点儿都没有要打开的样子，只是懒洋洋地望着外面！

　　无疑。

　　他现在的权限等级还是太低了。

　　按照赵浮屠的估计，他最起码要将声望提高到尊敬以上，才有可能进入这些地方。

　　甚至最后面的那几家店铺，可能需要接近崇拜的声望值！

　　“如何提高声望呢？”

　　赵浮屠看了看自己的属性页面，目前才刚刚是友善的级别，距离尊敬都还有一大把的距离。普通的任务所给的声望值实在是太少了。哪怕是他马不停蹄地做任务，一个月的时间最多也就是达到尊敬的水平。想要获得足够高的声望值，看起来还得另外再想办法。不过既然这里是类似战场的位面，击杀敌方剧情英雄和拔除敌人军事据点，应该是可以获得不菲声望的。

　　“也许可以跟玲联系一下，以我们两个人联手，瞬间斩杀一个敌方英雄也并非是不可能的！”

　　赵浮屠才刚刚这么想着，通讯器便急促地响了起来。

　　同时军营的前方也传来了一片警戒的敲钟声，周围的士兵立刻紧急调动了起来，一只只的狮鹫飞到了天空中，矮人直升机、坦克部队和迫击炮小队全部都紧急集合在了一起。一个骑在全身披甲战马身上的骑士英雄来到了队伍前，朝着所有人大喝说了几句话，随后便率领着军团朝着上路的进发。沿途上散落在各地的骑士营地汇合出一队队的人马，很快数目过千的人族重装骑士便集结在了一起。

　　“那是军团指挥官？！”

　　赵浮屠因为距离太远没有听到他说什么，不过这显然是发生了什么大事情！

　　“喂？”

　　赵浮屠接通了通讯器，刚刚想要说些什么。

　　“立刻传送到上路前线据点！”

　　玲冰冷的声音响起，随后传来了一阵剧烈的爆炸声，紧接着通讯器便好似受到了干扰，发出来了一阵刺耳的盲音，随后便自动断掉了。

　　有情况！

　　赵浮屠飞快地购买了一张传送卷轴，同时选定了上路的前线据点作为传送目标。

　　大基地内也浮现出数道白光，显然也有人在进行传送。

　　肯定是发生了什么大事情！

　　居然就连玲也这么匆匆忙忙传信过来，难道天灾军团集合了主力部队攻打上路的军事据点？

　　一阵熟悉的晕眩感。

　　也许是因为传送的干扰，赵浮屠整整过了十来秒钟才被传送到达。

　　轰隆隆！

　　才刚刚到达这里，赵浮屠便感觉到了一阵地面的颤抖，随即一个恐怖无比的庞然大物出现在了他的眼前。

　　近卫军团的据点城墙便好似纸糊的一般，轻松地就被它给撕碎了。

　　——“哥斯拉（变异形态）【首领单位】！！！！！？”

　　这是什么鬼东西？

　　怎么这个剧情位面还会有这样的怪物？

　　赵浮屠震惊地看了一眼，随即便看到了这个庞大怪物的身上，似乎还坐着一个人的模样。

　　召唤系强化契约者？！

　　居然还有召唤系强化契约者可以弄到这样的怪物？


第十七章 团战交锋！

　　“小心！”

　　另外一旁传来剧情原住民的惊呼声，随后便看到哥斯拉迈动着庞大的身躯走了过来。

　　它张口喷出一片灼热的光线，所有碰到的东西立刻便燃烧了起来，地面上也被犁出来了一道道焦黑的痕迹。那些弓箭手与重步兵落在它身上的攻击完全就是不痛不痒，甚至就连暗夜精灵的攻城弩矢射在它的皮肤上也没有丝毫的痕迹。面对这个恐怖的庞然大物，几乎绝大部分的普通攻击都已经失效，一个步兵方阵只是被它来回走了几遍，就已经是彻底崩溃了。

　　“体力值绝对超过了200点！！！”

　　赵浮屠注视着眼前的大怪兽，不由瞳孔微微一缩，低声道：“剧情里面的哥斯拉本来就是以防御力惊人和力量非常恐怖著称，这个变异后的精英目标恐怕更是如此。”

　　“哥斯拉（变异形态）【首领单位】：

　　身高65米，体重300吨。

　　基础属性：

　　力量185点

　　敏捷75点

　　智力50点

　　体力215点

　　精神1点

　　感知36点

　　意志1点

　　魅力21点

　　技能：

　　辐射变异【锁定技】：永久性增加自身30点力量，50点体力，额外增加自身3000点的生命值，同时体内储存的核能可以让自身以300％的基础生命再生速度进行恢复。

　　怪兽首领【锁定技】：永久性增加自身15点力量，30点体力，额外增加自身3000点的生命值。

　　怪兽皮肤LVMAX：增加自身所有的物理抗性，对于任何攻击强度在200点以下的物理伤害免疫！

　　龙族基因LV1：目标融合了一部分龙族基因效果，免疫任何法术强度在25点以下的元素伤害。

　　激光射线LV3：感知不足，无法查看。

　　灼热喷吐LV3：感知不足，无法查看。

　　基因融合【隐藏技能】：？？？！

　　……”

　　我操！

　　超过10000点但是生命值？！

　　契约者怎么可能控制这么强的怪物？还有那精神和意志为什么就只有1点？

　　哪怕是普通人也不止这一点吧。

　　难道这就是那个契约者控制这个怪物的关键？不过这么低的意志和精神，这个怪物的意识应该是非常脆弱才对？

　　可是，它为什么又这么横冲直撞！

　　赵浮屠注视着眼前的大怪兽，瞬间飞到了玲的身边，缓缓道：“这个家伙根本打不死，先想办法干掉那个召唤师。”

　　免疫任何攻击强度在200点以下的物理伤害。

　　这样恐怖的仿佛技能，再加上高达215点的体力附加强韧豁免，即便是赵浮屠全力一击也对它造成不了多大的伤害，更别说是这个怪物的生命值妥妥逼近了10000点的大关。这根本就不是常规手段可以干掉的东西，随便扔到哪个剧情位面里面也可以当做大BOSS了。

　　“龙神赦令！”

　　“风神借法！诛邪！”

　　玲轻轻地点了点头，一道符咒瞬间浮现，随即化为了一阵狂风肆虐，风刃呼啸着划了过去。

　　铛铛挡！

　　清脆的碰撞声响起，所有的攻击都被挡下来了。

　　不单单是玲所使用的道法，就连一旁数个近卫军团英雄的攻击也被挡住。一道奇异的护盾加持在了目标的身上，在破灭后逸散出来一片能量，顿时让周围的数个人族骑士口吐鲜血。一开始的攻击让所有人都感到措手不及，这个庞大的怪物根本就是没有任何痕迹的突然跑出来。只不过是一会儿的功夫，近卫军团的军事据点便被攻破，加固的城墙在它庞大的身躯下没有任何用途。

　　哪怕是转移到了营地旁边的古树卫士，也挡不住它几下的攻击！

　　骚乱持续了不短的时间。

　　绝大部分的攻击落在它的身上都没有太大的效果，一直到赵浮屠连同其它的剧情英雄紧急传送过来，情况这才稍微有了一点好转。

　　“是诡计之雾！”

　　一旁的龙骑士大喊了一声，随即道：“小心，附近有其他的天灾英雄出现！”

　　——“地狱领主【传奇英雄】？？？？！”

　　——“深渊领主【传奇英雄】？？？？！”

　　——“不朽尸王【传奇英雄】？？？？！”

　　——“暗夜魔王【史诗英雄】？？？？？！”

　　四个剧情英雄的身影浮现。

　　在他们的身旁，赵浮屠曾经见过有些熟悉的契约者也出现了好几个，其中有一个好似还跟他交手过。这些英雄的身边几乎没有带任何的天灾士兵，也正是因为如此散步的角鹰兽哨兵才没有发现他们。不过虽然对方一口气出现了四个剧情英雄，近卫军团这边也没有丝毫的畏惧，因为跟赵浮屠一同传送过来的还有好几个剧情英雄，这个前线营地里面同样也有英雄驻守。

　　“小心！”

　　“育母蜘蛛也过来了！”

　　一旁的地面上，一团浅蓝色的水流突然诡异地浮动了起来，接着很快变化成为了一个水元素的形态。它的全身好似波浪一般涌动，不断地变换着颜色形态，随即稳固在一个模样。当它的身影出现后，周围的水元素也好似找到了主人，纷纷涌动到了它的四周。

　　它化为一道洪流冲到了龙骑士的面前，沉声道：“附近还有其他的英雄！”

　　“小心那些蜘蛛！”

　　——“变体精灵【传奇英雄】？？？？！”

　　这是一位特殊的英雄单位，因为它并非是实体，更像是由元素构成的生命形态。因此它几乎可以随意的改变自身的结构，甚至就连自身的力量都可以进行转化。它将目光转向了一旁的龙骑士，随即周围的水元素疯狂涌动，紧接着形成了一个跟龙骑士一模一样的身影。那是真实存在的身影，并非是什么单纯的幻想，甚至赵浮屠都感觉到它身上隐隐也带着龙族血统的气息。

　　“复制？”

　　“居然可以复制到这种程度？好像连一些技能都复制了？”

　　赵浮屠脸上不由露出来了一丝震惊之色。

　　变体精灵的话音才刚落，周围死去的近卫军团士兵的尸体上，突然炸裂出来了一只只脸盆大小的黑蜘蛛。这些蜘蛛迅速的扩散了开来，同时扑向了周围的尸体以及其他受伤的士兵。在一片凄惨的嚎叫声中，蜘蛛军团的数量以惊人的速度扩散了开来。只不过是一会儿的功夫，周围便密密麻麻地遍布了数百只的黑蜘蛛，一片幽绿色的蛛网也不知道何时分布在了周围的树木之间。

　　密密麻麻的黑蜘蛛汇聚在一起，地面上也很快遍布一片片蛛网。

　　“又是一个可以隐身的英雄？”

　　赵浮屠颇为头疼地皱了一下眉头，随即好似想起来了什么。

　　他飞快地从私人空间里面拿出来了真视宝石，接着作为饰品佩戴在了自己的身上。紧接着一团跳跃的黑影便出现在了他的视野当中，那是一只面目狰狞的母体大蜘蛛。即便是有着庞大的身躯，它在移动的时候也没有任何的声响发出，它从口中喷吐出一片片的蛛网，很快便遍布在了整个战场的周围。同时随着它的移动，一些墨绿色的毒液也扩散了开来，周围的近卫军团士兵动作也好像有些僵硬起来。

　　“给你！”

　　赵浮屠将手中的真视宝石扔了出去。

　　玲瞬间伸手接住，随即眸光不由一亮，身影直接腾空而起，轻轻点头道：“交给我吧！”

　　“龙神赦令！”

　　“火神借法！诛邪！”

　　“龙神赦令！”

　　“雷神借法！诛邪！”

　　一卷环绕着奇异雷光的天书出现在了玲的手中，紧接着漫天的大火涌现，将周围迅速扩散的蜘蛛网烧得一干二净。同时一道微微带着一丝紫色的闪电从天空中落下，直接命中了游走在战场外围编制蛛网散布毒素的育母蜘蛛身上。伴随着一声凄厉的惨叫声，噼里啪啦的电光将附近的一大片区域笼罩，随后便看到了许多的小蜘蛛在连锁电网下纷纷炸裂了开来。

　　——“极度饥渴！”

　　一团暗红色的光芒笼罩在了那些小蜘蛛身上，一下子它们便好似疯狂了一般。

　　密密麻麻大片的小蜘蛛悍不畏死地扑向了周围的近卫士兵，它们脆弱的身体在玲的大范围攻击下早就已经接近垂死的边缘，可是在一口咬到眼前的敌人身上后，情况立刻发生了逆转的改变。它们身上的伤势以惊人的速度恢复，无论是攻击速度还是移动速度都暴涨了一倍有余。另外一边从密林里面也冲出来了一只庞大的蜘蛛，飞快地扑在了一个暗夜精灵弓箭手身上。

　　“吸血效果？！”

　　“该死！怎么出来这么多难对付的家伙！”

　　育母蜘蛛发动的大招瞬间补满了自己的生命值，玲所留下来的伤势也以惊人的速度恢复。它警觉性地后退了很远，直接躲到了怪兽哥斯拉的身后，似乎也对玲刚刚所发动的攻击非常忌惮！不过随着它口中发出尖锐的嘶鸣，周围大片的小蜘蛛聚集在了一起，扑向了一旁赶来支援的女猎手们。


第十八章 冰封王座！

　　短暂的交手。

　　双方都在育母蜘蛛现身的一瞬间发动攻击，龙骑士怒吼一声持盾冲了出去。变体精灵化为一道波浪，将沿途的所有小蜘蛛碾碎。一道幻象法球从森林里面飞了出来，在击杀了一条直线上的蜘蛛后，瞬间破碎炸裂了开来，随即凭空出现了一个有着精灵龙外表的近卫英雄。它扇动着翅膀发出一片片粉尘，便宛若是新月的痕迹，随着这道光痕扩散开来，附近的小蜘蛛宛若割麦子一般倒下炸裂。

　　——“仙女龙【传奇英雄】？？？？！”

　　天空中浮现出来一片火云，接着密集的火焰风暴落下，地面上涌出一道道墓碑，一只只白骨利爪伸出来禁锢了众人的双脚。随着一股死亡气息的凝聚，周围的泥土中爬出来了一只只的小僵尸，它们扑向了身边的敌人，拼命地死咬着血肉，同时散播着瘟疫气息。那些不幸倒在了战场上的士兵尸体，在一股狂暴的燃烧力量下炸裂了开来，顿时波及了方圆数百米的范围内。

　　——“黑夜降临！”

　　暗夜魔王将手掌指向了天空，瞬间周围便黑暗了下来。

　　以他为中心，方圆数十公里内都是一片午夜的景象，他居然以个人的力量强行扭转了周围的空间。

　　这附近全部由白天变成了黑夜！

　　暗夜魔王嘴角露出来一丝嗜血的笑容，他的身影宛若是鬼魅一般消失，下一个瞬间便出现在了龙骑士的身边。尖锐的利爪完全无视兵刃，在迸发的火光中挡住了龙骑士的一招招攻击。在连续交手了十多招之后，暗黑魔王的利爪突然变身，上面浮现出来了一丝丝幽暗的气息，紧接着一层惨白的皮肤沿着手臂攀爬到了手肘位置，化为了一件白骨臂铠的模样。

　　——“食尸鬼王的臂章！”

　　暗夜魔王发出一片阴森森的笑声，接着龙骑士好像失明了一样，攻击的章法顿时发生了混乱。

　　另外一边。

　　玲手持雷卷天书挡住了面前的育母蜘蛛，一旁的数个敌对阵营契约者，也因为玲的位置有些投鼠忌器起来。毕竟空间代行者的威慑力还是很强的，他们居然放弃了从这边进攻，转而冲上了一旁的龙骑士，准备帮暗夜魔王先击败对手再说。看起来即便是在己方占据了一定优势的情况下，他们也不打断直接面对空间代行者。

　　赵浮屠同样也冲了出来。

　　因为面前的哥斯拉已经快把近卫军团士兵打得彻底溃散了。

　　可是，他才刚刚冲出去不远，天空中便是一道暗影能量将他锁住，随即拉向了敌对英雄的位置。

　　——“死亡之握！”

　　从天而降的赵浮屠原本打算变身拦住那只势不可挡的哥斯拉，在场能够正面硬撼哥斯拉的只有他跟龙骑士。这一点哪怕是玲都很难办到，因为玲的强化路线就不是近战系的。无论是龙骑士的真龙变身，还是赵浮屠的神力巨人变身，都可以暂时阻挡一下哥斯拉的步伐，最起码有时间让其他近卫士兵聚集撤退。

　　可是却没有想到刚刚发动，便被地狱领主给直接拖到了后方。一时间，他落入了地狱领主、不朽尸王、深渊领主这三个剧情英雄的包围圈当中。这三位传奇英雄分别以三角位置站立在四周，当赵浮屠的身影落下来时立刻便发动了攻击。深渊领主挥舞着手中沉重的巨大利刃，不朽尸王散发出一片腐朽的气息，一瞬间让赵浮屠的力量值降低了4点，同时转移到了不朽尸王的身上。

　　将一道无光之盾加持在了自己的身上，地狱领主催动着胯下的亡灵马朝着赵浮屠发动了冲锋。

　　生死一瞬间！！！

　　赵浮屠眼中突然浮现出来了一丝火焰，随即战场上便传出来了一声震天的咆哮！

　　轰隆隆。

　　这个时候赵浮屠再也顾不得保留实力了。

　　干枯大地之力直接发动，随即开启了大地神域，同时磁场力量全开，无论是深渊领主还是地狱领主手中的武器都同时发生了偏转，几乎是以毫厘之差劈中了赵浮屠的胳膊。在死亡之握落地的瞬间，赵浮屠出现了一秒钟的僵直时间，如果不是临时开启了磁场掌控能力，恐怕直接就劈在了他的脑袋上。以传奇英雄的力量，恐怕是赵浮屠都未必扛得住脑袋上的正面一剑！

　　——“熔岩巨人变身！”

　　赵浮屠全身的力量汹涌澎湃，周围的温度也急剧提高。

　　可是就在这个时候，深渊领主明显感觉到了不对劲，它瞬间收回了攻击，同时拿出来了一个神秘的法杖，朝着眼前的赵浮屠猛地一指！

　　——“紫怨！”

　　叮。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……你受到紫怨的【灵魂燃烧】效果影响！……在5秒钟内你无法释放任何技能！……同时受到的所有伤害效果增加20％！……”

　　一道灵魂的灼烧波动散发。

　　赵浮屠已经激活的熔岩巨人变身巨人硬生生又给压了回去。

　　同时他所有发动的技能都处于沉默状态，除了干枯大地之力是在发动后变成了自动接触地面后就存在的被动技能没有受到影响，其他所发动的大地神域、磁场掌控、变身效果等等，全部都在一瞬间失去了作用。随后地狱领主手中的利剑再次落下，一道寒冷的气息渗入了赵浮屠的体内，顿时让他的移动速度和出手速度都慢上了许多。

　　相反，地狱领主出剑的速度却好似越来越快！

　　——“吸魂剑！”

　　地狱领主手中所持有的是神器霜之哀伤的仿制品。

　　在曾经很长一段时间里面，近卫军团都以为他才是巫妖王阿尔萨斯，因为他所掌握的力量太像了。可是一直到后来，某一次近卫军团强势突破一直攻打到了敌方基地，冰封王座上突然爆发出来了一股恐怖的力量。这个时候他们才知道地狱领主并非是巫妖王，只不过是他的一个替身而已，真正的巫妖王一直都在冰封王座上沉睡。

　　所有的优势全部殆尽，那一战近卫军团陨落了十多位英雄！

　　最后天灾军团在巫妖王的率领下一路收复了所有的失地，将修建的幽魂塔一路推进到了河道边缘。最后，损失惨重的双方重新回到了起点，巫妖王也再次陷入了沉睡。这个时候，近卫军团的英雄们才知道地狱领主的本名叫做Abaddon，他曾经是非常有名望的圣骑士，可是最后他的力量和灵魂都被腐蚀了。他手中的武器是神器霜之哀伤的仿制品，吸魂剑的力量让他可以再命中敌人后，利用冰霜的力量冻结他们，同时不断地提高自己的实力。

　　那一次之后，近卫军团才知道为什么他一直以来都没有佩戴巫妖王头盔！

　　但是。

　　这其中还有另外一个说法，那就是地狱领主其实是阿尔萨斯的化身，只不过是在他堕落之后，却还没有成为巫妖王时的化身。曾经在远古遗迹守卫战中昙花一现的上任巫妖王耐奥祖陨落之后，阿尔萨斯便继任成为了新的巫妖王，同时仅仅是传奇英雄的地狱领主也成为了天灾军团实际上的几位指挥官之一！

　　这里面有很多的谜团。

　　但是依旧有少部分的人知道其中的秘密，比如说早期进入这个剧情位面的契约者如果登上冰封王座，便会发现里面被冰封的其实是一具穿着铠甲的骸骨。可是如果他现在有能力也有权限登上冰封王座的话，便会看到里面冰封的却是一个披着铠甲的人类。

　　那就是巫妖王——阿尔萨斯！

　　远古遗迹守卫战中最强大的英雄之一！真正的神器霜之哀伤也被掌握在他的手中！

　　……

　　虽然仅仅是传奇英雄，可是地狱领主的实力丝毫不弱于史诗英雄。

　　接连十多剑落下，一次次地将赵浮屠逼回了原地，那让人恶心的霜冻效果严重影响了赵浮屠的发挥。同时一旁的不朽尸王也冲了过来，瞬间变身成为了一个庞大的血肉傀儡，直接挥舞着由腐肉构成的巨大拳头砸了下来。赵浮屠的身上接连多出来了数道伤口，生命值也直线下降了上千点，一直到紫怨的灵魂燃烧效果消失，他这才怒吼一声避开了眼前的敌人。

　　——“熔岩巨人变身！”

　　这一次再也没有人可以阻止赵浮屠，随着一声沉闷的怒吼，他猛地锤击了一下地面，随后整个人化为了一个身高二十米的熔岩巨人。

　　这惊人的变化无疑是吸引了许多人的注意力！

　　甚至就连一旁的玲脸上都露出来了一丝惊诧之色，她只是知道赵浮屠实力提升的速度很快，但是却并不知道他到底强化了哪些技能。

　　“讨厌的小僵尸！”

　　赵浮屠一脚将身边由不朽尸王召唤复活，在刚刚的被动挨打的过程中累计了五六只的小僵尸踩死，随后才正面挡住了不朽尸王所变身的血肉傀儡。一股肉烤焦的恶臭味弥漫开来，不朽尸王所变身的血肉傀儡身上的腐肉被烤焦，弥漫出来的恶臭味让附近的不少人都眉头紧锁。这个家伙是仅次于屠夫的不受欢迎人物，除了部分亡灵化和重口味的剧情英雄，大部分拥有活生生血肉的英雄都不愿意理它们太近！

　　一股瘟疫扩散开来。

　　在不朽尸王变身的同时，瘟疫气息也被强化，现在更是弥漫整个战场！

　　……


第十九章 偏执的屠夫！

　　不朽尸王变身后的血肉傀儡高达七八米，可是在熔岩巨人形态的赵浮屠面前，简直就好像是一个小不点一样。他仅仅是随手一拳便将其击飞出去了十多米远，同时张开的重力磁场让周围的所有敌人都缓慢了下来。灼热的气息弥漫开来，周围的树木自动焚烧，那些残留在四处的蜘蛛网随风消散，原本借助喷吐出来蛛丝快速移动育母蜘蛛，一下变得缓慢了许多。

　　变身熔岩巨人形态的赵浮屠顿时便不怎么在意其他英雄的围攻了。

　　不单单是变身后拥有的强大防御抗性，更重要的是在熔岩巨人所附带的元素生命形态下，他本身没有任何的致死伤害弱点。人类形态下，赵浮屠被一件劈中了脑袋，又或者刺中了心脏，基本上一条命便去掉了一半，可是熔岩巨人形态下最多也就是轻伤而已。甚至，就连轻伤的效果都未必，因为他本身便拥有强大的再生能力。

　　人类形态的再生是血肉再生，熔岩巨人形态下的再生是抽取地底引动的岩浆！

　　“吼！”

　　赵浮屠怒吼了一声，在逼退了身边的地狱领主后，猛地一个冲锋抓住了怪兽哥斯拉的尾巴。

　　——“大地投掷！”

　　在发动终结技后的力量强制判定下，赵浮屠明显压制了眼前这个高达60米的恐怖怪兽。

　　如果是在人类形态下，哪怕是他力量足够，也很难将这60米高好似肉山一样的怪物举起来。但是在变身后高达20米的巨人形态下，赵浮屠几乎是获得了很大的先天加成。更重要的是他还有大地神域所附加的重力磁场效果，所以仅仅是一瞬间的僵直，哥斯拉那庞大的身躯便被他举了起来，直接扔向了不远处的深渊领主。

　　如果任由哥斯拉杀戮，没有任何士兵可以阻挡它的存在！

　　赵浮屠这一下终于为近卫军团争取了一点缓冲的时间，其他的士兵纷纷避开，变体精灵也紧急下令士兵后撤。这个等级的战斗，他们留在这里几乎没有太大的用处，尤其是还有育母蜘蛛这样的敌方英雄，任何被它所杀死的目标，体内都会炸裂出来两只黑蜘蛛。这些蜘蛛有着非常恼人的麻痹效果，严重降低敌人的移动速度和攻击速度，即便是许多英雄单位也无法豁免！

　　“先干掉那个召唤师！”

　　赵浮屠注视着摇头晃脑压根没受到多少伤害的哥斯拉，张开感知之网寻找着召唤师的踪迹。

　　想要干掉这个大怪物，短时间内几乎是不可能的！

　　“消失了？”

　　最开始还在的契约者这个时候居然消失无踪了。

　　赵浮屠砰地一声挡住了不朽尸王的拳头，随即一招‘岚之山’将其投掷了出去。

　　可是。

　　让他没有想到的是，不朽尸王身上突然浮现出一片针刺铠甲，顿时一股伤害便反弹了回来。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……你受到了刃甲的伤害反弹效果！……你受到了2400点的神圣伤害！……”

　　该死的刃甲！

　　原本几乎是满生命值状态的赵浮屠，没有想到居然被自己的技能给打伤了。

　　这一招让他承受了比不朽尸王更严重的伤势，几乎是让他攻击的步伐一乱，顿时给了地狱领主可乘之机。不过也因为这一次的爆发，不朽尸王身上的刃甲渐渐浮现出来了一丝裂纹，随即便直接破碎了开来，散落成了满地的碎片。作为一件仅仅是白银级的装备，虽然有着接近黄金级的效果，可是在反弹了赵浮屠的终结技后，还是直接装备破碎了。

　　甚至就连修复都没用了！

　　刃甲是反弹受到的所有伤害，但是却无法抵消掉自身受到的伤害。

　　所以也在赵浮屠被自己反弹受伤时，不朽尸王也全面承受了他爆发所造成的攻击。一下子不朽尸王表面的血肉傀儡上浮现出来一道道的伤痕，隐隐有分裂的迹象，这并非是它原本的肉体，而是召唤凝聚出来的血肉堆积，同样属于一种类似元素生命的变身形态。

　　——“天雷！”

　　玲瞬间抓住了这一次机会，手中的雷卷天书翻开了一页，紧接着一道紫色的闪电劈落！

　　轰隆隆。

　　不朽尸王的血肉傀儡身躯顿时就崩塌了，甚至差一点就被玲给当场秒杀。

　　可是，在那闪电劈中它的一瞬间，地狱领主突然一挥手中的吸魂剑，将一道无光之盾加持在他的身上，同时还甩出来了一团幽绿色的骷髅能量。几乎已经是被打入了重伤垂死状态的不朽尸王，就这样一下子恢复了两三分实力，勉强抗住了玲所发动的天雷术。

　　“干掉他！”

　　赵浮屠低吼了一声，猛地一掌拍在了地面上，荒芜大地之力被发动，一股股灼热的岩浆喷射了出来。

　　可是。

　　深渊领主再次一挥武器，一圈墓碑将赵浮屠困在了其中，那独有的禁锢效果居然无视了他在熔岩巨人变身形态下所拥有的抗性以及部分魔法无效，死死地将他钉在了原地一两秒。不朽尸王的身躯被灼热的岩浆所包裹，全身冒出一股股的轻烟，即便是深渊领主拦下来了赵浮屠，它也不可能在干枯大地之力所引动的岩浆区域内支撑太久。

　　“还是要死的！”

　　赵浮屠砸断了脚下的白骨手臂，接着踏步俯冲了过去。

　　一秒钟的时间。

　　赵浮屠冲到了不朽尸王的面前，他挥舞起岩浆凝聚的拳头，直接砸向了不朽尸王的脑袋。最多只要一两下的攻击，他便可以击杀眼前的英雄，因为在熔岩巨人变身状态下哪怕是普通攻击，赵浮屠也可以打出来超过五六百点的攻击强度，更别说是还有岩浆的灼烧效果。

　　但是！

　　谁也没有想到一旁茂密的树林里面突然甩出来了一道肉钩。

　　这道肉钩本来是瞄准不朽尸王的，可是却在赵浮屠挥舞起拳头的时候，直接钩在了他的身上。赵浮屠的体型实在是太庞大了，完全遮蔽了面前的不朽尸王。紧接着，他就被这道肉钩上所附带的力量拖入了树林里面，即便他现在是如此的沉重，力量也接近位面的极限范围。可还是无法阻挡肉钩拖动的能力，一下子被凭空勾进了树林里面。

　　“混蛋！”

　　“你这个白痴！不是让你勾不朽尸王吗？！”

　　树林里面响起来了一阵气急败坏的怒吼，紧接着便是两三个契约者的身影朝着四面八方逃窜。

　　屠夫那雄壮的腐肉堆积身躯出现在了众人的眼前。

　　在赵浮屠被勾到了它身边的一瞬间，它猛地张口咬住了面前的赵浮屠，一股强大的禁制力量暂时束缚了他的移动，同时屠夫身上堆积的腐肉开始腐烂，散发出来的瘟疫气息以每秒钟将近100点的伤害腐蚀着赵浮屠的熔岩身躯。不过伴随着一股烤焦的恶臭肉味，屠夫脸上的腐肉明显焦糊，堆积的腐肉在腐烂的过程中同样也在伤害他自己。

　　血肉身躯与熔岩身躯的碰撞，无论从哪一点都是赵浮屠占据了优势！

　　——“碎大地！”

　　就在屠夫的肢解技能失效时，赵浮屠猛地一拳头砸了下去。

　　屠夫表面那坚韧的皮肤挡住了他的攻击，可是却在熔岩的灼烧效果下，冒出来一股股恶心的尸油，同时表面也好像烫过的猪皮一样。也不知道是艺高人胆大，还是压根就没有什么畏惧之心，体型同样不小的屠夫居然毫无畏惧，就这样开着腐烂跟赵浮屠近身搏斗在了一起。这个家伙的力量高得简直就连赵浮屠都有些吃惊，虽然体型上颇为劣势，可是在挥舞着屠宰刀和肉钩与赵浮屠近战搏斗时，根本就是站在原地寸步不让！

　　“这个蠢货！”

　　“他绝对撑不住多久！快点把他拉过来！”

　　曾经跟赵浮屠交手过的死亡骑士低吼了一声，将一面无光之盾加持在了屠夫的身上，不过他的能力远远无法媲美地狱领主，只是扛了赵浮屠一拳头就直接破碎了。同时，另外一个死亡骑士类强化的契约者也站了过来，两个人同时朝着体型庞大的屠夫使用了死亡之握技能。紧接着，它的身影便被直接腾空抓向了契约者们的位置。

　　——“肉钩！”

　　腾空而起的屠夫似乎是有些不适应，但它还是迅速的反应了过来。

　　随后优秀的战斗意识让它下意识地再次发动了攻击，它猛地甩出来了手中的肉钩，轻松地瞄准勾住了面前体型庞大的赵浮屠，紧接着依靠本身的力量将他给凭空拖了过来。

　　“这个混蛋！”

　　“让他去死吧！他已经没得救了！”

　　变身状态下的赵浮屠一看就是开了大招，这个时候何必要跟他硬碰硬，撑到他大招的时间结束便可。

　　况且他们还有援军没有赶过来。

　　但是，屠夫的举动无意是让所有人不得不拼死一战了。

　　两道死亡之握技能抓住了屠夫的身躯，将他拉到了众人的身边，屠夫的钩子锁定了赵浮屠的身影，也将他顺带着拉了过来。就在赵浮屠落地的一瞬间，一道反魔法护盾被张开，暂时压制了岩浆的灼烧伤害。同时一道寒冰的气息，一道鲜血的气息，以及一道暗影的气息，伴随着流转着幽光的符文剑，瞬间劈落在了赵浮屠的身上。

　　——“磁场掌控！”

　　三把符文剑定格在了赵浮屠的眼前，随即丝毫不得寸进！

　　地面震动起来。

　　随着赵浮屠猛地深吸了一口气，一片汹涌火焰伴随着岩浆笼罩了方圆近百米的范围内。

　　——“地狱熔岩！”

　　……


第二十章 圣剑！骷髅王！！！

　　——“暗影打击！”

　　——“冰霜打击！”

　　——“鲜血打击！”

　　三把符文剑同时定格在了赵浮屠的面前，几乎就只是毫厘之差，可是却始终无法落在他的身上。赵浮屠的磁场掌控能力还不够强，无法阻挡地狱领主这样的英雄单位，可是利用磁场的力量拦下来三个契约者却还是足够的。如果他达到了一开始众神殿那个契约者的强化程度，能够连剑魔的攻击都轻松挡下，那么绝大部分的金属武器都对他无效了。

　　——“岚之山！”

　　——“熔岩飞石术！”

　　巨大的手掌抓了下来，同时赵浮屠的身上飞落下一片岩浆飞石。实力强化到了他这样的地步，自己不再单单局限于技能的使用，只要他愿意的话完全可以自己创造出来一些技能。将五灵仙术的飞岩术配合自身的熔岩巨人变身效果，然后再抽取召唤出来的岩浆之力，所产生的杀伤力顿时就翻了一倍以上！现在他还是无法使用出来泰山压顶这样的仙术，要不然一座熔岩大山压的过去，直接就可以秒杀一部分资深者了！

　　“后退！”

　　为首的死亡骑士发出一声低吼，随即开启了冰封效果。

　　他的身躯好似寒冰一般凝结，猛地将身后的队友推了出去，接着正面硬抗下来了所有的攻击。作为寒冰天赋强化路线的死亡骑士，他是团队里面的类似副MT的存在。这主要是因为他掌握了一个冰封之韧的技能，在激活的情况下可以用寒冰封住自己的身体，降低受到所有伤害的40％，并且免疫任何的晕眩、昏迷、僵直效果！

　　——“熔岩之握！”

　　赵浮屠怎么可能让眼前的契约者逃走，他的手掌瞬间膨胀化为了一片黑影，直接笼罩了附近十多米的范围内。熔岩巨人形态下的他，身体并非是完全的固体结构，而是以流动岩浆的方式构成了躯体。这也意味着赵浮屠可以一定程度的改变自己的身体形态，甚至做出来一些让人意想不到的攻击方式。不过这种攻击也有一个缺点，那就是很容易让自己的防御能力下降。

　　——“亡者大军！”

　　——“符文剑！”

　　一连串的技能落在了赵浮屠的身上，让他庞大的身躯稍微晃动了一下。

　　随即一旁的屠夫又再次冲了过来，开启了自身的腐烂效果，蒙头冲到了面前跟赵浮屠展开了激烈的肉搏。这个家伙还真的是皮糙肉厚的要死，赵浮屠的熔岩巨人形态下最起码可以对周围的地方单位造成每秒钟50点以上的灼烧效果，可是这个家伙却好似一点儿反应都没有。看起来它的身上既有可能装备了某种增加魔法抗性的装备！

　　——“大地束缚！”

　　大地领域的重力效果全开，磁场能力也被放大，赵浮屠低吼了一声将附近的所有人束缚在原地。

　　同时，他猛地一招手，附近数百米内的所有金属武器都自动飞了起来，在他的身体四周形成了一道庞大的剑阵，接着宛若狂风暴雨一般激射而出！在经历了拳皇97位面的战斗后，他对于自身血统能的掌握提高了一大截，现在哪怕是处于变身状态下也同样可以使用御剑术能力！

　　——“万剑诀！”

　　漫天的剑雨落下，将附近的所有人笼罩。

　　看起来是一次大范围的攻击效果，可是如果有人仔细观察，却会发现主要的攻击都是集中在了一旁刚刚脱离危险区域的不朽尸王身上！

　　密密麻麻的利剑划破空气，淡金色的剑芒凝聚在剑身上。

　　当所有的利剑插入地面，形成了一片密密麻麻的剑冢时，其他人这才发现不远处的不朽尸王已经被切成了满地的腐肉碎块。一道暗金色的光芒落地，同时还有数道白银级的光芒浮现，赵浮屠甚至都来不及拾取，便被一个敌方的死亡骑士飞身冲了过去，瞬间一个懒驴打滚拿了起来。那个死亡骑士拿到装备后瞬间后撤，一下子拉开了上百米的距离！

　　“该死！”

　　“击杀后掉落的装备居然不是直接拾取？”

　　赵浮屠脸色露出来了一丝恼怒之色，猛地一甩拳头，将一片岩浆投掷了出去。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007击杀传奇英雄【不朽尸王】！！！……契约者获得3000枚法则金币！……契约者获得5000点声望值！……契约者在近卫军团的声望值提高为尊敬！……”

　　没有生存点奖励，也没有灵魂结晶。

　　赵浮屠虽然拿到了不菲的声望，以及3000枚法则金币的奖励，但是却失去了最重要的装备掉落。

　　这个剧情位面跟其他的世界不一样！

　　随着不朽尸王被击杀，那召唤出来的巨大墓碑也瞬间崩裂，所有的小僵尸倒地，同时被它所窃取的力量值也恢复了过来。可是赵浮屠此刻的心情却非常糟糕，他猛地怒吼一声双手合抱困住了眼前阻拦他的死亡骑士，接着双眼冒出一片灼热的火光，瞬间发动了自己的终结必杀技！

　　——“地狱极乐落！！！”

　　轰隆隆。

　　整个上路战线都剧烈震动下来，随即一道气浪宛若是冲击波一般扩散，周围的树木割麦子一样成批的倒下，将附近数公里的范围内形成了一个诡异的奇观现象。战场上的其他人也暂时被迫停止了战斗，不得不小心防御着这无差别的扩散性伤害。在终结必杀技状态下，赵浮屠除了攻击的目标，还会产生相当强烈的范围性无视敌我波及攻击！

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起。

　　同时，一把暗红色的血腥钥匙也落入了他的掌心，即便是开启了冰封之韧效果，目标也无法阻挡他连续两次的终结技伤害。

　　——“妖术·落雷！”

　　在赵浮屠发动了终结必杀技秒掉了一个敌方契约者后，沉寂了半天的玲也终于发动了攻势。

　　刚刚赵浮屠发动的大招将附近的人都震开了一段距离，恰恰好让近卫军团的不少人都离开了他的攻击范围之内。

　　“后撤！”

　　玲冰冷的声音回响在赵浮屠的脑海中，紧接着手中的雷卷天书疯狂地翻动了起来。

　　一道紫色的闪电划破天际。

　　一刹那间整个天空变得黑压压一片，那场景是如此的熟悉，甚至让赵浮屠想起来了当初张角所发动的恐怖技能。他瞬间一个冲锋离开了乌云笼罩的范围，接着双手合抱护在了自己的身前，这还不是完全安全的距离，妖术落雷属于战略级的法术，笼罩范围绝对可以让许多人目瞪口呆！

　　轰隆隆！

　　一道紫色的闪电劈落，随即是一片密集的雷暴落下。

　　数以百计的闪电瞬间笼罩了整个战场，无论是近卫军团还是天灾军团，全部都被纳入了攻击范围当中。幸好近卫军团的普通士兵已经撤退，现在被笼罩的仅仅是英雄单位，在玲的妖术落雷发动之后，龙骑士瞬间开启了黑皇杖效果，变体精灵化为一道波浪冲出去了很远，其他数位临时赶过来的英雄，也同时激活了相应的效果。

　　——“卡嘉之洞察长笛！”

　　一道魔法屏障笼罩在了天灾英雄的身上，接着屠夫猛地一甩肉钩，直接将赵浮屠拖入了妖术落雷攻击的核心区域。

　　“该死！”

　　“这个家伙是决心要跟我不死不休吗？！”

　　突然被钩进了雷暴范围内。

　　赵浮屠也顾不得那么多了，瞬间将护体罡气开启，同时将干枯大地之力和大地神域发动到了极限，将那一道道劈落到敌人身上然后又跳跃到他身上的闪电攻击，全部转移到了地面上。可即便是如此，他的生命值还是再以惊人的速度下降！玲手中所持有的神器雷卷天书极大的加强了妖术落雷的攻击，如果他不是早就已经成为空间代行者，怕是未必可以支撑得下来！

　　恐怖的雷暴渐渐消散。

　　战场上全是一片闪电肆虐后的景象，甚至还有一丝丝微弱的电光跳跃。

　　赵浮屠全身的表面一片狼藉，周围的所有敌人同样也是如此。那个好似专门跟他较劲的屠夫，现在也是满身焦糊的模样，再也没有了刚开始那股愣头劲儿了。附近的契约者直接被全部击杀，除了那个诡异消失的召唤师，还有那非常耐打的屠夫。不过他召唤出来的哥斯拉也是伤势不轻，身上遍布闪电劈落后的焦糊，同时也在依靠强大的恢复能力再生！

　　“居然一个英雄都没有击杀？！”

　　即便只是承受了波及伤害，赵浮屠也受到了将近2000点的闪电伤害。

　　天灾军团那些英雄身上的伤害恐怕是要更加严重一些，可是却没有想到居然一个都没有死。地狱领主在妖术落雷发动的瞬间，将一道无光之盾加持在了深渊领主的身上，随即又是发动了一次死亡缠绕恢复友军的生命值。几乎是正面硬抗承受了绝大部分落雷伤害的地狱领主，在几乎被打入濒死状态的同时，全身突然环绕着一片幽绿色的光芒，接着生命值以诡异的速度瞬间暴涨！

　　几乎是马上就恢复到了巅峰状态。

　　这是什么诡异的能力？

　　居然可以将受到的伤害转化为自身的生命值？

　　妖术落雷才刚刚结束，地狱领主便挥舞着吸魂剑劈向了眼前的赵浮屠，接着深渊领主也召唤出来一片火雨。

　　——“梅肯斯姆！”

　　一道充满治愈性的光芒浮现，重伤的屠夫似乎使用了某件装备，附近的天灾英雄顿时恢复了不少。

　　它咧着大嘴露出来一丝疯狂的笑容，居然还开着腐烂冲了过来。

　　“杀了你！”

　　“真是让人贪婪强壮肌肉啊！”

　　屠夫口中发出奇怪的低吼，挥舞着手中的屠宰刀，对着面前的赵浮屠不断地比划着，自言自语道：“只要杀你了！我的力量值和体力值最起码可以提高10点！……”

　　它伸出舌头舔了舔嘴角，猛地将肉钩劈了下来。

　　“看起来我们来晚了！”

　　冰霜巨龙的身影从天空中呼啸而过，接着数道身影坠落了下来。

　　一道寒冰吐息落下。

　　随即便看到一个头戴着王冠，全身由黑色高大骨架所构成的身影落地，它手持着一柄发出金色神圣气息的长剑，在落地后的一瞬间便是劈向了不远处的龙骑士。

　　咔嚓！

　　清脆的断裂声响起，龙骑士的胸口被直接开膛破肚，原本最多也就是中等伤势状态的龙骑士，被那从天而降的巨大骷髅直接一刀砍入了濒死状态！

　　——“骷髅王？？？！”

　　这是一个契约者？

　　无论是赵浮屠还是玲脸上都不由露出来了一丝震惊之色。

　　“小心！”

　　变体精灵化为一道洪流救下来了进入濒死状态的龙骑士，表情凝重道：“它手里面拿着的是圣剑！”

　　魔龙之心开始发挥效果。

　　龙骑士身上的伤势以惊人的速度恢复，可是骷髅王却没有丝毫的在意。

　　“空间代行者？！”

　　它用暗红色的瞳孔望了一眼面前的赵浮屠和玲，接着嘴角露出来了一丝残忍地笑容，缓缓道：“真是让人兴奋啊！”

　　“你们居然会进入我的主场位面！！！”

　　……


第二十一章 军团混战！

　　与此同时。

　　天灾军团的中路集结了憎恶大军，在史诗英雄黑曜毁灭者的率领下，石像鬼、冰霜巨龙、恶魔卫士等等都集结在了一起。近卫天灾双方的大军在河道边列阵，遥遥对持着随时都有可能爆发激烈的军团战。下路的地穴恶魔也同样被集结在了一起，骷髅法师和骷髅射手形成了一个庞大的集团军，同时集合了十多位的英雄逼近了下路前线据点。

　　大战的气息弥漫着。

　　近卫军团不断地从后方调遣兵力，风暴之灵的身影华为一团电光，直接在天空中飞速划过，很快来到了中路的主战场。先知举起手中的法杖，下一个瞬间便出现在了下路战场上，面对着敌方庞大的骷髅大军，他口中飞速念动着咒语，接着朝着前方茂密的树林遥遥一指。大片的树木诡异地扭动起来，接着变化成为了一个个的树人，走到了近卫军团的阵线前，构成了第一道的防线。

　　……

　　上路战场。

　　就在骷髅王落地的一瞬间，一片光环也随之扩散了开来。

　　屠夫脸上露出来一丝亢奋的笑容，猛地一甩肉钩将不远处地赵浮屠再次勾了过来。随即它扬起来了手中的屠宰刀，猛地一道劈在了他的大腿上。一道暗红色的光芒浮现，就在屠夫命中赵浮屠的同时，它身上也仿佛恢复了一部分的活力，生命值和体表的伤势都开始恢复。在骷髅王的脚下，一道吸血光环被张开，同时将附近的所有友军笼罩在内。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……你受到了强袭装甲的荒芜光环（被动）效果影响！……在荒芜光环范围内，你的物理抗性降低5％！……”

　　一片光环笼罩下来。

　　就在赵浮屠受到削弱的同时，屠夫的耳旁也响起了提示音：

　　“契约者编号0124！……你受到了强袭装甲的专注光环（被动）效果影响！……在专注光环范围内，你的物理抗性增加5％！……”

　　“契约者编号0124！……你受到了强袭装甲的狂热光环（被动）效果影响！……在狂热光环范围内，你的攻击速度增加20％！……”

　　……

　　虽然同时面对着两个空间代行者。

　　可是骷髅王的首要攻击目标居然还是龙骑士，它猛地甩出一团幽冥火焰，将刚刚落地的变体精灵打入了僵直状态，接着再次挥舞起手中发出金色神圣气息的圣剑，朝着后退了十多步的龙骑士劈了过去。在神器魔龙之心那强大的恢复力下，龙骑士已经脱离了濒死状态，差不多恢复了30％的生命值。面对着骷髅王挥舞过来的圣剑，他咬咬牙扔掉了手中的断剑，双手举起盾牌架了起来格挡敌人的攻击！

　　咔嚓！

　　一道清晰的裂痕浮现，龙骑士手中的盾牌破裂。

　　淡淡的血痕从龙骑士的脑门一直延伸到下巴，只要再往前那么一点点，便可以轻松地切开他的脑袋。

　　——“梦境缠绕！”

　　再次被一剑劈入了濒死状态的龙骑士完全失去了反抗的能力。

　　不过此时仙女龙的身影也随之浮现，刚刚在妖术落雷的范围内，它的身影突然诡异的消失，接着周围只剩下来了点点荧光，本体却是直接进入了一个小型相位位面当中。完全免疫了玲所发动的大范围无视敌我攻击招数。现在看到了龙骑士危险，它更是直接发动了大招，一片幻想梦境将敌方残绕，骷髅王的攻击顿时僵硬在了原地。

　　可是！

　　此刻站在骷髅王后方的一位有着尖锐獠牙狰狞面孔的英雄，却是伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，喃喃道：“真是充满诱惑的龙族鲜血啊！”

　　“不行了。”

　　“骷髅王！我已经按耐不住了！这个家伙就让我来杀死吧！”

　　——“嗜血狂魔【传奇英雄】！”

　　嗜血狂魔的双瞳浮现出一片血光，瞬间锁定了前方的龙骑士，来自鲜血的渴望让它进入了狂暴状态。尖锐的爪牙上浮现起一片暗红色的光芒，同时开启了黑皇杖的天神下凡效果，低吼了一声朝着前方冲了过去。

　　——“血之狂暴！”

　　——“割裂！”

　　仙女龙瞬间扔出来了幻想法球，接着身影闪现在了十多米开外。

　　龙骑士的身上诡异地浮现出来一道割裂的痕迹，甚至就连一点儿迹象都没有，完全就是凭空出现的一样。大片的鲜血顺着割裂的痕迹涌现，本来就已经是进入了重伤垂死状态的他，现在更是完全失去了反抗的能力，同时随着他的移动，鲜血涌出的速度也越来越快。

　　——“Eul的神圣法杖！”

　　几乎就在龙骑士要陨落的一瞬间，仙女龙身上浮现起一道金色的光芒。

　　紧接着凭空出现一道龙卷风，直接将已经进入濒死状态的龙骑士卷到了半空中，那已经冲到了龙骑士身边的嗜血狂魔，只能无奈地看着龙卷风暂时停下来。

　　片刻之后。

　　龙骑士落地，嗜血狂魔兴奋地挥舞起利爪。

　　——“承天载物！”

　　眼看着己方的史诗英雄马上就要陨落，赵浮屠瞬间震退了眼前不断纠缠的屠夫，猛地将手掌按在了地面上。

　　一道充满勃勃生机的大地气息浮现。

　　已经进入濒死状态的龙骑士瞬间恢复了一丝血色，他狼狈地一个翻身，从腰间抽出来了一柄短刀架住了嗜血狂魔的攻击。

　　“玲呢？”

　　“难道她就只有这样的实力？”

　　赵浮屠心中浮现出来了一丝恼怒，他绝对不相信实力第二的玲就只有这样的水平。

　　从头到尾，除了一招妖术落雷，她几乎都没有发动什么大招。

　　这无疑是让他心中浮现起一丝怒火！

　　育母蜘蛛的身影再次浮现在了一旁的树林当中，站在骷髅王身后原本非常不起眼的一个矮小英雄，在一阵摇头晃脑地跳跃之后，居然诡异地一个接着一个地出现。

　　——“地卜师【传奇英雄】？？？？！”

　　一个。

　　两个，三个，四个！

　　四个看起来完全是一模一样的地卜师出现在了赵浮屠的眼中，它们扬手扔出来了一大片的巨网，几乎笼罩了附近所有的范围内。那原本在赵浮屠看来完全没有什么作用的巨网，居然死死地将他束缚在了原地，即便是他现在已经化身成为了高达二十米的熔岩巨人形态。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007受到了地卜师的大地之缚效果影响！……在2秒钟内将完全无法移动自己！……”

　　四个地卜师挥舞着沉重的铁铲冲了上来，一下子将赵浮屠团团包围在其中。

　　——“全领域静默！”

　　一道强大的能量波动突然从近卫军团的后方爆发了出来，原本已经发动技能的骷髅王，以及其他所有的天灾英雄，都在这一刻被死死地扼住了喉咙。他们所有的技能都被打断，并且完全失去了施法的能力的，只能无奈地发动了物理攻击。沉默术士的身影随着一道白光出现在了下路战场，接着将手中的兵器化为一道智慧之刃投掷了出去。

　　“这里有我！”

　　沉默术士冷峻地看了一眼前方，随即对着一旁的先知道：“你去支援上路，我担心骷髅王带人偷袭了那里！”

　　先知点了点头，随即扬起了法杖。

　　“该死的沉默！”

　　心中充满鲜血渴望但是却有些欲求不满的嗜血狂魔低吼了一声，随即再次扑向了眼前的龙骑士。拥有龙族血统的对手非常耐打，它又不像骷髅王那样手里面有圣剑，只是依靠散夜对剑的嗜血狂魔，完全无法在几秒钟干掉明明进入重伤状态的龙骑士。不过幸好这个时候骷髅王也冲了过来，它再次挥起了手中的圣剑，准备彻底终结这位史诗英雄。

　　只要干掉龙骑士，然后拿到他身上的魔龙之心，即便是同时单挑两个空间代行者！

　　骷髅王同样也有几分信心。

　　因为这里是它的主场位面！它真正的实力还没发挥！

　　“快点！”

　　“再快点！……”

　　“笨蛋，让我先走！……先迈左腿！……”

　　“蠢货！”

　　“应该是让我先走！……先迈右腿！……”

　　远处的山坡下。

　　一阵争执的声音响起，不过随着声音传过来，有着蓝色皮肤的高大身影还是出现在了眼前。

　　——“双头食人魔【传奇英雄】？？？？！”

　　近卫军团的援军再次赶到了。

　　一个有着两个脑袋的食人魔出现在远处，在发现了这边的战况紧急之后，瞬间发动了手中的一个法杖，接着整个人凭空横推出去了上百米远，下一秒就切入到了核心战场上。在进入战斗状态后，那两个不断争吵的脑袋瞬间闭嘴，接着手中便是浮现起来一片暴烈的火星！

　　——“火焰爆轰！”

　　不断炸裂的火焰落在了嗜血狂魔的身上，将它狼狈的震出去了数米远，同时全身一片焦黑。

　　——“嗜血术！”

　　——“多重施法*3！”

　　一团狂暴的能量落在了赵浮屠的身上，接着他整个人便不由兴奋地发出了一声低吼，全身居然再次膨胀了起来。

　　也许是因为目标太大，双头食人魔在加入战场后第一个便选择了他。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007受到传奇英雄双头食人魔的【嗜血术】*3效果加持！……契约者增加150％的攻击速度！……契约者增加45％的移动速度！……”

　　“契约者编号007进入嗜血狂暴状态！！！……”

　　……


第二十二章 龙骑士陨落！

　　吼！

　　赵浮屠仰天咆哮一声。

　　嗜血术的加持效果让他全身的血脉都沸腾了起来，他挥起拳头便是朝着眼前一直纠缠在他身边的屠夫砸了过去。沉重的拳头带起一片劲风，甚至都形成了一道残影，双头食人魔所释放的嗜血术触发了多重施法效果，一下子将赵浮屠的出手速度提高到了原本的2.5倍！

　　这是相当恐怖的攻击速度。

　　哪怕是体型庞大后出招的速度变得缓慢了许多，赵浮屠也完全超过曾经最强巅峰状态的攻击速度。

　　砰砰砰！

　　接连三拳头将眼前的屠夫砸出去了十多米远，赵浮屠低吼了一声猛地一跺脚，手掌化为一片黑影从天而降拍向了面前的地卜师。四个一模一样的身影环绕在他的身体四周，非常灵巧的闪动跳跃着，时不时将沉重的铁铲挥舞在赵浮屠的身上，每一次的攻击都带走了大片的岩浆皮肤。不过在赵浮屠的攻击速度暴涨了之后，它们终于没能够避开，只能将铁铲举了起来硬抗一次攻击。

　　——“战斗专注！”

　　中路战场上的战斗终于还是爆发了。

　　在近卫军团和天灾军团交手的瞬间，中路战场上的巨魔战将也开启了自己的大招。

　　随着一道血红色的光芒浮现，整个剧情位面当中所有的近卫英雄都受到了加持，一下子出招的速度变得异常迅捷。尤其是下路战场上的暗黑游侠，在面对庞大的骷髅大军时，她一个敏捷的跳跃冲入了敌人的阵营当中，接着拉开了手中的群星之怒，漫天的箭雨随之落下，大片片的骷髅战士以惊人的速度倒地。

　　叮！

　　赵浮屠身上再次涌起一股能量，梦魇空间冰冷的提示音也随之响起：

　　“契约者编号007！……你受到了史诗英雄巨魔战将的【战斗专注】效果影响！……在20秒你的攻击速度提高180％！……”

　　一道道残影浮现。

　　赵浮屠甚至都感觉自己最高的属性不是力量，而应该是他倒数第二的敏捷值！

　　双头食人魔加持的嗜血术跟巨魔战场的战斗专注同时叠加，让他出招的速度达到了恐怖的三倍以上！他现在几乎就是一拳头接一拳头连绵不绝地朝着面前的地卜师砸了下去，在一片片的黑影中甚至都已经看不到地卜师的身影了，只是在战场的原地留下来了一个巨大的凹坑。每一拳头落下地面便剧烈的震动一下，到了最后已经是好似发地震了一样。

　　砰砰砰！

　　一股股鲜血从凹坑中溢出，当赵浮屠的攻击速度开始降低，同时收回了自己的拳头时。

　　凹坑里面只剩下来了一团团烂肉，以及四把完全扭曲的铁铲。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007击杀传奇英雄地卜师！……契约者获得3600枚法则金币！……契约者获得6000点声望值！……”

　　一道金色的光芒浮现。

　　当赵浮屠伸手将地面上由地卜师掉落的装备拾起来时，一连串的提示音也随之响起：

　　“契约者编号007获得白银级装备动力鞋！……”

　　“契约者编号007获得黄金级装备吸血鬼的祭品！……”

　　“契约者编号007获得黄金级装备梅肯斯姆！……”

　　……

　　另外一边。

　　就在赵浮屠成功击杀了地卜师时，骷髅王也挣脱了梦境缠绕的效果。

　　它抬手甩出一道冥火暴击，瞬间将前方的龙骑士控制，紧接着便是挥舞着手中的圣剑劈了下去。没有任何的阻碍，龙骑士身上的铠甲完全就好似纸糊的一样，这一剑直接将龙骑士从头到尾劈成了两半，一大片的鲜血肠子洒落在了地面上。圣剑的威力让在场的所有人都感到震惊，哪怕是作为近卫军团最肉盾的英雄之一，龙骑士也没能够在它的锋芒下抗住一会儿！

　　叮。

　　冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……近卫军团史诗级英雄龙骑士陨落！……”

　　伴随着一道光芒，神器魔龙之心被掉落在了地面上。

　　骷髅王几乎是立刻便伸手想要将其抓起来，可是却没有想到一直没有什么动作，只是随便压制着育母蜘蛛的玲突然动了起来。

　　——“遁甲天书！”

　　一道暗金色的光芒浮现在玲的掌心，紧接着便是一册古书浮现。

　　玲瞬间将手中的天书扔了出来，紧接着双手结印，身影直接消失在了原地，瞬间出现在了骷髅王的面前。

　　——“奇门遁甲！”

　　瞬间反应过来的骷髅王抬手便是一剑劈了过去，可是却没有想到一道太极图案浮现在了玲的身前，将它手中的圣剑挡在了外面。不过也在这太极图跟圣剑碰撞的一瞬间，玲腰间所佩戴的一块玉佩，突然发出一阵暗金色的微弱光芒，随即整个碎裂了开来。在这件玉佩碎裂的同时，那道半空中浮现的太极图也直接消散，圣剑最终还是突破了玲的防御。

　　——“八卦阵！”

　　一道道暗金色的光芒浮现，遁甲天书的天遁书、地遁书、人遁书同时出现在了玲的手中。

　　不知道何时。

　　整个战场上居然已经被玲布置下来了一道巨大的八卦阵，当她发动手中的三卷遁甲天书时，周围也瞬间竖立起来了一道道石墙，一下子将身边的敌人隔绝在了外面。

　　——“云卷天书！”

　　大贤良师手中的三卷天书全部出现，静静地悬浮在了玲的四周，此刻的她衣衫翩翩，看起来便好似神仙中人一般。随着云卷天书被翻开了一页，周围顿时被一片迷雾所笼罩，哪怕是以亡灵的灵魂视觉，也无法看清楚周围的变化。神器魔龙之心落入了玲的掌心，她的嘴角露出来了一丝诡异的微笑，接着将三卷天书重新收回了掌心。

　　“为了拿到神器吗？”

　　赵浮屠心中不由一沉，随即眉头紧锁起来。

　　他绝对不相信以玲的强化程度，会有没有办法救下来一旁的龙骑士，别的技能赵浮屠不知道，但是玲的大招‘召唤神龙’他却是很清楚的。哪怕只是第一次黄金级主线任务时候的强化等级，玲所发动的大招便足以秒掉在场的不少敌方英雄。

　　只要她愿意的话，救下来龙骑士不过是举手之劳的问题。

　　可是她没有这么做！

　　那么唯一的解释就是她在等龙骑士战死，等待神器魔龙之心掉落。

　　这一刻。

　　赵浮屠甚至都怀疑自己跟玲合作到底应不应该。

　　毕竟他对玲的印象还停留在很早之前的黄巾之乱战场，梦魇空间里面的人是变化很快的，现在的玲未必就是他过去认识的玲。

　　显然！

　　玲早就做好了准备。

　　她一开始没有出手对付天灾军团，就是在悄悄的准备阵法。

　　作为一个契约者，如果只是为了获得龙骑士死后掉落的神器魔龙之心，这本不应有什么问题。毕竟这就他们的命运，他们的强化实力便是来源于这些剧情人物。这是真正让赵浮屠感到反感的一点是，玲在做这个决定之前根本没有跟他打一下招呼，完全就是自己做好了决定便实行。他并不反感玲争夺龙骑士死后掉落的神器魔龙之心，但是却反感这种擅作主张的决定！

　　如果要让龙骑士被击杀，他也不用耗费大量真元值使用一次承天载物了。

　　——“亡者领域！”

　　一道道的墓碑浮现在了战场上，很快破掉了周围的八卦阵。

　　骷髅王露出来一丝恼羞成怒的表情，手中的圣剑化为一片残影，将方圆数十米内全部笼罩在了其中。

　　“龙神赦令！”

　　“风神借法！九龙缚鬼定身咒！”

　　“定！！！”

　　一道龙形浮现在了骷髅王的身边，它的身影顿时原地一僵，随即玲便轻飘飘地飞出去了数十米远。

　　——“宁静！”

　　一股充满自然气息的光芒浮现，先知的身影出现在了据点兵营的位置。

　　他看了一眼遍布狼藉的战场，随即目光扫过一旁被分尸的龙骑士，瞬间脸色凝重了起来。他将手中的法杖朝着赵浮屠所在的位置一指，紧接着一股充满着自然治愈气息的能量笼罩附近。所有近卫军团目标的生命值开始以惊人的速度恢复，同时一股自然束缚的力量也让敌人缓慢了下来。先知将手中的法杖插入了地面，紧接着又是一股狂暴的自然之力肆虐而出！

　　——“自然之怒！”

　　跳跃的自然狂暴力量笼罩了整个剧情位面，便宛若是连锁闪电一般划过天空，从育母蜘蛛一直跳跃到骷髅王的身上，随即横跨半个剧情位面的距离，落在了下路战场上的天灾士兵身上。大片大片的天灾士兵倒下，周围的天灾英雄也纷纷后撤拉开了距离。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……你受到了传奇英雄先知的宁静效果影响！……在15秒时间内将以每秒钟100点的速度恢复自身的生命值！……”

　　一团幽暗的阴影靠近战场。

　　游离在战场之外的玲脸色一凝，手中的真视宝石发出一阵幽光，随即凝声道：“小心！鱼人夜行者也过来了！”

　　说完。

　　她做了一件让赵浮屠也感到意外的事情。

　　玲的身影一个闪现出现在了赵浮屠的身边，接着将手中的神器魔龙之心抛给了他。

　　……


第二十三章 无坚不摧！

　　魔龙之心入手！

　　赵浮屠的属性顿时暴涨，同时击杀地卜师掉落的装备也被拾取，属性一下子恢复了一大截。

　　虽然说在拳皇97位面‘吃掉’八歧大蛇，融合提升了血脉能力后，赵浮屠的实力获得了不小的提升。可是在所有的装备都被回收之后，赵浮屠在原本的属性上却是被降低了不少。现在连续入手了好几件装备，他的属性立刻便恢复了一大截，甚至已经快要超过原本的最高属性了。

　　“动力鞋（力量）。”（状况：良好。）

　　“产地：远古遗迹守卫战。”

　　“物品稀有度：白银级。”

　　“材质：速度之鞋，加速手套，巨人力量腰带。”

　　“重量：300克。”

　　“装备效果1：增加自身65点的基础移动速度。”

　　“装备效果2：增加自身8点力量。”【备注：增加属性可以切换为力量、敏捷、体力、智力。】

　　“装备效果3：增加30％的基础攻击速度。”

　　“评价：这是一件受到许多英雄追捧的装备，不但物美价廉，同时还经济实惠。你可以将其出售给梦魇空间，换取12000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　“吸血鬼的祭品。”（状况：良好。）

　　“产地：远古遗迹守卫战。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“材质：王者之戒、吸血面具、回复戒指、吸血鬼祭品卷轴。”

　　“重量：150克。”

　　“装备效果1：攻击光环（被动），增加90米范围内的近身友方英雄15％的基础杀伤力。”

　　“装备效果2：吸血光环（被动），增加90米范围内的近身友方单位在攻击时能将16％的伤害转化为自己的生命。”

　　“装备效果3：辉煌光环（被动），增加90米范围内的友方单位0.8点的基础魔法回复速度。”

　　“装备效果4：专注光环（被动），增加90米范围内的友方单位5％的物理抗性。”

　　“评价：这是一件看起来并不起眼，但是作用惊人的装备。它合成的材料很好寻找，但是唯独卷轴很难获得。你可以将其出售给梦魇空间，换取30000生存点，一块C级灵魂结晶。”

　　……

　　“梅肯斯姆。”（状况：良好。）

　　“产地：远古遗迹守卫战。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“材质：恢复头巾、玄冥盾牌、合成卷轴。”

　　“重量：500克。”

　　“装备效果1：增加5点力量、5点敏捷、5点体力、5点智力。”

　　“装备效果2：回复光环（被动），提高75米范围内的所有友方单位4点的基础生命回复速度。”

　　“装备效果3：活力（主动），恢复75米范围内的友方单位250点的生命，增加5％的物理伤害抗性，持续时间25秒。”

　　“评价：这是一件很常见的黄金级装备。你可以在许多的辅助英雄身上看到它的踪迹。你可以将其出售给梦魇空间，换取21000生存点，两块D级灵魂结晶。”

　　……

　　三件装备一入手，赵浮屠的实力便获得了不小的提升。

　　属性方面的加成倒还好说，那些附加的光环能力着实是让他一下子牛逼了起来！

　　尤其是吸血鬼的祭品所附加的16％吸血光环，但凡的吸血类的能力都只出现在高难度的剧情位面当中。曾经暗黑破坏神位面也出来一批附带生命吸取效果的装备，但是跟眼前的吸血鬼的祭品相比，还是有着不小的差距。更重要的是它还属于一个光环效果，对附近75米范围内的所有友军单位有效，一下子让赵浮屠的持久战斗能力直线上升。

　　当然！

　　还有最重要的一件装备。

　　“魔龙之心【神器】。”（状况：良好。）

　　“产地：远古遗迹守卫战。”

　　“物品稀有度：神器。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：1000克。”

　　“装备效果1：力量+25，体力+30，生命值+300。”

　　“装备效果2：激活【魔龙之力】效果，以每秒钟2％的速度恢复自身的生命值，持续时间60秒，冷却时间12个小时。”

　　“评价：传说这是上古魔龙的心脏，梦魇空间并不回收该类道具。”

　　……

　　25点力量，30点体力！

　　这样的属性附加都快比得上别人的全套装备加持了，更重要的是还有一个恢复自身生命值120％的效果。按照赵浮屠现在的实力，在激活干枯大地之力，同时算上奥林匹斯神系血脉能力附加的情况下，他的生命值最高可以达到8000点左右。那么120％的生命值便是9600点的生命恢复，快要接近10000点的恐怖恢复效果了。

　　这绝对是当之无愧的神器！

　　另外这里必须提到的一点是，普通非体力突破资深者体力转化生命值的比例是1：10-1：12左右，MT类强化契约者的转化比例是1：15-1：18（血统附加）。赵浮屠这样的多属性突破，除了体力有1：15的比例转化之外，还有力量值也可以按照1：5的比例转化为生命值。同时，基本上绝大部分的血统强化在发动时都有额外的生命值加成。

　　但是。

　　在这个远古遗迹守卫战的高难度剧情位面当中，所有的英雄单位都是按照1：20的比例转化为生命值，能量值同样也是按照1：20的比例转化的。这也是为什么明明屠夫的属性要比赵浮屠低出来一些，可是却能够这么耐打的原因。并且，其中为数不少的英雄单位还有【传奇英雄】的基础生命值加成。某种程度上来讲，他们都拥有100点峰值属性突破后的能量化法则模板。

　　一道幽暗的光芒划过！

　　鱼人夜行者矮小的身躯加入了战场，它敏捷的一个跳跃横跨了数十米的距离，直接来到了赵浮屠的面前。

　　一股灼烧的痛感浮现。

　　梦魇空间那冰冷的提示音也接连响起：

　　“契约者编号007受到史诗英雄鱼人夜行者的【黑暗契约】效果影响！……契约者受到300点的暗影侵蚀伤害！……该伤害无法通过领域级以下的防御效果豁免！……”

　　“契约者编号007受到史诗英雄鱼人夜行者的【突袭】效果影响！……契约者受到280点的暗影侵蚀伤害！……该伤害无法通过领域级以下的防御效果豁免！……契约者被暗影锁链束缚！……挣脱豁免判定失败！……契约者在3秒钟内无法移动！……”

　　“契约者编号007受到史诗英雄鱼人夜行者的【能量转移】效果影响！……契约者降低1点力量、敏捷、体力、智力，被转移的属性将会转化为鱼人夜行者的敏捷值！……该能量转移效果持续2分钟！……”

　　“契约者编号007受到散失之刃效果影响！……契约者被燃烧20点能量值，同时受到等量的神圣伤害效果！……”

　　“契约者编号007受到散夜对剑效果影响！……抗性豁免判定失败！……契约者受到残废效果影响！……降低自身30％的攻击速度和35％的移动速度！……该效果持续6秒钟！……”

　　……

　　一连串的提示音响起。

　　赵浮屠顿时便感觉有些头皮发麻，终于是明白为什么其他的剧情英雄如此忌惮这位鱼人夜行者了。

　　可是。

　　鱼人夜行者的攻击才刚刚开始。

　　它手中的奇异刀刃突然浮现出来一道充满净化气息的光芒，接着将赵浮屠整个人笼罩在内。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号007受到【净化】效果影响！……熔岩巨人变身效果消失！……契约者降低50％的基础移动速度！……”

　　随着一道净化的光芒浮现。

　　赵浮屠庞大的身躯突然土崩瓦解，紧接着他人类的模样出现在了半空中。

　　那鱼人夜行者手中的武器，居然直接破除掉了他的熔岩巨人变身效果，让他不得不变回了人类形态。

　　又是一道幽暗的光芒浮现。

　　赵浮屠在短暂的惊诧后，瞬间召唤出来了自己的飞剑，接着化为一道密集的剑网挡住了鱼人夜行者的攻击。

　　幸好！

　　在没有集中他身体的情况下，那令人忌惮的窃取属性能力无法发挥功效。

　　“这还真是它帮了我一把！”

　　赵浮屠心中突然升起来了一种诡异的感觉，暗自道：“如果不用净化效果破掉我的熔岩巨人变身！恐怕以我变身后高达二十多米的体型，根本无法防御它如此矮小的敌人。可是现在被变回来了人类形态，它再想要命中自己恐怕就不是那么简单了！”

　　激活了天神下凡效果的鱼人夜行者凶悍异常，它手中拿着一面奇异的盾牌，在赵浮屠尝试性的反击时，轻松地将所有的攻击挡住。玲的身影又游离在了战场之外，这让赵浮屠感到非常的不适应。以往跟人合作他都是决策者，可是现在玲几乎不可能听从他的安排。两人说起来是合作，但基本上却是各自为战。更何况，玲未尝没有测试一下赵浮屠实力的想法。

　　另外一边。

　　骷髅王以蛮力破开了八卦阵，手中的圣剑化为一道金色的光芒劈向了面前的双头食人魔。

　　咔嚓！

　　双头食人魔手持粗大的狼牙棒挡住了攻击，可是却被圣剑直接斩断，同时削掉了它半个手掌。

　　“混蛋！”

　　“好痛啊！……”

　　双头食人魔两个脑袋发出一阵低吼，在骷髅王挥舞着圣剑再次劈过来时，全身突然变成了一片朦胧的幽绿灵魂形态。

　　圣剑直接从它们的身体中央划过，但是却没有造成任何的伤害。

　　“快跑！”

　　“撤退！”

　　双头食人魔再次扔出来了一招火焰暴击，接着转过身拔腿就跑。

　　……


第二十四章 奥伯莱恩·裂魂之剑！！！

　　圣剑到底是什么效果？！

　　赵浮屠在跟鱼人夜行者交手不断地同时，也不由暗自猜测了起来。

　　鱼人夜行者出招的速度简直快得惊人，虽然赵浮屠依靠强大条件反射也可以跟上它的节奏，但是总免不了被敌人挨到几下。每一次被鱼人夜行者攻击到就是四点属性被窃取，赵浮屠短短的一两分钟内已经被偷走了将近20点的属性。不过，作为生存能力不强的爆发性英雄，鱼人夜行者也被赵浮屠打入了重伤状态，它的生命值加起来还不到三千点的样子。

　　随着天神下凡的效果消失，鱼人夜行者瞬间一个突袭放弃了身边的赵浮屠。

　　它以惊人的速度冲到了骷髅王的附近，接着挥舞着利刃劈在了一个近卫军团士兵身上，骷髅王所附带的强大吸血效果开始生效，鱼人夜行者在短短的几秒钟中内就恢复了大半的伤势。此刻，分散的天灾英雄也重新聚集了起来，包括育母蜘蛛、地狱领主、深渊领主、嗜血狂魔等等的天灾英雄，也都全部汇合在了骷髅王的附近。

　　近卫军团这边的人数依旧占据劣势！

　　龙骑士陨落，食人魔受伤不轻，仙女龙虽然没有什么伤势，但是战斗力已经下降许多。

　　先知暂时可以忽略不计，在敌对阵容如此强大的近战系爆发下，他当前的作用恐怕也就是维持宁静的恢复效果了。变体精灵已经撤退了回来，它的身体被圣剑斩断了一截，不过幸好很快随着水流的汇聚重新凝结了起来。赵浮屠倒是不怎么畏惧敌人的阵容，毕竟他跟玲都还没有完全爆发，大地神职的力量依旧还不到发动的时候。

　　可是对于骷髅王手中的圣剑，无论是在场的谁都感到异常忌惮！

　　龙骑士手中的武器最起码是黄金级的，就这样被圣剑给一剑斩断了。他身上的铠甲也同样不俗，可是在圣剑的锋芒下就好似纸糊的一样。双头食人魔用狼牙棒招架了一次，结果狼牙棒直接断裂，还顺带削掉了半个手掌。变体精灵同样也是如此，直接从胳膊的位置砍下来了一条手臂，落地后直接化为了一滩海水。玲用某件防御类道具阻挡了一次骷髅王的攻击，可是却没有想到直接碎裂了一件暗金级的装备！

　　圣剑绝对是神器级别的装备！

　　可是它的属性到底是什么？为什么威力会这样的恐怖？

　　“小心！”

　　先知仿佛是有着异常敏锐的感觉，他挪动了一下脚步，沉声道：“裂魂人冲锋了！”

　　“目标不知道是锁定了谁！”

　　先知的话音才刚落，赵浮屠耳旁便响起来了梦魇空间冰冷的提示音：

　　“契约者编号007！……你受到了史诗英雄裂魂人的【暗影冲刺】效果锁定！……目标将会以灵魂形用接近极限的速度向你发动冲锋靠近！……”

　　该死！

　　赵浮屠猛地后退了一大步，接着沉声道：“裂魂人锁定我了！”

　　支援呢？

　　近卫军团的英雄支援呢？

　　军团指挥官率领的骑士团恐怕还没有那么快过来，现在还有哪个英雄可以过来支援？

　　前线的军事据点已经被暴走的哥斯拉完全破坏掉了，现在哪怕是想要传送过来也没有任何的办法了。况且天灾军团的英雄全部聚集在了一起，这个时候谁传送过来都是一个死字。如果仅仅是这样的英雄阵容，还的是没有办法跟天灾军团对战。因为除了他跟玲，其他的英雄全部都是传奇级别的，现在哪怕是还有一个史诗级的英雄，也足以让他们打上一场了。

　　“暗黑游侠呢？”

　　赵浮屠看了看身后，没有看到任何的援军，暗自道：“她身上那么多的神器，应该可以压制骷髅王手中的圣剑吧？”

　　“能过来的似乎都过来了？”

　　“看起来是真的没有援军了？难不成现在只能撤退了？”

　　“玲到底在想什么？”

　　嗜血狂魔将猩红的目光锁定了双头食人魔，它敏捷的身影冲入了侧面的树林，随即不断地移动着。地狱领主将一道无光之盾加持在了鱼人夜行者的身上，紧接着从另外一边绕过来准备包围所有人。骷髅王依旧是不紧不慢的步伐，手中提着神圣光芒流转的圣剑，踏步朝着前方移动过来。在逐渐接近了赵浮屠的距离后，骷髅王瞬间一个加速挥剑劈了过来。

　　铛！

　　咔嚓！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……你的白银级武器被敌方英雄骷髅王的圣剑所斩断！……你受到了骷髅王致命一击效果影响！……你受到了1653（物理豁免）点物理伤害！……”

　　一股鲜血飞溅。

　　赵浮屠加持了剑芒的武器居然就连一招都挡不住，当场就碎裂成了两截。

　　可怕的爆发力将赵浮屠的胸口划开了一道惊人的口子，几乎可以看到里面的骨骼内脏。他咬咬牙封住了穴位，随即猛地一掌拍在了地面上，利用干枯大地之力将眼前的骷髅王震退出去了十多步。随即，赵浮屠再次凝聚出真元值，将一道承天载物释放在了自己的身上。被切开的血肉迅速再生，可是断裂的骨骼却依旧留在了他的体内。

　　——“镜花水月！”

　　玲手中浮现起一道符箓，接着将一道镜光加持在了赵浮屠的身上。

　　她瞬间拉开了前方的赵浮屠，随即凝声道：“拉开距离！不要跟它硬碰硬！它手里面的圣剑好像什么都可以斩断！”

　　……

　　与此同时。

　　在天灾军团的大本营，冰封王座下一个牛头人的灵魂虚影突然飞掠而出。

　　它的速度简直是快的不可思议，直接横跨无视了所有的距离障碍，朝着赵浮屠所在的位置飞奔而去。无论是高山还是密林，它就这样直接冲了过去，脚步没有受到丝毫的阻碍，几乎是短短的一两分钟内便横跨了大半个剧情位面的距离。

　　“上路据点被攻破了！”

　　萨尔看了看前方，随即转过头来，沉声道：“我们需要派人前去支援！”

　　“小精灵！”

　　……

　　中路战场。

　　原本进入僵持状态的双方突然都诡异地停顿了一下，随即一个阴冷的身影出现在了后方。

　　——“时间漫游！”

　　虚空假面的身影在原地凭空消失，下一刻便出现在了战场上，它挥舞起手中的碎骨锤，直接朝着面前的光之守卫砸了下去。

　　——“时间锁定！”

　　周围的空气都仿佛是凝固了一般，光之守卫就这样诡异的僵直在原地，任由虚空假面的攻击落下。

　　附近的近卫英雄纷纷救援，同时又好似畏惧一般保持着足够的距离。

　　——“时间结界！”

　　时间好似在这一刻定格，附近的所有人都好似完全静止了一般，只剩下来了虚空假面那阴冷的目光。

　　仿佛是在审视着自己的猎物！

　　……

　　一道莹莹的绿光浮现在了赵浮屠的身旁。

　　紧接着。

　　梦魇空间一连串的提示音响起：

　　“契约者编号007！……光之守卫被虚空假面击杀！！！……”

　　“契约者编号007！……暗影萨满被虚空假面击杀！！！……”

　　“契约者编号007！……天怒法师被潮汐猎人击杀！！！……”

　　三道提示音瞬间让赵浮屠脸色微变，就连玲也不由眉头紧锁了起来。不过也在这提示音响起的同时，在他们的身边突然浮现出来了一个晶莹的光团。伴随着这个光团出现，另外一个近卫英雄的身影也随之浮现，当看清楚那个出现的身影后，周围的近卫英雄脸上都不由露出来了一丝狂喜之色！双头食人魔法师更是飞快上去给他加持了一个嗜血术！

　　——“精灵守卫【传奇英雄】？？？？！”

　　——“流浪剑客【神级英雄】？？？？？？？！”

　　让人无法直视的光芒浮现。

　　流浪剑客在降临之后，立刻便是发出了一声怒吼，随即朝着前方飞跃重击下去。

　　——“战吼！”

　　——“神之力量！！！”

　　一股汹涌澎湃的力量笼罩在了流浪剑客的全身，伴随着他沉闷的怒吼，周围的空间也好似震动了一下！

　　天灾军团的英雄脸上都不由露出来了一丝惊骇之色。

　　甚至就连一直显然胜券在握的骷髅王，神色也不由变得紧张了起来。

　　当然。

　　让它感到紧张的并非是流浪剑客的实力，而是他手中拿着的那一把武器！

　　——“奥伯莱恩·裂魂之剑【神器】！！！”

　　——“装备属性：增加自身75点力量。”

　　——“附带效果：裂魂（被动），每当你击杀一个敌对英雄，这把武器就会获得2点能量，当你周围10米范围有敌方英雄阵亡，就会获得1点能量，每点能量提供20点攻击强度，10点力量和3点的基础生命恢复加成，最多保持10点能量。”

　　铛！

　　当圣剑与奥伯莱恩·裂魂之剑碰撞的一瞬间。

　　骷髅王的身影顿时宛若是炮弹一般倒飞了出去，直接飞出去了数百米远，最后轰隆隆地一声撞入了山体岩石当中。

　　周围的所有人一下子看得目瞪口呆！

　　……


第二十五章 雷霆之怒，逐风者的祝福之剑！！！

　　好恐怖的力量！

　　一旁的赵浮屠也是看得目瞪口呆，虽然不清数骷髅王的属性，但仅仅是刚刚交手的一瞬间，他便感觉到对方的力量值绝对超过了200点。作为一个高难度的剧情位面，远古遗迹守卫战不像是拳皇97那样，到了200点的峰值便已经接近了极限。这个剧情位面绝大部分的剧情英雄都可以突破200点峰值属性，甚至身上带着一两件神器的话，突破300点的峰值也并非是不可能。

　　严格来讲！

　　200点以上的属性才算是真正踏入了神灵的领域。

　　虽然这个剧情位面几乎没有什么神灵，但是诸多的英雄们差不多也相当于其他位面征战的神灵了。

　　“这把剑！”

　　“恐怕一点儿都不比魔剑弱了！”

　　赵浮屠的眼中不由浮现出来了一丝灼热的目光，心中也升起来了一股渴望。

　　魔剑的力量虽然很强大！

　　但是主要体现在其附加的强大技能上，同时魔剑本身还有封印，想要拿到完全状态的魔剑完全不是一两个剧情过渡可以办到的事情。可是眼前的奥伯莱恩·裂魂之剑则完全不一样，它几乎是一入手便可以附加强大的属性加成。虽然没有魔剑那么多的附加技能，可是恐怖的属性加成以及裂魂效果的附加，绝对能够让一个新人直接进入顶尖资深者的领域！

　　不过。

　　说起来也真是奇怪，魔剑的强大是因为它拥有吞噬敌人灵魂的能力。

　　眼前的奥伯莱恩·裂魂之剑也差不多，因为它本身也拥有一个异常强大的裂魂能力。不过魔剑是什么样的灵魂都可以吞噬吸收，裂魂之剑却只有强大英雄的灵魂才可以获得能量补充。但是奥伯莱恩·裂魂之剑吸收英雄灵魂后附加的效果实在是太惊人了！

　　“撤退！”

　　嗜血狂魔瞬间激活了弹射法杖，随即整个人倒飞了出去。

　　育母蜘蛛、地狱领主、深渊领主等等的剧情英雄也是脸色大变，纷纷朝着大后方撤退。鱼人夜行者的身影直接消失，随后一个突袭冲上了河道的位置。在场的天灾英雄几乎都没有一个人可以抗住激活了神之力量后的流浪剑客一击。除非是集合了半人猛犸、潮汐巨人、噬魂鬼等等的英雄，才有可能击败手中掌握着奥伯莱恩·裂魂之剑的流浪剑客。

　　另外一边。

　　骷髅王的身影在被流浪剑客一刀击飞出去时，梦魇空间冰冷的提示音随之响起：

　　“契约者编号0120！……你受到了神级英雄流浪剑客的【一刀两断】效果影响！……你的生命值被直接移除50％！……”

　　“圣剑的无坚不摧效果触发！……目标武器同样为神器级别！……斩断效果失效！……”

　　“契约者编号0120！……你受到了来自神级英雄流浪剑客的3214（伤害豁免）点暴击伤害！……”

　　“你已经死亡！……”

　　满地的碎骨头。

　　骷髅王的身影在撞击了山石后，瞬间碎裂成了满地的骨头。

　　可是在这片碎骨头内，还有一座诡异的墓碑耸立着，紧接着已经死亡的骷髅王瞬间复活，所有的骨头飞速拼接出来了原本的模样。同时骷髅王的生命值也瞬间恢复到了巅峰状态，可是它的表情再也没有了最开始的轻松感觉。那种被人一刀给秒杀的滋味，对于他这样的顶尖契约者，并且还是手中持有神器圣剑的人而言，绝对是相当让人难受的感觉！

　　“蛇发女妖呢？”

　　骷髅王握紧了手中的圣剑，眼中的猩红光芒闪烁着，暗自道：“按照原本的计划，蛇发女妖不是也应该赶过来支援吗？”

　　“为什么美杜莎到现在还没有出现？！”

　　……

　　激活了神之力量的流浪剑客猛地一冲，手中的奥伯莱恩·裂魂之剑劈向了最近的地狱领主。

　　铛！

　　伴随着沉闷的巨响，地狱领主倒退出去了十多米远，接着胯下的亡灵马发出一声悲鸣，直接被震碎成了满地的肉沫。地狱领主握住吸魂剑的手也在不断地颤抖着，他冰冷毫无感情的目光中浮现一片幽蓝的光芒，接着脸上露出来了一丝决然之色！

　　——“死亡之握！”

　　地狱领主瞬间发动了死亡之握，接着朝着近卫军团的位置冲锋。

　　天灾军团的其他英雄已经拉开了足够远的距离，尤其是在地狱领主发动了死亡之握后，更是为他们争取到了足够的时间。不过地狱领主的情况就不是很妙了，当流浪剑客的身影落地之后，便是一招横扫挥击，瞬间将他的胸膛打得凹陷了先去。两刀将地狱领主打入了濒死状态，流浪剑客没有丝毫的犹豫，接着又是挥起了手中的奥伯莱恩·裂魂之剑！

　　叮。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……地狱领主被流浪剑客击杀！……”

　　一道灵魂的虚影浮现。

　　裂魂人的身影出现在了战场的边缘，在快要冲到赵浮屠的面前时，它猛地停下来了脚步，接着移动到了骷髅王的位置。裂魂人注视着流浪剑客的眼神充满着忌惮，虽然是作为天灾军团的史诗级英雄，它在对上流浪剑客的时候也没有太大的把握。不过也随着裂魂人的出现，从河道的那边也再次走出来了一位英雄，那是赵浮屠非常熟悉的身影。

　　一只美杜莎！

　　或者应该叫做蛇发女妖。

　　她充满妖媚奇异光芒的瞳孔注视着流浪剑客，摇曳着狭长的尾巴渐渐来到了平地上。

　　——“蛇发女妖【神级英雄】？？？？？？！”

　　面对着眼前手持奥伯莱恩·裂魂之剑的流浪剑客，蛇发女妖非常淡定地游走到了他的面前。她妖异的目光不时扫视着身后的其他近卫英雄，仿佛是对于一个人单挑赵浮屠他们一群人也没有丝毫畏惧。同时随着蛇发女妖的出现，其他的天灾英雄也精神一震，快速地聚拢了过来。在上一个元素潮汐时幽鬼和虚空假面相继陨落之后，蛇发女妖跟影魔便成为了天灾军团扛鼎的中坚力量！

　　“小心！”

　　“她的手上有雷霆之怒，逐风者的祝福之剑！！！”

　　战场上浮现起来一团迷雾，紧接着曾经跟赵浮屠相遇过好几次的隐形刺客也随之浮现。从河道那边有一位身影闪现了过去，却是一位戴着黑色眼罩手持一对奇异刀刃的英雄。他表情凝重地看了一眼远处的蛇发女妖，紧接着移开了自己的视线，沉声道：“撒旦之邪力也在她的身上！”

　　“蛇发女妖身上有两件神器！！！”

　　……

　　两件神器？！

　　赵浮屠的脸色不由一变，随即遥遥锁定了远处的蛇发女妖。

　　果然，他在蛇发女妖的腰间发现了一柄流转着奇异华光的长剑，同时还看到了一件模样类似号角的诡异装备。并且，除了这两件装备之外，赵浮屠还看到了矮人狙击手身上也同样携带着的幻影斧，以及佩戴在胸前的暗金级装备林肯法球。至于蛇发女妖的身上还有没有其他的装备，赵浮屠暂时是看不出来，不过她既然敢这么站在流浪剑客的面前，显然是心中有着十足的把握！

　　——“敌法师【传奇英雄】？？？？！”

　　一道淡淡的荧光浮现。

　　原本已经加入战场的精灵守卫突然诡异地凭空消失，随即直接出现在了近卫军团大本营里面。

　　这是它的大招技能已经达到了时间。

　　作为一个特殊的类似灵魂形态的剧情英雄，精灵守卫可以利用自然之力直接将自己传送到任何地方。如果它同时激活了磁力链接的话，还可以将身边一同跟它连接的英雄传送过去。不过这个传送的过程只有30秒钟，30秒钟之后精灵守卫会被自然之力送回原来的位置。但是如果它这个时候并没有跟其他的剧情英雄产生磁力链接，那么原本被它带过去的英雄就会留在原地。

　　“风暴之灵！”

　　“蛇发女妖也出现在上路战场了！”

　　精灵守卫急忙忙地找到了风暴之灵，随即快速道：“我担心流浪剑客一个人不是她的对手！”

　　对于蛇发女妖，许多近卫英雄都非常忌惮。

　　因为曾经就有一次，天灾军团在蛇发女妖的率领下直接一路平推到了高地，甚至差点儿就打到了世界树下。要不是最后关头风行者来了一个大招爆发，恐怕现在近卫军团已经失败了。可是也因为如此，风行者陨落了一次，手中的雷霆之怒，逐风者的祝福之剑也落到了蛇发女妖的手里面。一下子，蛇发女妖直接从史诗英雄进阶成为神级英雄！

　　一团幽蓝的电光划过天际，风暴之灵瞬间朝着上路战场飞去。

　　与此同时。

　　在下路的战场上，一个全身笼罩着黑色阴影的天灾英雄也出现在了战场上。

　　在它的身后，一个娇小的看起来并不起眼，但是全身充满着危险气息的天灾英雄也渐渐浮现。不过即便是出现在敌人的眼前，她的身影也好似非常的朦胧，完全是一片模糊的景象。在这两位天灾英雄的身影出现之后，原本是毫不在意的暗黑游侠顿时表情凝重了起来，接着一个纵身飞跃回到了大后方。她拉开了手中的群星之怒，喃喃道：“终于忍不住要夺回蝴蝶了吗？”

　　——“影魔【史诗英雄】？？？？？！”

　　——“幻影刺客【史诗英雄】？？？？？！”

　　……


第二十六章 圣剑之力！

　　近卫营地。

　　随着天灾军团的全面进攻，整个营地也飞速的运作了起来。

　　中路扎住的军队开始全面推进，人族、兽人、矮人、精灵族的部队大量集结，狮鹫骑士混编着矮人直升机部队，地面的矮人攻城坦克也逐渐集合。不过战场上的主力还是诸多的剧情英雄们，炼金术士和地精修补匠等等的英雄，也在战斗爆发后飞速的传送到了前线。惨烈的厮杀遍布在整个剧情位面各处，天灾军团的全面进攻也将瘟疫散布到了各地。一部分的野外生物被感染，变成了疯狂的亡灵生物攻击着所有人。

　　另外一边。

　　赵浮屠这边的战斗最终还是爆发了！

　　蛇发女妖的到来让天灾军团的英雄士气大振，同时前线天灾军团的石像鬼和冰霜巨龙也出现在了视野当中。复活后的骷髅王来到了蛇发女妖的身边，似乎对流浪剑客深深感到忌惮，但是在看到他手中所握着的奥伯莱恩·裂魂之剑时，却是充满着一股贪婪之色。

　　——“散失之刃！”

　　最先发动攻击的还是鱼人夜行者，原本受伤不轻的它，在消失众人视线后溜达了一圈，立刻便是恢复到了完全状态。这是一个非常强大能力，鱼人夜行者的暗影之舞可以在附近没有敌人的情况下，以惊人的速度抽取暗影能量修复伤势。这也是为什么它可以一直出现在战场上的原因，基本上上路一直到中路河道的范围内，经常都可以看到它的身影。

　　“神之力量被驱散了？”

　　赵浮屠看着被解除了大招变身的流浪剑客，立刻便是开启了大地神域。

　　散失之刃的净化效果相当的夸张，虽然只是一件黄金级的装备，但是却可以起到令人意想不到的效果。不过即便是被驱散了神之力量，流浪剑客依旧没有丝毫的在意，他所掌握的神之力量本身就只有不到一分钟的持续时间，绝大部分时候他都是以本体状态战斗的。

　　——“石化凝视！”

　　虽然只是敏捷向的天灾英雄，但是蛇发女妖的抗打击能力绝对是整个剧情位面里面数一数二的。

　　随着她妖异的瞳孔发出一片光芒，周围的所有人都有一种凝固的感觉。甚至还好似有一种诡异的召唤能力，让人忍不住想要转头望向她。不少视线不经意落在了她身上的近卫士兵全部变成了石头，甚至就连好几个英雄也同样中招。他们的全身被一层岩石覆盖，站在原地一动不动，身上被附加的所有状态也全部驱散。

　　——“秘术异蛇！”

　　——“魔法护盾！”

　　蛇发女妖在开启了大招之后，便摇曳着冲了过来，手中的弓箭猛地拉开，射出七八道箭矢。

　　赵浮屠原本以为对方的技能已经结束了，这才转过头来看了一下战场，可是却没有想到当场就中招了。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……你受到了神级英雄蛇发女妖的石化凝视效果影响！……抗性豁免判定失败！……你被石化了3秒钟！……”

　　这一点不单单是赵浮屠，甚至就连玲也没有想到蛇发女妖的大招是持续性的。

　　一道箭矢落在了流浪剑客的身上，同时数道箭矢也命中了附近的所有人。随着箭矢攻击落在了他们的身上，蛇发女妖的腰间所佩戴的雷霆之怒·逐风者的祝福之剑上也浮现起来一道电光，紧接着便是一道闪电直接顺着箭矢的弧线飞射了出去，瞬间击中了流浪剑客的身躯，接着跳跃着落在了附近的赵浮屠等人身上。

　　叮！

　　梦魇空间的提示音响起：

　　“契约者编号007受到神器雷霆之怒·逐风者的祝福之剑效果影响！……契约者受到了300点的自然伤害！……”

　　一道跳跃的雷电锁定了附近的五六个人。

　　还没有等其他人从石化的状态中恢复过来，立刻便又是一道箭矢射出，紧接着那令人头皮发麻的跳跃闪电再次出现，甚至还在被攻击者的附近形成了一个小旋风，暂时降低了他们的移动速度。不过幸好这个时候玲已经恢复了过来，她抬手扔出来了一道符箓，瞬间将方圆数百米的范围内笼罩，随即所有人的视线都开始有些朦胧了起来。

　　天灾军团的英雄已经跟了上来，天空中落下火雨，地面上升起墓碑。

　　隐形刺客的迷雾也渐渐扩散，敌法师瞬间消失在了原地，接着出现在了深渊领主的身边，挥起手中那奇异的兵刃，直接劈在了对方的身上。伴随着法力燃烧的痛楚，深渊领主接连后退，一直后退到骷髅王的身边这才停下。原本对抗蛇发女妖的主力便是敌法师，可惜随着上一次的陨落，敌法师的实力大幅度削减，现在恐怕根本就不是她的对手了。

　　——“站吼！”

　　最先恢复过来的是流浪剑客，在硬抗了蛇发女妖的射击后，他立刻便是大吼了一声，飞身跳跃了过去。他手中的裂魂之剑划过一道寒光，直接斩向了眼前的对手，同时在一刀劈出去时，仿佛也带着奇异的轨迹，好似要将对手一刀两断一般。

　　铛铛挡！

　　蛇发女妖瞬间拔出来了腰间的逐风者之剑，接连挡住了流浪剑客的攻击。

　　作为一个远程系的天灾英雄，她同时也拥有着不弱的近战能力。不过在格挡流浪剑客的攻击时，她的身影也在不断的后退，在拉开了足够的距离后，她瞬间又换上了一把弓箭，接着再次射了出去。那奇异的跳跃闪电再次出现，将流浪剑客攻击的步伐阻挡了一下。

　　一场混战爆发了。

　　虽然双方都有心集合力量先干掉那么一两个的英雄，可是其他人根本就不可能让你如愿。

　　作为真实演化的剧情位面，战斗的距离是一个很大的问题，在一定范围内的支援和阻拦都是不小的问题，更何况在场的几乎都是一流的剧情英雄。也许是感觉到了赵浮屠并不好对付，这一次鱼人夜行者找上了变体精灵。骷髅王将目标锁定在了赵浮屠的身上，因为它知道神器魔龙之心就在他那里。玲现在也没有那么轻松了，附近的天灾契约者都有意无意地靠近了她。

　　——“奥术射击！”

　　一直消失不见的召唤系契约者再次出现了。

　　那个原本让所有人认为是召唤师的契约者居然手中拿着一把奇异的弩弓，在将一道血红色的标记锁定了玲的身影之后，立刻便是射出漫天的箭雨。

　　“小心！”

　　“这个家伙居然是猎人职业模板强化！”

　　玲的脸色非常凝重，摊手将一片符箓扔到了空中，接着化为了一道太极图。

　　哥斯拉居然不是他的召唤兽，而是他所驯化的宠物。

　　——“兽王形态！”

　　那个重新出现的契约者全身浮现起来一片血红色的光芒，随即整个人都开始变大，那只在近卫军团里面横冲直撞的哥斯拉，也是同样全身血红色一片，接着体型再次膨胀了起来。开启了兽王形态后，那个契约者的攻击简直就好似狂风暴雨一般，哪怕是玲也只能被动防守，抬手扔出一道道的符箓，挡住敌人那连绵不断的箭矢。

　　即便是如此，还是有数道箭矢穿过了防御，射中了她的手臂。

　　“这恐怕是预备的空间代行者！”

　　正在跟骷髅王交手的赵浮屠也同样是一点儿都不好受，倒不是说他不是敌人的对手。仅仅是因为对方手中握着的那把神器圣剑，无论是赵浮屠手中拿着什么武器，几乎都是被对方一剑斩断。他准备的备用长剑全部断裂，甚至就连盾牌也没有丝毫的用处。这让一直擅长攻坚战的赵浮屠极为不适用，不得不一次次地闪避对手的攻击。

　　铛！

　　伴随着清脆的碎裂声。

　　梦魇空间那冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……你的黄金级道具梅肯斯姆被神器圣剑所损坏！……”

　　一瞬间。

　　就在赵浮屠侧身闪避的同时，佩戴的黄金级道具梅肯斯姆似乎挨到了一道圣剑的锋芒，随后上面便是浮现出来一道道的裂纹，紧接着就是整个儿直接破碎了开来。这件黄金级的装备，赵浮屠在入手后甚至用都没有用过一下，就这样彻底变成了碎片。

　　“该死！”

　　“除非手上有奥伯莱恩·裂魂之剑那样的武器，否则我根本就连格挡他一下都办不到！”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝烦躁之色，颇为狼狈的再次避开了骷髅王的攻击。

　　铛铛挡！

　　一片飞剑腾空而起，接着刺向了眼前的骷髅王。

　　可是在圣剑的强大威力下，所有的飞剑都被斩断，直接从空中坠落了下来。

　　——“圣剑【神器】：在发动物理攻击时，附加300点额外的攻击强度。附带效果【圣剑之力】，在攻击时必定斩断任何神器级别以下的装备和道具！”

　　【备注：该效果无视任何神器级别以下的防御道具豁免！】

　　……


第二十七章 巫妖王！

　　“暗黑游侠击杀骷髅射手！……”

　　“暗黑游侠击杀地穴编织者！……”

　　“暗黑游侠击杀鱼人守卫！……”

　　“暗黑游侠击杀地狱豺狼！……”

　　“暗黑游侠陨落！……”

　　“大魔导师陨落！……”

　　一连串的提示音让所有人都感到措手不及。

　　原本连续数道暗黑游侠的击杀提示音让赵浮屠感到振奋不少，可是随着暗黑游侠陨落，所有人心中都不由蒙上了一丝阴影。虽然并非是神级英雄，但是暗黑游戏的实力并不比眼前的流浪剑客更弱，最起码赵浮屠感觉起来还是暗黑游侠给他的压力更大一些。但是没有想到她居然也陨落了，更重要的是如果陨落的话，她手中掌握着的两把神器会落到谁的手中？

　　蝴蝶？！

　　索利达尔·群星之怒？！

　　这两把神器的威力绝对是非常恐怖的。

　　如果是没能够被近卫军团的英雄收回，最后落入了天灾军团的其他英雄手中，那绝对是非常让人头疼的事情。况且暗黑游侠一直都是下路战场上的主力，如果连暗黑游侠都陨落的话，那么下路战场的情况恐怕要比这里更加危险了。

　　叮！

　　就在赵浮屠发狠劲准备硬抗一次圣剑攻击时，梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“神灵武士击杀骷髅法师！……”

　　“大地之灵击杀极寒幽魂！……”

　　“沉默术士陨落！……”

　　“撼地神牛陨落！……”

　　自从这个剧情位面诞生以来，近卫军团和天灾军团的战斗不少。

　　但是很少出现像今天这样的全面开战，过去哪怕的军团战斗，也主要是集中在一路战线上。可是这一次却是三路并进，几乎绝大部分的剧情英雄都加入了战斗。最后的结果就是双方都承受了巨大的损失，在击杀敌方英雄的同时，己方的英雄也在陆续陨落。这也是为什么一开始近卫军团明显克制的原因，无论是哪一方在战斗之后，都无法形成明显的压制效果。

　　最后就是大批的英雄陨落，然后进入下一轮的修生养息过程！

　　如果没有契约者的加入，这一次的军团大战应该是到了现在这个地步就差不多了。可是骷髅王在这个剧情位面谋划了这么久，更是将这里设定为了主战位面，怎么可能就这样轻易的放弃。就算是攻破了上中下三路的军事据点又有什么用？想要拿到更高的奖励，最起码要攻破敌人的后方兵营，甚至如果有可能直接攻陷世界树！

　　“半人猛犸和潮汐巨人还没有动手吗？！”

　　骷髅王看着眼前狼狈闪避的赵浮屠，眼中不由露出来了一丝亢奋之色。

　　一个空间代行者在它的攻击下狼狈逃窜，这无疑是非常有成就感的事情。不过它也很清楚自己这是借助了神器圣剑的力量，基本上身上没有神器级别武器的近战系强化契约者，完全就没有站在它面前跟它正面交手的机会。因为哪怕是暗金级的武器，它手中的圣剑也只需要一刀便可以斩断。玲虽然从它的手中抢夺了神器魔龙之心，但是也因为阻挡它的攻击，直接破碎了一件暗金级的防御道具。

　　自从获得神器圣剑以来，它已经不是第一次将敌人打得装备全灭了！

　　武器也好，铠甲也好，防御道具也好。

　　只要不是神器级别的装备，哪怕是像希瓦的守护那样的东西，也无法挡得住它一剑！

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“噬魂鬼击杀了钢背猪！……”

　　“潮汐巨人击杀了复仇之魂！……”

　　伴随着梦魇空间冰冷的提示音响起，骷髅王仿佛是已经感觉到了胜利在望。

　　没有足够的声望值，是无法说动那些剧情英雄展开全面大会战的，为此它将主战位面设定在这里，甚至多次耗费巨大的代价重复进入。作为这个剧情位面的老手，骷髅王很清楚一点，那就是单独战斗近卫军团优势很明显，可是如果发生大规模军团战斗，天灾军团的优势就更大一些。因为天灾军团里面有半人猛犸和潮汐巨人这两个核心团战英雄。

　　如果再加上噬魂鬼的话，就算是神级英雄级别的流浪剑客也可以轻松的击杀！

　　这也是为什么流浪剑客一直没怎么出现在前线的原因，他同样也担心自己被单独狙杀，最后神器奥伯莱恩·裂魂之剑落入了天灾军团的手中。

　　“狼人呢？”

　　“按照原地的计划，攻击的重心应该是在上路战线！？”

　　“为什么狼人、混沌骑士和斧王都没有过来支援？莫非发生了什么意外吗？”

　　连续响起的击杀提示音。

　　骷髅王的心情无疑是好了许多，可是在后方依旧没有看见第二批支援的身影。

　　这不由让它感到一丝不安！

　　……

　　与此同时。

　　一道电光也从天际划过，随即在落地的瞬间变成了一个蓝色皮肤熊猫人的模样。

　　风暴之灵终于是赶来了！

　　作为特殊的远古圣灵，风暴之灵的肉体形态非常特殊，几乎可以直接变成元素形态飞行。尤其是在成功进阶成为史诗英雄后，更是可以在整个剧情位面内穿行。风暴之灵在落地的瞬间召唤出一道残影，那一模一样的残影停留在原地，接着抬手甩出来了一道电荷能量，直接命中了身边的深渊领主。紧接着，风暴之灵手中浮现起来一把奇异光芒的法杖。

　　——“虚灵冲击！”

　　一道能量波直接将深渊领主打入了灵魂形态，接着便是一声惨叫响起，进入重伤状态的深渊领主直接当场毙命！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“风暴之灵击杀深渊领主！……”

　　成功击杀深渊领主之后，风暴之灵再次化为了一团电荷能量飞上天空。

　　可是这个时候鱼人夜行者却突然扑了过来，手中的散失之刃化为一道净化之光，瞬间锁定了想要飞上天空的风暴之灵。游走的电荷离子再次凝聚出来了风暴之灵的模样，它被一团净化之光困在了原地，甚至就连变身球状闪电都不行了。鱼人夜行者在逼近了风暴之灵后，立刻便是挥出了手中的武器，在击中了敌人的瞬间，它攻击移动的速度也越来越快！

　　……

　　冰封王座。

　　原本按照骷髅王计划应该赶过来支援的不少英雄都出现在了这里。

　　狼人、斧王、混沌骑士、闪电幽魂、灵魂守卫等等，这些天灾军团的英雄全部都毕恭毕敬地等待在这直冲云霄的冰封王座下。随着沉重的脚步声响起，从冰封王座的上方，一个全身被笼罩在铠甲中的身影出现在了众人的视野当中。他踏着缓慢地步伐走下冰封王座，随着他的到来，天灾军团内所有的亡灵都谦卑地低下头颅。

　　一柄奇异的长剑被握在他的手中，寒冰的气息笼罩着这个世界。

　　——“巫妖王【？？？？！】”

　　苏醒的巫妖王将视线扫过眼前的所有英雄，随即望向了远方的世界树。

　　作为这个剧情位面最高的一座建筑，他只要睁开眼睛便可以看到世界树的所在。霜之哀伤缓缓地被拔出剑鞘，巫妖王将手中的长剑一举，随即指向了中路的方向。整个天灾军团便疯狂的运作了起来，原本骷髅王费尽心机才能够调动的憎恶军团，现在全部都集结在了一起。黑曜毁灭者率领着一支支的军队集合，术士召唤出一片恶魔大军，数以十万计的亡灵士兵汇合在了一起。

　　幽蓝色的灵魂之火在它们的瞳孔中浮现，这是来自巫妖王来自霜之哀伤的力量！

　　……

　　中路战场。

　　食尸鬼、憎恶、冰霜巨龙等等，这些亡灵士兵眼中突然浮现的幽蓝色灵魂之火，一下子让近卫军团反击的步伐硬生生被遏制了。这些亡灵生物一下子变得悍勇异常，实力也是大幅的提升的，其他的天灾英雄也仿佛是感觉到了什么，纷纷振奋无比地进攻起来。

　　“后退！”

　　“防守！拉开阵线！”

　　兽人萨尔的脸色很难看，他将手中的战锤投掷了出去，紧接着便是一片闪电劈落，在连续劈落了三次后，闪电开始跳跃到其他敌人身上。一时间天灾军团的士兵伤亡惨重，一下子便被清理掉了上千人，最后纷纷闪避拉开了距离。

　　作为兽人的首领，萨尔很清楚一点。

　　那就是只有在巫妖王苏醒的时候，天灾军团的亡灵士兵才会发生这样的变化。

　　巫妖王苏醒的次数寥寥无几，可是每一次苏醒对于近卫军团都是一次严重的考验！唯一值得庆幸的一点，那就是巫妖王苏醒的时间基本上不是很长，只要可以撑过去便能够发动反攻。历来巫妖王苏醒之后，近卫军团都是紧紧收缩防线，将战场控制在高地范围内，利用古树卫士的力量进行拉锯战。一直到巫妖王重新回到冰封王座沉睡，这才开始集合兵力收复失地。

　　巫妖王苏醒了！

　　一时间，整个位面的剧情英雄都望向了冰封王座的所在。

　　……


第二十八章 圣剑易手！

　　铛铛挡！

　　已经使用过神之力量的流浪剑客跟蛇发女妖战得难舍难分，玲也在三个契约者以及育母蜘蛛的围攻下‘艰难支撑’。当然，这是别人眼中的看法，在赵浮屠看来玲根本就没有完全发挥，否则那些个契约者根本就挡不住她几招。这个女人可以说是一点儿都看不透，先是跟自己签订了最高等级的合作契约，现在居然又刻意保存实力。

　　——“神力具现！”

　　虽然不知道玲想要干什么，但是赵浮屠却不得不暴露底牌了。

　　神器圣剑的效果实在是太恶心了！

　　赵浮屠拿什么去挡就碎什么，此刻他终于是明白龙骑士陨落的时候是何等的憋屈了。由于圣剑的绝对压制，龙骑士手中的盾牌完全就成了一摆设，在无法借助装备格挡豁免抵消伤害的情况下，圣剑的攻击几乎是全部落在了身上，这样的伤害效果非常的惊人，根本无法获得多少的抗性豁免。虽然没有明显的领域性压制，但打出来的已经接近真实伤害了。

　　金色的神性光芒浮现！

　　赵浮屠的手中凝聚出来了一柄长剑，铛铛挡接连挡住了骷髅王的攻击。

　　果然！

　　圣剑无法斩断相当于神器级别的神力具现武器，赵浮屠在挡住了敌人的攻击后，立刻便是精神一震，瞬间化为一片密集的剑网将敌人笼罩。神力具现的威力虽然很大，可是却有着严格的限制，以赵浮屠现在的神灵强化等级，根本无法支撑太长的时间。除非是到了奥林匹斯神系十二主神的级别，否则最多也就是十来分钟便已经接近极限了。

　　——“真·万剑诀！！！”

　　漫天的剑气笼罩在了战场的武器上，在配合磁场掌控能力的情况下，赵浮屠一口气操控着上千把的武器，朝着眼前的骷髅王刺了过去。同时他整个人也化为了一道流光，几乎跟手中的神力具现武器融为了一体，化为一道金色的神性剑光斩落！

　　对方拥有强大的吸血能力，拖下去对他而言没有丝毫的好处。

　　唯一的办法就只有速战速决，要不然那恐怖的吸血光环恐怕会将自己拖入疲惫战的死地！

　　“龙神赦令！”

　　“风神借法！诛邪！”

　　一道龙卷风肆虐而出，瞬间避开了身边的育母蜘蛛，以及其他的契约者。

　　玲将手中的三卷天书叠在了一起，接着化为了一道金光直冲天际！一时间整个剧情位面都是风云变幻，密集的紫色电跳跃在了云层中，接着一道道雷蛇宛若狂风暴雨一般地落下。接连数十道的闪电劈落在了天灾英雄的身上，其中被波及最多的赫然就是骷髅王。闪电劈在了飞剑上，并没有打散上面的剑气，相反在剑气上浮现起来一丝丝的紫色电光，接着刺向了面前的骷髅王。

　　“白骨之墙！”

　　一直都是使用剧情位面能力的骷髅王第一次使用出来其他的技能。

　　地面上的尸骨构成了一道道的防线，接着挡住了漫天的剑气，不过从天而降的闪电却直接劈落在了它的身上，将骷髅王的身影打出来了一个踉跄。

　　咔嚓！

　　赵浮屠化身的神性剑光瞬间切开了白骨之墙，随即一剑斩向了面前的骷髅王。

　　铛铛挡！

　　漫天的剑光紧随其后，骷髅王手中的盾牌瞬间千疮百孔，赵浮屠的剑光更是直接刺入了对方的胸膛心脏位置。可惜作为亡灵系的血统转化，对方已经放弃了活人的肉身，自然也就不存在致命的弱点。赵浮屠对于血肉生命来说是致命一击的招数，只不过是将骷髅王打入了重伤濒死状态而已。

　　——“暗黑地狱极乐落！”

　　随着万剑诀消耗掉了最后一次神力，赵浮屠也终于发动了自己的绝招。

　　在逼近对方十米距离以内后，干枯大地之力便是全面发动，由于这个剧情位面当中强大的抗性能力，许多的抓取判定都未必能够成功。至于昏迷、晕眩等等的负面状态更是想都不要想了，即便是史诗英雄之间的交锋，最多也就是打出来临时的僵直状态而已。这也严重影响了赵浮屠的发挥，让他必须在拉近到足够距离之后，才可以在短暂的僵直时间内完全技能抓取！

　　轰隆隆！

　　赵浮屠的身影宛若是流星一般坠落，紧接着便是一道冲击波扩散开来。

　　伴随着梦魇空间冰冷的击杀提示音，圣剑也插在了地面上。

　　叮！

　　一道血红色的光芒浮现。

　　“契约者编号007击杀目标！……目标拥有复活能力！……无法获得任何的生存点奖励！……”

　　“目标进入重生十字章状态！……”

　　居然还可以复活？

　　赵浮屠喘息着后退了一步，在后撤的瞬间伸手握住了一旁的圣剑，原本他以为这件道具是无法拾取的，只是下意识的伸出手来，可是却没有想到居然真的被他给拿到了手中。对方在被击杀后，直接变成了满地的碎骨头，圣剑由于并没有被收入私人空间里面，竟然是属于可以拾取的战利品。正常情况下，在复活的过程中，物品都应该回收私人空间，可是却没有想到圣剑居然不在这个范围内！

　　圣剑入手！

　　赵浮屠的脸上立刻便露出来了一丝狂喜之色。

　　此时他体内的神力值和真元值都消耗的差不多了，在拿到了圣剑之后几乎是立刻便拉开了距离撤退。

　　一道光芒浮现！

　　已经死亡的骷髅王再次复活了过来，不过这一次它没有满状态复活，只是保留了一半的生命值。

　　同时最重要的一点是，它手里面居然是空空如也的！

　　“该死！”

　　骷髅王发出了一声咒骂，暗自道：“到底是怎么回事？上一次复活掉了林肯法球！这一次是居然连圣剑也掉落了？”

　　“到底是什么原因无法在死亡时收入私人空间？！”

　　一道暗金色的光芒浮现。

　　骷髅王的手中出现了一把奇异的单手锤，面前眼前后撤的赵浮屠，即便是知道对方已经没有能量值爆发了。它也不敢轻易的追击，因为骷髅王很清楚圣剑的威力，在自己手中没有神器的情况下，近战系强化契约者根本很难抗衡圣剑的斩断效果。

　　“蛇发女妖！”

　　“不要让他拿走圣剑！拦住他！”

　　蛇发女妖的箭矢袭来，赵浮屠挥剑劈落了一支，但是却被射中了胸膛。一道闪电跳跃到了他的身上，立刻便是焦黑了一片。鱼人夜行者的脸上也是露出来了一丝贪婪之色，紧接着舍弃了面前一直游走不断却不跟它正面交手的变体精灵，朝着不远处的赵浮屠冲了过去。同样作为近战系的剧情英雄，鱼人夜行者如果手上有圣剑的话，绝对可以进阶成为神级英雄。

　　轰隆隆！

　　天空中一道紫色闪电劈落，这一次却是无差别的攻击！

　　无论是威力还是波及范围都不是最开始所能够媲美的，甚至就连后撤的赵浮屠也不由全身一僵，随即整个人皮肤表面冒出来了噼里啪啦的电光。

　　其他人都受到了不同程度的伤害。

　　但是让赵浮屠也没有想到的是，这道紫色闪电真正的目标却是悬浮在半空中的玲。

　　碰！

　　伴随着沉闷的巨响，玲的身影直接倒飞了出去。

　　她落地后在地面上砸出来了一个巨大的凹坑，紧接着浑身是血地站了起来。

　　“果然是达到临界点了！”

　　玲伸手擦了擦嘴角的血迹，随即整理了一下自己的发型，喃喃道：“那就没有办法了！只能在这里进行突破了！”

　　轰隆隆！

　　天空中接连三道紫色的闪电劈落，附近的其他人全部都被震飞了出去。

　　赵浮屠单手握着圣剑插入地面稳住身影，可是却没有想到被那股恐怖的力量直接逼得倒退出去了上百米远，在地面上划出来了一道深深的沟壑。

　　——“河图！”

　　——“太极阴阳八卦阵！”

　　面对着从天而降的三道紫色闪电，玲伸手将最后一点凌乱的发型整理好，这才猛地将手中的雷卷天书扔了出去。接着是风卷天书、云卷天书、遁甲天书，同时一张神秘的图纸也浮现在了半空中，紧接着化为了一道太极图案挡在了玲的面前。周围的地面升起来了一道道的石柱，随即构成了一个覆盖一公里范围内的庞大法阵。

　　轰轰轰！

　　赵浮屠的身影退完再退，一口鲜血直接喷了出来。

　　其他的剧情位面英雄也差不多，即便是像流浪剑客和蛇发女妖这样的神级英雄，也是同样被波及的紫色闪电给震飞了出去，接着喷出一口口的鲜血。此时，其他人再也没有了战斗的心思，因为整个天地都变成了昏暗的一片，以玲为中心方圆数公里直接被移为平地，天空中只有密集的紫色电龙浮现，那恐怖的威压即便是神级英雄也感到震撼！

　　“咳咳！”

　　玲狼狈无比的身影站了起来，赵浮屠从来没有见过她这么狼狈过。

　　浑身是血的玲倔强地再次站了起来，接着仰头望向了黑压压充满着无穷威压的天际，凝声道：“我最讨厌别人弄乱我的发型了！”

　　“就算是老天爷也不行！！！”

　　一道金色的符咒出现。

　　玲的双手瞬间结印，随即一道龙吟声浮现在大地之上，整个空间都剧烈的震动了起来。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！……”

　　熟悉的画面再次浮现。

　　赵浮屠心中的震撼已经无以复加，只是低声地喃喃道：“这是天劫！？……”

　　“她是在渡劫吗？！”

　　……


第二十九章 渡劫！

　　天劫？！

　　这应该就是传说中的天劫了吧？

　　根据赵浮屠所收集的一小部分资料，显示契约者在强化到了法则能量临界点的时候，会有一个非常困难的进阶过程。如果是东方仙侠类的强化路线，那么最后的挑战便是渡过天劫。如果成功渡劫，那么契约者便彻底进入了仙人的级别，并且根据100点裸装峰值属性的突破限制，极有可能直接渡劫到天仙的实力。

　　如果要是选择西方神话类的强化路线，那么最后的挑战便是将神国高举，最终跟自己融合为一体！由于能够强化到这一个程度的契约者太少，目前赵浮屠还无法得知具体的神国资料，只能够根据自己的猜测来判断，在高举神国的过程中，应该会影响自身的神力等级。至于他所强化的奥林匹斯神系血脉，更像是一种依靠血统传承的神灵力量。

　　神职、神力、神国是其中的一部分，但是主要还是依靠血脉的高低水平！

　　……

　　轰隆隆！

　　一道接一道的紫色闪电从天而降。

　　狂暴无比的能量气息逼得附近的剧情英雄接连后退，所有人一直后退到了十里开外，这才稍微避免了天劫那恐怖的波及威力。从这个角度已经很难看清里面的情况了，即便是赵浮屠也只能够模糊的感觉到玲正在维持一个庞大的阵法。同时悬浮在半空中的天书不断地吸收着闪电的力量，将它转移到了脚下的地面。

　　——“诛邪！”

　　随着最后一道手印结束，玲所扔出去的金色符箓瞬间化为了一道夺目的金光，紧接着便是一头神龙从其中冲了出来。面对着从天而降的紫色闪电，神龙毫无畏惧地直接迎面撞了过去，一下子密集的闪电劈落了下来。天劫那恐怖的威力，就算是玲所召唤的神龙也很难毫发无损，不过伴随着沉闷的龙吟声，神龙瞬间冲入了天空中黑压压充满着狂暴闪电的云层当中！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　接下来的一切赵浮屠就已经无法用肉眼看到了，他能够看到的只有天空中那狂暴无比的闪电，以及时不时露出来一段的神龙身躯。随着神龙的游走，以及无数密集的雷光乍现，天空中的乌云也渐渐的稀少，一丝丝的阳光洒落在了地面上。甚至不知道何时空气中弥漫起来了一丝淡淡的异香，隐隐约约还有一股好似浑然天成一般的仙乐响起！

　　神龙的身影从天空中俯冲而下，最终消失在了玲的掌心。

　　此刻黑压压的乌云已经彻底消散，一朵朵的祥云环绕在天空中，七彩的光芒浮现，隐隐传来一片仙乐，同时在那祥云的后方，似乎可以看到一个神仙环绕的世界。但是由于并非是东方仙侠类位面，那祥云后面的光影，看起来异常的朦胧，似乎仅仅是一个幻象。

　　“没兴趣！”

　　玲颇为心疼地将手中的金色符箓收起来，接着抬头看了看天空，撇撇嘴道：“无聊的天庭！一群酒囊饭袋的安身之所罢了！”

　　“要是选择你们，恐怕一辈子都没有办法追上双子座了！”

　　“全都给我散吧！”

　　玲轻轻抬手一挥，一道仙灵之力化为七彩祥光直冲天际，顿时漫天的祥云、奇光、异香全部消散，那朦朦胧胧的仙人环绕仙女飞舞的景象也全部都消失。只有地面上留下来的那恐怖的闪电痕迹，才告诉着人们刚刚所经历过的那一切并非都只是幻觉。渡过天劫后的玲整个人看起来都完全不一样了，甚至跟周围的空间都隐隐有些排斥起来，她就这样静静地漂浮在空中。

　　赵浮屠甚至都没有感觉到丝毫的力量波动，便好似她是完全被动的漂浮起来一样。

　　一丝力量波动浮现。

　　不过玲却是利用它让自己落在了地面上，她仿佛是也有些不适应现在的状态，过了好一会儿这才慢慢地恢复了过来。

　　成功渡过了天劫！

　　那么现在的玲便已经算是真正的仙人之躯了。

　　至于到底是什么级别，那就很难来判断了。因为即便是东方仙侠类位面，从古到今能够成仙的人也没有几个，绝大部分都是死后封神，要不是机缘成仙的人。可以说从盘古开天辟地至今，所有的东方仙侠类位面里面，真正依靠自己的能力硬抗天劫成仙的人加起来也没有多少！基本上所谓天庭上所有的仙人神将，不是依靠册封成仙，就是死后凝聚信仰封神。

　　甚至可以说是封神榜之后，基本上就没有什么神仙是自己硬抗天劫的了。

　　要么是依靠吃仙丹飞升，要么是兵解舍去肉身飞升，要么是生前后大功德，死后直接被册封为了神仙等等。

　　这样的成仙封神过程基本上都是没有天劫的！

　　并且这些人的实力欺负欺负凡人还行，遇到一两个厉害的正派修真者剑仙之流，恐怕是占不到丝毫的便宜。

　　这也是为什么东方仙侠类位面老是有神仙被人欺负的原因！

　　大凡是这类的神仙，说起来是逍遥自在，基本上都没有丝毫的自由可言，因为他们要受到天庭的册封和限制，撑死也就是在天上当个仙官混混。这跟地上的那些人没有什么区别，无法就是人活得时间长一点，能力要比过去强大一点罢了。在东方仙侠类位面，真正有资格也有能力活得逍遥自在，就是玲这样自己依靠肉身渡过天劫成仙的人。

　　这样的人，天庭也不敢随意招惹，更不用受到天庭册封，不沾因果不入轮回！

　　前面说的那些神仙，其实就是西方神话类位面的半神伪神英灵圣灵等等，那些吃个仙丹就成神仙，然后飞升到了天上的人，基本上就跟西方神话类位面那些幸运拿到了破碎神格，然后直接获得微弱神力继承一个神职能力的半神差不多。如果说寿命的话，两者几乎都拥有漫长无比的寿命，但真正的战斗能力，说实在的赵浮屠可以直接砍死一大片！

　　至于册封神灵的，其实也不用说太多。

　　所谓天兵天将跟西方神话类位面里面高等神灵麾下的圣灵英灵差不多，所谓的神将也不过撑死就是传奇狂信徒进阶的级别。唯一的区别就是封神之战后，东方仙侠类位面统一了一个天庭，自然也就将规模扩大到了相当惊人的级别，不像是其他的西方神话类位面有着许多的高等神灵，以及诸多所繁衍出来的人类、精灵、自然、圣光等等的神灵派系。

　　真要说的话。

　　基本上封神之战后，神仙的含金量就直线下降了！

　　这也是为什么在仙剑奇侠传4的剧情当中，玄霄要将整个琼华派飞升到天界，也没有遇到什么雷劫，甚至看不到哪路神仙，最后只能让九天玄女亲自出手的原因。甚至最后在解围的时候，玄霄也不怎么把那个禁制放在眼中，因为他差不多已经接近那种真正的渡劫成仙了。一个赤鬼王就让阴司阎王都没有丝毫的办法，最后还得主角们亲自动手，便可以看出来封神之战后神仙贬值到什么地步了。

　　……

　　一股淡淡的幽香飘来。

　　渡劫后的玲仿佛是整个人都脱胎换骨了一般，甚至就连发型都换成了清爽的单马尾，唯独让人不太适应的一点是，恐怕古往今来没有几个仙女是穿着高跟鞋外套风衣的干练打扮。现在的玲身上有一种让人说不出来的感觉，甚至赵浮屠有一点熟悉，但是却又颇为陌生一样。

　　“以后你也会经历的！”

　　玲轻飘飘地落地，接着看了看四周，撇撇嘴道：“果然全部都逃走了！”

　　“渡劫还真不是时候。”

　　赵浮屠闻言看了一下，顿时便发现天灾英雄果然一个都看不到了。

　　刚刚天劫爆发出来的威力，就算是他也被震飞了出去。其他人更是被直接震散了，尤其是在玲召唤出来神龙之后，恐怕其中不少的人都直接逃跑了。说起来按照赵浮屠的强化路线，后期似乎同样也是要渡过天劫的，不过奥林匹斯神系血脉的强化，同样也让他被赋予了神力和神职。换句话来讲，他将来想要突破这个临界点的话，难度可能会比玲更高！

　　玲就是纯粹的仙系强化，甚至可以说是有点类似于上古练气士。

　　不过赵浮屠继续往下走的话，恐怕是属于神灵血脉和仙人能力的集合体，有点类似于女娲、伏羲、皇天、后土等等。

　　就是不知道可不可以在以大地为核心的情况下，融合东西方的强化路线。

　　很难说是哪个更强大一些！

　　因为即便是渡劫后的玲也没有多少的把握可以击败双子座，根据梦魇空间的平衡机制来判断，东西方强化路线的最高顶点实力应该是相差不大的。

　　开天辟地也好，七日创世也好。

　　从当前的情况来讲，无论选择哪一个路线强化的契约者都各有千秋，只不过是各种能力强化对人的适应性不同罢了。

　　……

　　但是。

　　在亲眼目睹了玲渡劫飞升后，赵浮屠也发现了一点。

　　那就是自己的东方仙侠类强化似乎已经有些跟不上进度了，他的奥林匹斯神系血脉已经强化到了神灵的级别，可是东方仙侠类强化却连真元值都还没突破。至于提升到相应的地仙级别等等，甚至是像玲这样直接引动天劫飞升，更是差了不知道多远。

　　就连他战斗的方式，似乎是除了一招御剑术可以用之外，其他都的依靠血统和格斗能力！

　　即便是保留了以大地为核心的路线，但是东西方强化已经有些失衡了。

　　“看来。”

　　赵浮屠望了望天上的祥云，喃喃道：“必须尽快将仙侠类强化起来了，要不然能力恐怕又会失去平衡！”

　　……


第三十章 龙之召唤！

　　巫妖王苏醒了？！

　　当赵浮屠回到近卫营地后，立刻便得知了巫妖王苏醒的消息。

　　不过对于这一点，无论是玲还是他都没有太多的惊讶。因为同时两个空间代行者进入这个剧情位面，并且还全部加入了近卫军团这一边。梦魇空间所繁衍出来的平衡机制没有增加剧情的难度，那基本上是不可能的事情。这还是他们加入了近卫军团，如果是加入了本来就很强势的天灾军团，恐怕极有可能会导致位面泛意识的初步苏醒！

　　什么是位面泛意识？

　　在这个高难度的剧情位面当中，不出意外肯定是跟世界树有什么关系的。

　　“巫妖王吗？”

　　赵浮屠看了看一旁的玲，她似乎对这个剧情位面产生了一定的排斥性，以至于必须调动自己的力量，才可以让自己站立在地面上。就好像是有无形的引力将她拉倒天上一般，根据一些东方类仙侠位面的判断，她恐怕还在抗拒飞升的力量。不过她若是在其他的剧情位面飞升，恐怕直接就是进入了洞天福地或者天庭这样的地方，但如果是在这里飞升直接就要撞到位面屏障了。

　　关于巫妖王的资料。

　　契约者们收集的很少，甚至就连玲也只知道他被封印在冰封王座里面。

　　其他有关于巫妖王战斗力的不多，因为即便是苏醒他出手的次数也寥寥无几，基本上极少有英雄在巫妖王的手下生还。那些被复活的剧情英雄记忆都会有一定的缺失，实力也是大幅度的下降，如果死亡的次数多了，最多也就是模糊的记得自己曾经来自哪个位面。这一点最明显的就是天灾军团的影魔，它在多次死亡之后甚至就连自己来自哪里都不记得了！

　　所有人唯一知道的！

　　恐怕就只有巫妖王的手中掌握着唯一的超神器，当然梦魇空间有没有超神器这个说法还不知道。

　　不过应该是这个剧情位面最顶级的神器——霜之哀伤！

　　没有人知道它的属性。

　　只是知道拥有它的人可以成为新的巫妖王。

　　这件装备基本上是没有什么可能获得的，因为哪怕是双子座过来了也不一定办得到。

　　想要拿到它，必然要正面挑战位面泛意识！

　　一个高难度剧情位面的泛意识，绝对不是契约者可以轻易对付的，如果没有梦魇空间的法则力量支援，差不多等于是作死的行为。

　　因此。

　　赵浮屠所能够奢望的最好装备，恐怕也就只有流浪剑客手中的奥伯莱恩·裂魂之剑了。

　　……

　　一道电光从天而降。

　　风暴之灵的身影出现在了赵浮屠的面前，作为近卫军团的主力法系英雄，风暴之力的手中掌握着法系神器之一的虚灵法杖。这个剧情位面除了近战系的神器不少外，法系英雄的神器同样也有一些，比如说传说中的羊刀【邪恶镰刀】，这个是最危险的法系神器之一，即便是玲也很快豁免它的变形效果。不过可以依靠BKB和林肯法球暂时抵消一下。

　　另外就是【虚灵法杖】和【无尽长夜法杖】，前者在风暴之灵的手中，后者在受折磨的灵魂身上。

　　至于另外一件神器【卡拉波水晶之塔】，据说是在冰女和火女这两个人的手中，不过到底是被谁掌握着还不是很清楚。

　　“魔龙之心在你的身上？”

　　风暴之灵注视着眼前的赵浮屠，目光似乎并不很友善，缓缓道：“这是属于近卫军团的财产！”

　　叮。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……史诗英雄风暴之灵向你索要神器魔龙之心！……”

　　什么？！

　　赵浮屠脸色微微一变，随即后退了一步，望向了眼前的风暴之灵。

　　不知道何时，流浪剑客也出现了附近，双手有意无意地按在了奥伯莱恩·裂魂之剑上，同时其他的近卫军团英雄也靠近了这里。玲似乎也发现了不对劲，直接走到了赵浮屠的身后，两个人相互背靠背面对着身边五六个的近卫军团英雄。

　　“等一等！”

　　这个时候曾经给赵浮屠发布过任务的炼金术士站了出来，它看了看眼前有些箭拨弩张的模样，立刻开口道：“虽然说神器魔龙之心是属于近卫军团的财产！但是并没有说它必须得在谁的手中！龙骑士陨落后，按理来说应该是谁能够得到它，那么在达到一定条件时便可以拥有它！”

　　“他为近卫军团战斗贡献了不小的力量！”

　　“虽然现在还没有资格拥有魔龙之心，但不是还可以让他继续作战吗？”

　　风暴之灵脸色稍缓，缓缓道：“那他必须在一个礼拜内，向所有人证明他的价值，否则我必须强行收回魔龙之心。”

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……你必须在七天之内将近卫军团的声望值提高到【崇拜】！……否则风暴之灵将会强行索要收回你手中的神器魔龙之心！……”

　　这是触发任务了吗？

　　赵浮屠脸色也稍稍缓和了一下，随即点了点头道：“没有问题。”

　　“一个礼拜的时间足够了。”

　　居然还有强制收回的任务？

　　那么其他的契约者如果在队友战死的时候拿到了神器，会不会同样也被剧情英雄强制索要？

　　既然会强制索要神器，那么圣剑为什么没人提前？

　　难道说，只有队友战死后掉落的神器才会被索要，击杀敌人掉落的神器并不会被索回？

　　“触发任务了！”

　　赵浮屠的声音直接在玲的耳旁响起，轻声道：“必须在七天之内将近卫军团的声望值提高到崇拜！否则风暴之灵会强行索要收回我手中的神器魔龙之心。”

　　玲微微皱了一下秀眉。

　　接着，她轻轻地点了点头道：“看起来有些获得神器的办法是不可行的。不过应该没关系，时间足够我们将声望值提升上去了。”

　　近卫军团【崇拜】就是36000点的声望值。

　　如果只是普通的任务，想要凑齐这么多的声望值还真的挺难。但若是有能力击杀天灾英雄，以及摧毁天灾据点的话，那么获得的声望就非常可观了。赵浮屠击杀一个英雄就有5000左右的声望值收益，差不多还有需要击杀三五个天灾英雄，便可以接近崇拜的声望值了。以他现在的实力，以及渡过天劫后玲的支援，单独猎杀史诗英雄也没有太大的难度。

　　“那好！”

　　风暴之灵点了点头，随即化为一道电光离开。

　　其他的近卫军团英雄也不再是那副剑拔弩张的模样，但是有几个英雄在离开时，还是不由自主地将目光落在了赵浮屠手中的圣剑上，似乎对这把神器也有一些想法。近卫军团虽然是一个整体，但是从三路防线各个种族的兵力分布开来，便能够得知他们内部并非是完全团结。就好比后面赶过来的军团指挥官，这个剧情英雄就是一个人类至上的种族主义者。

　　地精就是属于中立性的，在野外还有不少的地精商人将装备货物卖给天灾军团。

　　只要是有钱赚，那些黑心的商人并不在乎跟谁做生意！

　　……

　　远古遗迹。

　　一个幽暗的身影出现在了河道的边缘。

　　这里是靠近天灾军团的远古遗迹，周围的树木全部都被瘟疫感染，偶尔还可以看到一些亡灵化的小动物。他摸索着越过了河道，随即从远古遗迹的边缘穿了过去，接着进入了一大片茂密的森林当中。这里是属于黑市商人的地盘，那是独立于近卫军团和天灾军团之外的势力，他们的手中掌握着一大批的私人武装，同时还对外出售一些价值高昂的令人发指的装备。

　　“终于完成任务了！”

　　那个幽暗的身影注视着面前全身被笼罩在斗篷里面的人，喃喃道：“这下应该把神器交给我了吧？”

　　“很好。”

　　一团阴影浮现，接着朦胧的身影将一道发出紫色光芒的武器交了出来，缓缓道：“你很完美的完成了我的任务！”

　　“现在它是属于你的。”

　　“如果你想要继续挑战，那么请杀死山谷内的末日水晶！”

　　末日水晶？

　　幽暗的身影撇了撇嘴，低声道：“那玩意儿是人能杀死的吗？恐怕虚空假面都干不过它吧？”

　　叮。

　　伴随着那把武器入手，梦魇空间冰冷的提示音也随之响起，传入了其他契约者的耳中：

　　“隐藏神器【龙之召唤】现世！……”

　　“隐藏神器【无头骑士的头】现世！……”

　　……

　　——“龙之召唤【神器】：增加自身10点力量，10点敏捷，10点体力，额外增加41点攻击强度，在击杀目标后有15％的几率抽取目标灵魂之力召唤一只小型黑龙为你作战！”

　　——“无头骑士的头【神器】：增加自身10％的豁免抗性，附带效果【无头者】，免疫任何超过自身最大生命值15％的伤害效果。该效果对任何领域性伤害，真实伤害，以及神圣伤害无效。”

　　……


第三十一章 暴走！（上）

　　下路据点。

　　随着一道白色的光芒浮现，赵浮屠的身影出现在古树守卫下。

　　由于天灾军团的疯狂进攻这里已经异常残破，即便是古树守卫也受伤不轻，一片城墙甚至已经彻底倒塌。营地内的士兵基本上都带着伤，同时由于诸多的近卫英雄陨落，士气也显得颇为低落。玲的身影也很快在一道白光中浮现，随即两人对视了一眼，同时朝着营地外走去。由于暗黑游侠的陨落，近卫军团的两件神器都落入了天灾军团的手中。

　　这里的据点已经准备撤离了！

　　甚至就连移植的生命之树也已经开始转移，在巫妖王苏醒之后，近卫军团明显处于劣势。

　　“去哪里？”

　　赵浮屠看了看身边的玲道：“直接偷袭天灾的营地吗？”

　　说实话。

　　以他们两个人联手的实力，也并非是完全办不到。

　　只要不同时遇上多位史诗级别的英雄，普通的剧情英雄根本就不是他们的对手。一开始玲无法全力爆发，主要是因为她的强化已经到达了临界点，随时都有可能触发天劫。就好像是修为境界快要到达了渡劫期一样，极有可能在引动外界能量的情况下，导致天劫的突然到来。不过现在她已经成功渡过，甚至已经完成了100点属性峰值突破。

　　自然也就没有那么多顾虑了！

　　“好！”

　　玲居然想都没有多想，直接就点头了。

　　巫妖王的兵力主要都集中在中路，上路也汇聚了许多的英雄，不过下路在围杀暗黑游侠后，已经损失了不少。按照两个人的估计，最多也就是五六位的天灾英雄还留在下路战场。不过极有可能其中的某一位手中掌握着神器蝴蝶和神器群星之怒。原本剧情位面多达上百位的英雄，现在已经陨落了二十多个，按照这种惨烈的进度下去，最多一两个礼拜的时间就要死掉一半以上！

　　战斗越到后面，幸存下来的英雄装备就越好。

　　……

　　从茂密的树林穿过瘟疫感染区域，赵浮屠看到了不少的通灵师正在复活尸体。

　　食尸鬼和骷髅士兵的战斗力虽然不高，可却是非常不错的炮灰！天灾军团的炮灰主力是这些复活的亡灵生物，近卫军团的炮灰则主要是召唤出来的树人。两人并没有对这些普通的士兵下手，他们直接穿过了河道，从远古遗迹的边缘地区绕道了天灾营地的附近。

　　一座座通灵塔竖立在营地四周。

　　内部是一大片的坟场，还有用白骨修建的城墙，一群食尸鬼围着一堆腐肉正在进食，远处可以看到石像鬼停留在建筑上方。一只只的憎恶四处游走，时不时从尸体堆里面挑出来一大块腐肉，然后放入了自己的体内。虽然没有生命之泉，但是天灾军团可以依靠吞噬尸体恢复自己。并且它们还掌握着污染生命之泉的能力，只不过这个营地还没有建立。

　　“等一等！”

　　玲手指一翻拿出来了一道符咒，接着两人的身影便凭空消失。

　　天空中传来扇动翅膀的声音。

　　一只冰霜巨龙远远地落下，随后便是一位天灾英雄出现在了两个人的面前。

　　——巫妖！

　　这位曾经跟赵浮屠交手过的天灾英雄警惕地观察了一下四周，然后这才率领着一队憎恶离开。

　　赏金猎人最近很不老实！

　　下路游走的天灾英雄不少都受到了他的攻击，幸好几乎没有什么人单独行动。

　　——“死灵飞龙【传奇英雄】？？？？？！”

　　——“冥界亚龙【传奇英雄】？？？？？！”

　　随着巫妖率领一支军队出发，营地内也飞起来了两只庞然大物，几乎都是飞龙的模样，不过其中一头是亡灵生物，另外一头全身环绕着阴影毒素。数目大约一千的士兵被集结了起来，随后这支庞大的军队朝着远古遗迹的方向前进，目标似乎是黑龙活动的地盘。天灾军团内的冰霜巨龙几乎都是在击杀远古遗迹的黑龙后，利用它们的遗骸复活召唤过来的。

　　“动手！”

　　玲眼中浮现起一道淡淡的金光，随即便是一道闪电从天而降。

　　——“天雷！”

　　突如其来的闪电直接打了巫妖一个措手不及，紧接着便是一道飞剑从远处射了过来。

　　咔嚓！

　　巫妖身上的铠甲挡住了飞剑的攻击，可是却没有想到完全好似纸糊的一般，当场就碎裂了开来，紧接着便是被飞剑切断了身体的脊椎骨。那带着金色光芒的飞剑绕了一圈再次袭来，巫妖的身影在一瞬间化为了幽蓝色的灵魂形态，险之又险的避开了刺向头颅的一剑。

　　——“天雷！”

　　渡劫后的玲仿佛是战斗风格也改变了，在抬手劈落下来了一道闪电后。

　　紧接着，她又是翻开了雷卷天书上的一页，随即便是一道紫色的闪电劈落了下来，将进入灵魂形态的巫妖打得全身颤抖，几乎就要完全碎裂开来。

　　——“梅肯斯姆！”

　　——“卡嘉之洞察长笛！”

　　死灵飞龙扇动翅膀冲了过来，冥界亚龙也是发现了两人的所在，张口喷出一大片毒素。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　赵浮屠的身影飞掠而出，手中的圣剑完全就是碾压性地一般，在一剑劈碎了巫妖身上的先锋盾后，接连毁掉了另外两件黄金级的装备。

　　圣剑的无坚不摧效果实在是太变态了！

　　尤其是赵浮屠还可以用御剑术来操控圣剑攻击，他甚至都不需要重伤对手，只要劈在它们的装备上就可以了。只不过才刚刚交手一会儿，他便已经毁掉了对方身上五件装备，敌人无论是属性还是实力都直线下降。甚至还有它们身上还有几件装备就连使用的机会都没有，便当场碎裂成了满地的粉末。

　　唯一的缺点是！

　　这样一来的话，获得的战利品也没有什么了。

　　——“黄泉颤抖！”

　　——“灵魂超度！”

　　——“幽冥剧毒！”

　　——“蝮蛇突袭！”

　　一连串的技能落在了赵浮屠的身上，不过在攻击落下来的同时，赵浮屠也激活了黑皇杖的效果，整个人的身体都开始膨胀了起来。虽然成功抵消掉了不少的伤害，但是冥界亚龙的毒素攻击是无视魔法免疫的，在毒素进入他身体的瞬间，赵浮屠也被迫受到了麻痹效果影响。整个人的身影顿时慢了下来，甚至还进入了长达两秒钟的僵直状态。

　　——“奇门遁甲！”

　　玲手中的天书化为一道云雾，将赵浮屠的身影笼罩，紧接着化为一道护盾挡住了巫妖的寒冰攻击。

　　咔嚓！

　　赵浮屠在恢复移动能力的一瞬间，直接贴地飞行了出去。

　　他手中的圣剑划过一道金色的光芒，直接斩向了巫妖的头颅。对方在这紧急关头将一把血红色的法杖举起，颇为狼狈的挡住了他的攻击。可是在这一瞬间，那血红色的法杖也被圣剑斩断，连带着削掉了巫妖大半个的头盖骨！

　　“圣剑！？”

　　一大群的天灾士兵包围了过来，巫妖借助弹射法杖拉开了距离，接着便准备退回营地内。

　　一片血肉横飞！

　　赵浮屠发现圣剑的威力实在是太变态了。

　　无论是憎恶还是食尸鬼，甚至就连从天而降冰霜巨龙，都无法阻挡他的脚步。在圣剑之下，任何非神器级别的装备都是摆设，一剑下去憎恶连人带刀一起被劈成了两半，全身坚硬无比的冰霜巨龙同样也是如此，虽然无法一次性秒杀掉目标，但基本上上劈到哪儿就斩断哪儿！

　　赵浮屠唰唰两剑斩断了冰霜巨龙的翅膀，随后一剑刺向了对方的头骨。

　　原本白银级飞剑加上剑芒效果，最多也就是劈出来一道裂痕。可是现在赵浮屠就连剑芒都不用催发了，直接依靠自身的力量碾压以及圣剑的斩断效果，当场就劈碎了冰霜巨龙的脑袋，将里面的灵魂之火斩灭。

　　毫无疑问！

　　冰霜巨龙的脑壳虽然坚固，但还不是神器级别。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007击杀冰霜巨龙！……获得300点声望值！……”

　　——“呼风唤雨！”

　　玲的身影直接飞了起来，手中翻开了云卷天书，一时间周围风云变色。

　　河道内的水流一下子暴涨了过来，直接掀起来了十多米高的巨浪，宛若是山崩海啸一般朝着面前的天在士兵席卷过去。数以百计的食尸鬼被直接冲走，即便是憎恶也很难抗拒如此巨浪，沉重的身躯被冲入了峡谷内，传来一连串的滚落声。

　　——“万剑诀！”

　　漫天的剑芒浮现！

　　赵浮屠的身影化为一道剑光，直接斩向了面前的巫妖。

　　伴随着清脆的断裂声，巫妖的身躯直接从中间被圣剑拦腰斩断，它佩戴在腰间的装备好似完全没有作用一般，整个脊椎骨上只是留下来了一道平滑无比的切痕。梦魇空间的击杀提示音还没有响起，作为亡灵化生物这样的伤害还不足以致命，赵浮屠扭身反手一剑插入了敌人的眼眶。剧情英雄那强韧的身躯在圣剑下完全没有丝毫作用，头骨甚至都被圣剑切成了两半。

　　一片云雾笼罩战场。

　　一道道紫色的闪电从天而降，赵浮屠手持圣剑宛若天神下凡一般，以完全碾压性的姿态猎杀着眼前的天灾英雄。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音接连响起：

　　“契约者编号007击杀传奇英雄巫妖！……契约者获得3200枚法则金币！……契约者获得4100点声望值！……”

　　“契约者编号007击杀传奇英雄死灵飞龙！……契约者获得3600枚法则金币！……契约者获得5200点声望值！……”

　　“契约者编号007击杀传奇英雄冥界亚龙！……契约者获得4000枚法则金币！……契约者获得5600点声望值！……”

　　……


第三十二章 暴走！（下）

　　满地的碎肉。

　　赵浮屠将圣剑收回剑鞘，随即开始收集掉落的战利品。

　　很无奈！

　　圣剑的威力虽然很大，但是破坏性也太强了。巫妖身上的装备几乎全部都碎裂了，就只有死灵飞龙的身上掉落下来了一件远行鞋，可以增加自身的移动速度，同时每隔6个小时进行定点传送。先锋盾碎了好几块，法杖也被赵浮屠劈成了碎片。冥界亚龙倒是掉落了一把黑皇杖，可是却只剩下来了三次使用的机会。

　　果然是有得就有失！

　　难怪骷髅王在击杀了史诗英雄龙骑士之后，也就掉落了一件神器魔龙之心和鞋子。

　　“下一个目标吧！”

　　玲抬头望了望冰封王座的位置，接着皱眉道：“等到他们反应过来了，恐怕就不会再有小规模的行动了！”

　　“到底时候必然是中路主战场的决战！”

　　赵浮屠点头，将黑皇杖留下，接着把远行鞋交给了玲。

　　动力鞋可以增加属性以及出手速度，远行鞋虽然增加的移动速度更多，还可以当免费的传送卷轴，但是却不增加其他的属性。对于他这样的近战肉盾以及爆发输出来讲，动力鞋要比远行鞋好用的多，反倒是玲这样的东方仙术类强化没有什么需求。

　　“灭掉这个营地？”

　　赵浮屠看了看远处的天灾营地，因为击杀了三个剧情英雄，那边已经被惊动了。

　　不过里面也没有了什么英雄驻守，所有的士兵都龟缩在里面。

　　“速战速决！”

　　玲略微思考了片刻，便是抬手扔出来了一片符箓，凝声道：“注意其他的天灾英雄传送！”

　　——“傀儡术！”

　　一大片的符箓落在了地面上，随即化为了一个接一个的石头傀儡。

　　看起来有点像是诸葛亮曾经的石甲兵，不过战斗力要稍微低上一些，但是数量却相当不少。在玲的指挥下，这一大堆的傀儡士兵好似炮灰一般冲了过去。赵浮屠也随即发动了干枯大地之力，手持圣剑攻入了天灾营地内。圣剑的无坚不摧效果实在是太爽了，三米厚的城墙，他削起来就好像是切豆腐块一样，一剑下去就直接劈成了两半。

　　攻破城门更是连神力巨人变身都不需要，挥剑一记劈斩便是直接碎裂！

　　普通的食尸鬼一剑可以砍一条直线，憎恶虽然没有办法切死一大片，但基本上不会需要第二刀。

　　这完全是就是碾压性的杀戮！

　　可以说赵浮屠自从失去魔剑之后，极少有拿剑杀得这么爽的机会了。

　　神器果然还是神器！

　　武器的作用明显要比其他的装备更加明显，手中掌握着的神器武器的赵浮屠战斗力可以说是直线上升。

　　一道白色的光芒浮现。

　　玲的声音也从后方响起来道：“有天灾英雄传送过来了！先强行干掉它！”

　　——“剧毒术士【史诗英雄】？？？？？！”

　　传送过来的是一个有点像是异形一样的巨大英雄，它有着坚固的甲壳与利爪，全身环绕着一片腐蚀性的毒素。在它的身影出现之后，立刻便又是两道传送卷轴的光芒浮现，还有其他的英雄准备传送到这个位置。剧毒术士在出现的一瞬间，便是从口中喷出来了一大片的瘴气，接着从身体的两侧喷出一大片的毒素，将赵浮屠的身影瞬间笼罩。

　　——“剧毒新星！”

　　——“碎大地！”

　　就在剧毒术士发动大招的同时，赵浮屠也瞬间发动了限制技能，随即手中的圣剑化为一道金色的剑芒直接斩落了下去。

　　与此同时。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……你受到了史诗英雄剧毒术士的【剧毒新星】效果影响！……你受到每秒钟4％+80点每秒的腐蚀毒素伤害，毒素持续时间15秒！……该伤害效果无视魔法免疫！……在普通状态下造成毒素性魔法伤害，在魔免状态下造成腐蚀性物理伤害！……”

　　一道金色的剑芒浮现。

　　剧毒术士身上的先锋盾和护甲瞬间碎裂，伴随着一股墨绿色的鲜血溢出，赵浮屠直接一剑将它劈入了重伤状态。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……神器圣剑的斩断效果触发！……你摧毁了目标身上的先锋盾！……你摧毁了目标身上的强袭装甲！……你对目标造成1245点的力量碾压伤害！……你对目标造成了810点的剑芒附加伤害！……”

　　没有办法挡住圣剑，就没有办法豁免力量碾压。

　　圣剑最可怕的地方就是完全废掉了敌人的招架和格挡，除非是敏捷速度快到了鱼人夜行者的级别，可以依靠闪避来避免伤害。否则的话，完全就只能依靠自己的肉体抗性来硬抗，但是肉体抗性也属于圣剑之力斩断的范围内，也就是说这几乎非常接近于真实伤害效果了。这也是为什么圣剑明明不附带任何的属性加成，也几乎没有什么技能，只是增加一点攻击强度，但是却就连玲也不敢硬抗的原因。

　　不过！

　　就在赵浮屠一剑将剧毒术士劈入重伤状态时。

　　他的生命值也开始以惊人的速度下降，甚至要比跟骷髅王交手的时候降低的更快！

　　剧毒术士的大招居然是按照百分比降低生命值的，在那可怕的腐蚀性毒素下，赵浮屠每秒钟降低的生命值几乎接近了200点。

　　作为史诗级别的英雄，剧毒术士身上几乎没有多少顶级的装备，更是一件神器都没有。

　　但是它却掌握了非常变态的技能！

　　在漫长的战斗中，它掌握的毒素攻击已经完全无视魔免，甚至可以造成百分比的真实伤害。

　　——“魔龙之心！”

　　赵浮屠那疯狂下降的生命值渐渐稳住，魔龙之心的恢复效果开始跟剧毒新星相互抵消。

　　这个史诗英雄的毒素攻击实在是太恐怖了！

　　如果没有魔龙之心的话，赵浮屠甚至怀疑自己会很快被打入了濒死状态。60％的生命值，加上1200点的腐蚀性毒素伤害，并且完全无视魔法免疫的效果。这么恐怖的伤害值，就算是变身后的赵浮屠也扛不住！

　　——“万剑诀！”

　　面对着四周逸散的瘴气，赵浮屠不再有丝毫的保留，疯狂地挥出漫天剑光。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007击杀史诗英雄剧毒术士！……契约者获得6000枚法则金币！……契约者获得7200点声望值！……”

　　一道银白色的光芒浮现。

　　剧毒术士的身体瞬间被圣剑刺得千疮百孔，身上的装备也差不多碎裂的七七八八。

　　只有一双白银级的动力鞋掉落了下来。

　　看起来在使用圣剑战斗的情况下，只有鞋子是最容易保存下来的装备。至于其他的东西，恐怕是想都不用多想了，身上的武器、铠甲、盾牌是最容易被斩断碎裂的，然后是佩戴的饰品装备等等。普通的平砍也许还可以避免破坏这些装备，但是如果直接拉开一道剑网的话，瞬间就毁得一干二净！

　　又是一道白色的光芒浮现。

　　战斗仅仅只是不到三秒钟的时间，在剧毒术士被击杀后，第二个天灾英雄也传送了过来。

　　——“受折磨的灵魂【史诗英雄】？？？？？！”

　　那是一个身体类似灵魂形态的上半身是暗夜精灵下半身是老鹿的英雄。他在出现的瞬间，立刻便是发动了幽魂之杖，将自己转变成为了灵魂形态，避开了赵浮屠挥来的圣剑。圣剑直接从他的身体里面穿透了过去，在地面上劈出来了一道恐怖的裂痕。随即受折磨的灵魂将手一挥，立刻便是一连串的技能发动，整个地面也被撕裂开来！

　　——“撕裂大地！”

　　——“恶魔赦令！”

　　——“闪电风暴！”

　　——“脉冲新星！”

　　一连串的技能连续落在了赵浮屠的身上，让他原本在魔龙之心下稳住的生命值疯狂下降，只是一两秒钟的时间便是进入了重伤状态。这还是由于他开启了干枯大地之力，将30％的伤害转移到了地面，否则恐怕直接就见底了。受折磨的灵魂释放技能的速度相当惊人，在一连串的技能结束后，它立刻拿出来了一把神秘的充满着强大能量的法杖！

　　——“无尽长夜法杖！”

　　那神秘的法杖上浮现出来一股狂暴的魔法能量，紧接着化为了一道奥术洪流笼罩了方圆上百米的范围内。

　　“龙神赦令！”

　　“风神借法！空之结界，万法莫侵！”

　　就在这道奥术洪流席卷开来时，玲也瞬间扔出来了一道金色的符箓，紧接着化为了一道光幕将赵浮屠的身影笼罩在了其中。同时，伴随着这道结界浮现，玲也直接将雷卷天书扔了出去，顿时连续五六道的紫色闪电朝着受折磨的灵魂劈落了下去。

　　——“荒芜之大地！”

　　叮。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007受到神器【无尽长夜法杖】的奥术洪流效果影响！……契约者受到2500点奥术伤害！……”

　　“契约者编号002发动空之结界！……吸收2100点奥术洪流伤害！……”

　　“契约者编号007击杀史诗英雄受折磨的灵魂！……契约者获得5600枚法则金币！……契约者获得6300点声望值！……”

　　……


第三十三章 无尽长夜法杖！

　　短短的几秒钟。

　　两个史诗级英雄就这样直接陨落了。

　　赵浮屠的生命值也直接降低到了30％以下，如果不是玲刚刚使用了一次空之结界抵消了2100点的奥术伤害，恐怕他还真的只能够开启大地神域硬抗碰一碰运气。主要是剧毒术士那按照比例降低生命值的毒素效果太恐怖了，60％生命值的毒素伤害效果，直接一口气干掉了赵浮屠超过3000点的生命值，这还是抵消了一部分抗性豁免的缘故。

　　然后是受折磨灵魂的一套技能，同样也是造成了超过2000点的法术伤害。

　　以及最后的神器【无尽长夜法杖】，在激活之后直接便是2500点的奥术伤害，如果是换成其他人来扛，基本上已经被当场秒杀了。这还不是最关键的一点，最变态的是无尽长夜法杖所激活的奥术洪流攻击属于范围性的，是一个直径大约在一百五十米内左右的圆形，只要是在这个圆形范围内全部都会受到2500点的奥术伤害！

　　……

　　传送中的白光戈然而止！

　　在连续狙杀了两个史诗英雄后，第三个紧急传送过来的天灾英雄果断放弃了传送。

　　全身戒备退到了玲身后的赵浮屠也稍微缓了一口气，他身上的剧毒新星效果还没有消失，如果再来一个人搞不好就直接打入濒死状态了。魔龙之心虽然可以恢复120％的生命值，但是却需要60秒的时间来进行缓冲，比起来剧毒新星15秒的疯狂降低生命值还是有所不如。不过在天灾英雄放弃传送之后，他的生命值还是很快恢复了过来。

　　叮！

　　伴随着最后一座通灵塔倒塌，梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007摧毁天灾据点！……契约者获得6000枚法则金币！……契约者获得7200点声望值！……”

　　“契约者编号007声望值累计获得37240点！……契约者在近卫军团的声望值达到【崇拜】！……”

　　“契约者编号007完成支线任务！……”

　　因为玲的谦让，最后的击杀人头几乎都是赵浮屠拿到手的，哪怕是最后一个受折磨的灵魂，也是恰恰好被他的大招所终结。因此赵浮屠积累声望值的速度非常快，甚至就连金币也快要有三四万了，回去都可以直接购买一件没有使用过的黑皇杖。相比之下，没有收取英雄人头的玲，到了现在也只是尊敬左右的声望值。

　　这个剧情位面获得声望值最快的办法就是击杀剧情英雄！

　　毕竟一共就是那么多的英雄人物，死亡之后复活的代价也非常沉重。在没有英雄驻守的情况下，军事据点完全就好像是一个摆设一样。同时近卫军团和天灾军团交战了那么久，一路摧毁据点攻打到高地也不是一次两次的事情了。军事据点如果被摧毁了，还是可以集合兵力重新修建起来，但是剧情英雄如果大量死亡，那么想要全部复活就需要漫长的时间了。

　　比如说赵浮屠一开始到达的军事据点，那就是一个最近修建起来的营地。

　　玲由于没有拿到最后的人头击杀，仅仅是获得了助攻方面的收获。因此哪怕是击杀了不少的天灾英雄，获得的声望值也比较稀少，大概每次协助击杀一位天灾英雄，可以拿到1000点左右的声望值奖励，最多也就只有赵浮屠奖励的五分之一。

　　一口气干掉了五个英雄！

　　其中还有两个史诗级英雄，近卫军团的劣势一下子就被他们给拉回来了许多。

　　两个空间代行者联手的实力显然是不可估量的！

　　击杀天灾英雄的装备基本上都被毁了一个差不多，这无疑是让赵浮屠感到非常可惜。因为他甚至还看到了好几件暗金级装备的碎片，不过当时根本就没有机会去管那么多，抢先击杀敌人才是关键。不过幸好还是有那么一两件装备保存了下来，包括受折磨灵魂手中的神器无尽长夜法杖。

　　“幽魂法杖。”（状况：良好。）

　　“产地：远古遗迹守卫战。”

　　“物品稀有度：白银级。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：300克。”

　　“装备效果1：增加自身7点力量，7点敏捷，7点体力，7点智力。”

　　“装备效果2：使自己进入【灵魂形态】，持续时间4秒，免疫任何的物理攻击，但是在受到魔法伤害时，会额外增加44％的伤害效果。”

　　“评价：这是一件受到许多英雄追捧的装备，不但物美价廉，同时还经济实惠。你可以将其出售给梦魇空间，换取12000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　这件装备算是比较常见。

　　在近卫基地的后方也有出售，价格大致在15000法则金币的样子。

　　许多的法系英雄身上都带着这样的装备，因为可以在一定时间内完全免疫物理伤害，这也是赵浮屠手中的圣剑为什么砍不到对方的原因。不过这个效果估计也就是在这个远古遗迹守卫站的剧情位面有效，放到一些东方仙侠类的剧情位面当中，变成灵魂形态极有可能是作死的行为！

　　因为东方仙侠类位面有很多武器都是针对鬼魂的。

　　比如说赵浮屠曾经拥有的魔剑，如果是劈在了灵魂形态的敌人身上，造成的伤害恐怕还要比直接砍人的伤害更加恐怖！

　　另外一件装备，就是神器无尽长夜法杖了。

　　“无尽长夜法杖【神器】。”（状况：良好。）

　　“产地：远古遗迹守卫战。”

　　“物品稀有度：神器。”

　　“材质：神秘法杖，神秘法杖，魔力法杖。”

　　“重量：3600克。”

　　“装备效果1：增加自身60点智力。”

　　“装备效果2：无尽长夜【主动】：每次施法时会将所消耗的法力值的100％储存在法杖中，最多储存2500点。你可以通过使用来一次性提取出所有储存的法力值，释放出来的法力将会形成一道奥术洪流，同时对150米内的所有敌方单位造成相当于储存法力的奥术伤害。”【备注：储存1点法力值，就能造成1点奥术伤害。最高可以储存2500点法力值。】

　　“评价：这是一件传说中的神器，梦魇空间并不回收该类道具。”

　　……

　　“给你。”

　　赵浮屠将手中的神器无尽长夜法杖和幽魂法杖扔给了玲，缓缓道：“这些都是你能用的。”

　　作为近战系爆发强化的契约者，赵浮屠对于法系神器的需求基本上没有，况且他消耗能量值的速度也不够快，想要储存2500点的法力值恐怕还要费一点功夫。但是如果在玲的手中就完全不一样了，2500点的法力值对她而言不过是一轮爆发的消耗而已。况且，他已经拿到了神器圣剑和魔龙之心，这件法系神器无论如何都应该是属于玲的。

　　“这件我用不上。”

　　玲收下来了无尽长夜法杖，但是却将幽魂法杖交给了赵浮屠，轻声道：“这个你可以带上，必要时候应该有些用处。”

　　赵浮屠也没有推让，将幽魂法杖收了起来。

　　基本上战斗一直到现在，都是他冲在了最前面，玲跟人正面交手的机会并不多。无尽长夜法杖可以极大的增加她的爆发力和持久战斗能力，幽魂法杖对于她来说效果就不怎么样了。毕竟玲作为空间代行者未必会惧怕近身战斗，同时也拥有诸多的防御手段。相比之下，正面硬抗绝大部分攻击的赵浮屠就需求更多，无论是黑皇杖还是幽魂法杖都有用得上的机会。

　　……

　　“接下来呢？”

　　赵浮屠一把火将天灾据点烧成灰烬，随即转过头来道：“我们下一步去哪？”

　　“还是回中路战场吧。”

　　玲抬头看了看天色，凝声道：“一口气击杀了这么多天灾英雄，对方必然会警觉起来，恐怕未必还有击杀落单的机会了。”

　　“况且现在幸存下来的都是一些难对付角色！”

　　赵浮屠闻言微微点头。

　　玲说得没错，随着第一轮战斗的淘汰，那些生存能力不足又或者战斗力不够的英雄，差不多都已经陨落了。现在幸存下来的英雄不是抱团走的，就是个人能力非常强大，以及生存能力异常强悍的人。他们再想要击杀不是那么容易，对方也未必会送上门来。巫妖王既然已经苏醒，那么中路战场极有可能会爆发惨烈的军团会战。

　　真正的战斗还在那里！

　　能不能一口气扭转剧情拿到想要的东西，就看能不能抗住巫妖王的进攻了。

　　对着这个传说中的存在，他们收集的资料很少，只能够判断出来他拥有超越神级英雄的实力，以及手中掌握着这个剧情位面最强的神器【霜之哀伤】！

　　两人很快传送回归。

　　不过也在他们赶回近卫军团后方基地的同时，梦魇空间一连串的提示音随之响起：

　　“契约者编号007！……上路近卫据点被攻陷！……”

　　“契约者编号007！……中路近卫据点被攻陷！……”

　　“赏金猎人陨落！……”

　　“熊战士陨落！……”


第三十四章 高地会战！

　　近卫军团的情况很不妙！

　　在巫妖王的率领下，天灾军团一路高歌猛进，直接集合兵力平推了中路据点，上路据点也被奇袭，差一点就打到了高地。赏金猎人前去侦查敌人的情况，但是却没有想到敌人准备了不少的真实之眼，结果直接陨落在了包围之下。如果不是自身掌握着一个迷雾技能，恐怕一同前去的隐形刺客也未必逃得掉。但是作为拥有永久隐身能力的英雄，隐形刺客在生存能力上要比赏金猎人优秀。

　　毕竟这里是真实演化的剧情位面！

　　茂密的原始森林以及各种的奇怪地形，都让英雄们的视野无法覆盖太大的范围。

　　最终军团会战还是爆发了！

　　在赵浮屠跟玲来到后方的大本营时，天灾军团的大军已经推进到了高地的位置。在巫妖王苏醒之后，因为位面终极神器霜之哀伤的加持，所有的天灾亡灵兵种都是实力大增。哪怕是最低级的食尸鬼，战斗力都上升了百分之二十以上！这样的加成如果转化到大规模的军团上，那是非常明显的压制，更何况还有不少英雄合成了【天灾骨钟】！

　　“天灾骨钟。”（状况：良好。）

　　“产地：远古遗迹守卫战。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“材质：死亡面具、标枪、短棍。”

　　“重量：300克。”

　　“装备效果1：增加自身35点攻击强度，增加15点攻击速度。”

　　“装备效果2：【噩梦钟声】——使周围300米范围内所有地方单位降低35％的基础攻击力、20的攻击速度和10％的移动速度，同时其生命恢复速度降低8点基础生命恢复速度。被噩梦钟声影响的敌方单位在受到伤害时，伤害量的20％会用于治疗目标周围的友军单位，造成伤害的单位还会额外回复10％的伤害效果。”

　　“评价：这是一件特殊的光环装备。你可以将其出售给梦魇空间，换取24000生存点，一块C级灵魂结晶。”

　　……

　　天灾骨钟并不增加任何的基础属性！

　　但却是这个剧情位面当中最强大的光环装备，因为它所覆盖的范围是最大的，同时所产生的效果对于亡灵生物的加持也是最强的。这件装备虽然仅仅是黄金级的道具，但是却可以有效的降低周围敌人的杀伤力，同时让周围的友军获得吸血的能力。

　　天灾军团合成的骨钟直接拉开了一道长达数公里的战线，几乎绝大部分的主力部队都被笼罩在其中。

　　相比之下！

　　近卫军团这边只有先祖韧鼓进行支援，就有些实在拿不出手了。

　　面对浩浩荡荡的天灾大军，近卫军团最后只能尽可能的收缩防线，然后集中全部的兵力防守在高地。可以说几乎整个剧情位面的顶尖兵种，都全部集中在了中路战场的位置。人族的骑士军团，矮人族的火枪手、迫击炮、狮鹫骑士部队，精灵族的山岭巨人、德鲁伊、奇美拉军团，兽人的科多兽、狼骑士、萨满祭司等等。

　　所有近卫军团的种族部队都集合在了一起，组成了一道严密无比的防线。

　　同时。

　　在巫妖王的率领下，天灾军团也集合了绝大部分的部队，包括数目恐怖的憎恶军团、石像鬼军团、地穴恶魔军团，以及一部分的冰霜巨龙等等。还有数量更少但是更加精锐的恶魔卫士，以及痛苦女王所率领的女妖军团，谜团所率领的虚空守卫，术士所召唤的地狱火军团等等。

　　浩浩荡荡！

　　总数目超过十万以上的部队集合在了中路战场上。

　　……

　　“看起来我们不该回来！”

　　玲看着眼前延绵一片的天灾军团，转过头来看了赵浮屠一眼道：“这样的战场根本就不是我们两个人的力量可以左右的。”

　　“是的。”

　　赵浮屠的表情平静，淡淡道：“除非是发动全面会战，否则谁先动手谁就是找死！”

　　超过六十位的剧情英雄聚集在这里。

　　——虚空假面、幻影刺客、幽鬼、蛇发女妖、影魔、鱼人夜行者、半人猛犸、潮汐猎人、噬魂鬼、暗夜魔王、狼人、死亡先知、灵魂守卫、黑曜毁灭者、痛苦女王！……

　　一大片的天灾英雄聚集在了战线的前方。

　　这豪华无比的阵容，以及其中为数不少的史诗英雄，别说是赵浮屠当前的强化实力，就算是梦魇空间最强的双子座过来了。

　　也未必能够扛得住他们一轮的攻击！

　　当然。

　　近卫军团的英雄阵容同样也很豪华。

　　一些赵浮屠从来没有见过的强大英雄，这一次也出现在了高地的防线上。

　　——兽王、船长、全能骑士、流浪剑客、山岭巨人、熊猫酒仙、军团指挥官、大地之灵、剑圣、德鲁伊、矮人狙击手、巨魔战将、灰烬之灵、风暴之灵！……

　　同样也是一大批的史诗级英雄。

　　不过无论从哪个角度来讲，近卫军团似乎都占不到太大的优势。

　　因为天灾军团的阵容实在是太豪华了！

　　无论是个体战斗力强大无比的虚空假面、幻影刺客、幽鬼等等，还是拥有强大控制能力的半人猛犸、潮汐猎人等等，以及拥有波及范围最广法术杀伤力最强的痛苦女王、黑曜毁灭者等等。近卫军团的许多英雄根本就不是一个级别上的。如果是小规模的战斗还好，但若是发生大规模的军团会战，在半人猛犸以及潮汐猎人的刷新球联手大招下，几乎是没有任何生还的可能。

　　“似乎主力英雄都过来了！”

　　赵浮屠观察着前方的英雄阵容，突然开口道：“你说如果我们这个时候去偷袭他们的营地。”

　　“会不会成功？！”

　　玲的脸上露出来了一丝惊愕之色，随即点头道：“大概有五成左右的把握。”

　　“不过他们肯定会回防。”

　　赵浮屠挪动了一下脚步，接着道：“如果他们回防，那么这边的局势就缓解很多了。”

　　“有道理。”

　　玲微微点头，轻声道：“可是最关键的人还没有出现。”

　　是的。

　　最关键的人还没有出现。

　　那个人就是巫妖王——阿尔萨斯！

　　如果他也出现在了主战场上，那么天灾军团的后方就几乎没有什么能够威胁到他们阻碍他们的英雄了。至于骷髅王这样的顶尖契约者，若是它手里面还有圣剑倒也罢了，现在圣剑落入了赵浮屠的手中，它要是还敢出现那么绝对是有来无回的命。整个天灾军团里面，有能力威胁到赵浮屠和玲生命安全的，加起来一共就只有那么几个，虚空假面、幻影刺客、潮汐巨人和半人猛犸联手算一个。

　　最后就是实力深不可测的巫妖王了！

　　时间一点一点过去。

　　天灾军团集合的兵力越来越多，眼前密密麻麻的全部都是亡灵生物。

　　“看起来主力全部集中在这里了！”

　　玲的身影从天空中落下，她来到了赵浮屠的身边，缓缓道：“没想到巫妖王一出来就是准备决战的架势，早知道我们倒是可以偷袭高地。”

　　“也许是位面泛意识的安排。”

　　赵浮屠看了看远处，似乎想到了什么，缓缓道：“毕竟我们都是空间代行者，如果巫妖王不直接进行决战，天灾军团的英雄恐怕拦不住我们联手。”

　　“最多偷袭几次，对方的英雄阵容就有可能被我们瓦解了！”

　　经历过了这么多的剧情位面。

　　赵浮屠对于位面泛意识的隐藏平衡已经有了一些了解。巫妖王苏醒肯定跟他和玲同时加入近卫军团脱不开关系，直接拉开大决战的序幕怕也是为了防备他们联手偷袭。毕竟两位空间代行者一起行动，人数低于5人以下的天灾英雄队伍，都是有可能直接干掉的。

　　呜呜呜！

　　伴随着苍凉的寒冬号角声，一头体型庞大的冰霜巨龙从天而降。

　　——“寒冬飞龙【传奇英雄】？？？？？！”

　　——“巫妖王【？？？！】”

　　那头冰霜巨龙居然还是一个英雄？！

　　巫妖王的身影从寒冬飞龙的身影落下，随着他的脚尖踏住地面，一道肉眼可见的寒冰顿时扩散了开来。

　　周围的亡灵士兵眼中全部燃起来幽蓝色的灵魂之火！

　　这是神器霜之哀伤的力量。

　　巫妖王用冰冷的瞳孔注视着前方，当视线落在了世界树上时，一丝幽蓝色的火光浮现。

　　他缓缓地拔出来了霜之哀伤，朝着前方的高地遥遥一指！

　　呜呜呜！

　　咚咚咚！

　　随着天灾骨钟沉闷的巨响，浩浩荡荡的食尸鬼大军发动了冲锋，接着被密密麻麻的箭矢所笼罩。数目庞大的食尸鬼成批成批的倒地，但是更多的却逐渐冲到了前方。人族重步兵拉开了一道长达十公里的防线，他们激活了盾防姿态，将手中沉重的盾牌高高举起，正面挡住了迎面扑来的食尸鬼。科多兽敲响了灵魂战鼓，萨满们开始加持嗜血术，大师级德鲁伊纷纷变身，狼骑士按住了狂躁无比的坐骑！

　　轰隆隆！

　　绞肉车开始运作，憎恶军团踏着沉重的步伐前进，石像鬼们化为一片黑压压的乌云。

　　冰霜巨龙扇动着沉重的翅膀，宛若一片阴影笼罩在了所有人的上空，数以百计的冰霜巨龙结成了一道恐怖的阵线，将一片寒冰吐息笼罩在了近卫军团的防线上。

　　……


第三十五章 远古领主！

　　“感觉都快比得上黄金主线战场了！”

　　赵浮屠注视着前方的战线，那里就好像是一个庞大的绞肉机，不断地吞噬着双方士兵的生命。为数不少的剧情英雄也抱团加入了战斗，一时间到处都是技能的光芒浮现。他缓缓道：“近卫军团短时间应该还不会垮掉，咱们如果打算偷袭敌人的大本营，最好还是早作准备。”

　　“你说！……”

　　玲的表情似乎有一些犹豫，缓缓道：“如果我们出手偷袭的话，有没有可能干掉巫妖王？”

　　“最多三层的把握。”

　　赵浮屠注视着远处还没有动手便已经威势惊人的巫妖王，缓缓道：“保守估计他5属性突破了200点峰值，作为这个剧情位面最强大的BOSS！巫妖王应该还会得到位面法则的资源倾斜，所以战斗力应该部分按照250点左右来计算！”

　　“另外。”

　　“这还没有算那把不知道属性的神器霜之哀伤。”

　　“额！……”

　　玲的表情也纠结了一下，随即道：“那还是先偷袭营地吧！”

　　“最起码将天灾军团的部分英雄击杀！然后再借助其他剧情英雄的力量，应该是有可能干掉巫妖王的！”

　　这会儿的战斗。

　　敢出去的几乎都是留着黑皇杖，如果一看到情形不对，立刻便是开启黑皇杖冲回来。可是即便如此在短暂而积累的战斗中，还有是不少英雄受伤不轻。要不是近卫军团这边还有一个全能骑士，关键时刻可以加血，以及加持一个完全魔法免疫的保护罩，怕是现在已经出现一定的伤亡了。双方真正的主力英雄都还没有加入战场，恐怕是打算先让炮灰消耗一下实力。

　　……

　　另外一边。

　　赵浮屠和玲也悄悄地离开了战场，从上路前往天灾大本营。

　　他们最开始是偷袭了下路的据点兵营，那边恐怕已经有所防备，现在正好从上路在打过去。反正他们也就是两个人行动，不行可以直接从天上飞过去穿越防线，直接飞到天灾军团的高地位置都可以。不过若是不摧毁前面的通灵塔，它本身的能力可以让后方的高塔获得极高的魔法加持，以他们两个人的力量怕是很难短时间毁掉。

　　这也是为什么天灾军团也不得不一路推过来的原因！

　　“你看那边！”

　　赵浮屠直接御剑飞行化为一道流光，玲的身影则好似飘飘欲仙一般，很轻松地便腾云驾雾。

　　这不由看得赵浮屠一阵眼热！

　　但是。

　　似乎玲腾云驾雾的速度远远比不上他御剑飞行，最多也就是战斗机的速度。

　　可赵浮屠如果将真元值催发到极限的话，不说是能瞬息万里，但比起玲腾云驾雾应该是要快出来一大截。

　　可惜依旧不能持久！

　　赵浮屠顺着玲所指的方向，立刻便看到了一大群的黑龙。

　　不过。

　　这些黑龙似乎跟他最开始遇到的不太一样。

　　无论是从体型还是战斗力来说，都要降低了不少，并且它们的身上似乎也没有多少活物的气息。这无疑是非常让人感到奇怪的！

　　“过去看看？”

　　赵浮屠眉头微皱，随即停下来了剑光，开口道：“似乎是天灾军团的部队。”

　　“龙神赦令！”

　　“风神借法！隐身咒！”

　　玲抬手直接扔出来了一道符咒，随即两个人的身影渐渐消失在了空气中。

　　他们轻轻地落在了地面上，随即潜入了那群小型黑龙所环绕的位置。那是一个不算太大的峡谷，有些靠近近卫军团远古遗迹的所在，赵浮屠看到了许多野外生物的尸体，并且其中还有一些熟悉的蓝龙人。附近停留着一些憎恶，看起来不像是天灾军团的士兵，更像是契约者所兑换的私人士兵，它们老老实实地守在入口的位置。

　　甚至在峡谷上方的凹角里面，还有一只精英石像鬼在监视着周围。

　　“很警惕的契约者。”

　　赵浮屠脸上露出来了一丝赞赏，随即道：“这里我好像经过一次，附近似乎是有那么几只实力很强大的领主BOSS级生物！”

　　“嗯？”

　　玲回头看了他一眼，接着道：“是远古单位吗？”

　　“对的。”

　　赵浮屠观察着天空中的小型黑龙，它们的长度大约是七八米的样子，只有正牌黑龙三分之一的大小，实力应该也比不上那些内部活动的黑龙。地面上到处都是尸体，全是一些远古遗迹内的生物，越往里面走怪物尸体便越多，也不知道那些个契约者到底引了多少野外生物过来。不过从战斗的痕迹上来判断，最开始野外生物是一窝蜂的上，后面则是一窝蜂的往外逃跑。

　　看起来是发生了什么很诡异的事情！

　　“黑龙下来了。”

　　玲伸手拉住了旁边的赵浮屠，接着将他带到了一座石像下。

　　天空中盘旋的小型黑龙越来越多，渐渐全部汇聚到了一个位置，紧接着一窝蜂地冲了下去。那边也传来了激烈的战斗声，隐隐约约还可以听到某些大型生物沉闷的怒吼。赵浮屠跟玲悄悄地摸了过去，按道理来说他们两个空间代行者是不用这么小心谨慎的，可是那一大群莫名聚集起来的小型黑龙，还是让他们感到一丝丝的威胁。

　　“是契约者！”

　　玲的感知范围似乎要比赵浮屠更广，低声道：“有人在猎杀领主级远古生物！”

　　视野渐渐开阔。

　　前方的景象也出现在了两个人的面前。

　　那是一个靠近湖泊位置的平地，赵浮屠看起来感觉异常的眼熟，他几乎可以肯定自己曾经路过这里。在湖泊的边缘有一些蓝龙人，以及少部分的其他野外生物，它们正在围攻其中的一个契约者。那个契约者的实力很不错，在这么多生物的围攻下也没有多少狼狈，甚至有时候还无所谓地硬抗了好几次赵浮屠看起来都非常疼痛的攻击！

　　另外一边。

　　是在靠近湖泊的位置，那里有一个庞然大物，是一头巨大的龙龟。

　　天空中盘旋的小型黑龙不断地飞落，一次次地喷出龙息攻击地面上的龙龟。但是即便如此，龙龟在多达数十只的小型黑龙攻击下，依旧是顽强地支撑着。它身上环绕着一股特殊的能量罩，那些攻击它的小型黑龙也是受伤不轻。同时，龙龟好似也拥有领主级远古生物那强大的恢复再生能力，跟赵浮屠上一次看到的阿卡那瑟德领主差不度。

　　一道微弱的灵魂波动！

　　就在小型黑龙围攻龙龟伤亡也不小时，那边的契约者又挥剑斩杀了一头极地冰熊。

　　诡异的事情发生了。

　　那极地冰熊的尸体上突然爆发出来了一股灵魂能量，随即直接在半空中飞速膨胀形成了一个长达六七米的小型黑龙。那小型黑龙一个俯冲而下，朝着地面上的野外生物喷吐了一圈龙息，随后才在那个契约者的指挥下朝着龙龟的方向飞了过去。

　　“神器？！”

　　“龙之召唤？！”

　　赵浮屠跟玲都不约而同地对视了一眼，异口同声道：“好像拿到两件神器的就是这个家伙？”

　　“无头骑士的头应该也在他的手上？”

　　一下子。

　　两个人的目光都不由变得灼热了起来。

　　想要对抗实力深不可测的巫妖王，两人身上最起码还得再准备一两件神器才行。一些最顶级的神器没有办法入手，那就只能从一些功效比较特殊的伪神器入手了。这个远古遗迹守卫战剧情位面的神器比较多，并非是每一件都像是魔剑一样，哪怕是未解封的状态都可以附加强大的战斗力与仙术技能。在这个剧情位面当中，其实有不少神器级别的装备，也就是比暗金级的强大一些罢了。

　　神器龙之召唤还好说一点！

　　赵浮屠的手里面已经有了圣剑，对它的需求并非是很大。

　　但是另外一件神器【无头骑士的头】，那就是非常重要的保命神器了！

　　甚至赵浮屠可不可以在面对终极神器【霜之哀伤】和终极BOSS【巫妖王】的情况下正面战斗，抗住敌人那可怕的爆发力，就看能不能入手无头骑士的头了。这件神器并没有太强的附加属性，但是却有一个很牛逼的附加效果。那就是在受到任何高于自身生命值15％的伤害时，可以将伤害转移到佩戴的神器【无头骑士的头】上面，自身几乎不用受到任何的伤害效果。

　　这个效果虽然对于一些神圣伤害、领域伤害、真实伤害无效！

　　但是能够造成神圣伤害的攻击又有多少？

　　赵浮屠也就是只有在少部分情况下，配合大地神域和终结爆发技才可以打出来无视豁免的领域性伤害。

　　玲恐怕也需要一些其他能力配合才能如此！

　　至于这个剧情位面的英雄们，能够造出神圣伤害效果的也就是只有那么了了少数人而已。

　　难怪他这么有恃无恐。

　　可以硬扛着这么多的远古生物包围，不过看起来他的生命值也不高，要不然无头骑士的头也不可能经常发挥效果。

　　毕竟要超出15％生命值的伤害效果，才会激发神器的特殊能力！

　　……


第三十六章 无名者！

　　两人渐渐靠近战场。

　　那个契约者的战斗节奏掌控的很好，每当龙龟快要突围的时候，他便连续杀死好几个野外生物，接着召唤出来一只小型黑龙加入战斗。虽然无法判断神器龙之召唤的具体属性，但是赵浮屠估计它在击杀敌人后召唤出来小型黑龙的几率很高，要不然也不会出现这么一大群。至于另外一件神器【无头骑士的头】，那就算是大名鼎鼎的好东西了。

　　它又被叫做南瓜头，因为看起来根本就是一个南瓜头。

　　这件神器曾经出现过一次，后来又神秘的消失了。不过当初出现的时候它是在幽鬼的手上，给近卫军团造成了很大的麻烦。

　　“干掉他？”

　　赵浮屠看了看身边的玲，缓缓道：“对方豁免任何高于自身15％最大生命值的普通伤害和魔法伤害。”

　　“只有类似神圣伤害的效果，才可以伤到他。”

　　“我只有一部分技能可以造成领域性伤害，想要直接秒掉他还得看你的。”

　　玲表情很淡定，微微点头道：“没问题。”

　　既然已经渡过了天劫，那么她的领域已经非常接近于西方主神级别了。在这种情况下，她为数不少的技能都可以形成领域性压制，这种情况下造成的伤害就是领域伤害了。至于最高级的真实伤害，那就是无视任何豁免抗性的伤害，只有极少能力才可以造成。

　　隐身咒的效果下。

　　对方的感知还无法发现两个空间代行者。

　　于是。

　　就在他风骚无比的借助神器【无头骑士的头】的伤害转移效果，独自一人玩弄上百只的野外生物于鼓掌之间时，赵浮屠跟玲也默默地潜伏到了他的身边。这个家伙周围全是一大波的野怪，这种情况别说说他了，就连赵浮屠也未必可以发现隐身敌人的靠近。不过既然可以搞到两件神器，那么也绝对是最顶尖的契约者，这样的人最好还是一次就击杀成功！

　　要不然，他恐怕就不好对付了。

　　——“干枯大地之力！”

　　——“大地神域！”

　　——“重力扭转！”

　　——“岚之山！”

　　赵浮屠深吸了一口气，随即猛地一掌拍在了地面上，一股灼热的熔岩气息瞬间爆发了出来。随即大地神域笼罩了附近一公里的范围，直接锁死了目标的位置，将他限制在了大地神域的范围内。同时扭曲的重力磁场也固化在了目标四周，让他移动的身影瞬间一僵。接着赵浮屠便是低吼了一声，身影宛若炮弹一般飞射了出去。

　　——“天雷咒！”

　　玲将手中的雷卷天书扔了出去，随即便是一道血红色的闪电浮现。

　　隐隐的法则力量将周围的空间封锁，随着那一道血红色的闪电劈落，原本环绕在雷卷天书上的电光顿时黯淡了下来，甚至最后上面不再有丝毫的电光，看起来就好像是一本普通的书籍一样。玲似乎激发了上面的隐藏力量，以至于雷卷天书暂时失去了作用。

　　轰隆隆！

　　瞬间爆发出来的恐怖伤害直接笼罩了方圆三百米的范围内。

　　那些包围在契约者附近的野外生物大批大批的死亡，至于那个借助神器力量游走在数百怪物围攻中的契约者，身影更是瞬间被赵浮屠的大招和玲所召唤的天雷锁死。下一个瞬间，赵浮屠的身影冲到了他的面前，玲所召唤的天雷也直接落下。为了避免对方有什么空间跳跃性的能力和道具可以逃脱伤害，玲甚至将赵浮屠也笼罩在了天雷咒的波及范围之内！

　　然后。

　　然后就没有然后了。

　　这个应该是最顶级资深者的契约者，就这样直接消失在了两个空间代行者的联手偷袭爆发之下。

　　压根就连一点儿波澜都没有！

　　甚至就连名号都没有留下来，就这样当场死得无影无踪。

　　干脆利落！

　　赵浮屠甚至就连他的契约者编号都不知道，因为是玲的天雷咒秒杀了对方，血腥钥匙也在她的手里面。

　　两道紫色的光芒浮现！

　　随着契约者的死亡，两件神器掉落在了地面上。

　　这个剧情位面似乎有些特殊，哪怕是契约者获得的装备，也是直接掉落在外面，并非是处于血腥钥匙当中，需要依靠人品去抽取出来。当然，这也可能仅限于那些神器，毕竟哪怕是梦魇空间也无法将这些神器回收。掉落的两件神器就是【龙之召唤】和【无头骑士的头】，分别是一件武器和一件头盔，这两件装备的属性分别是：

　　“龙之召唤【神器】。”（状况：良好。）

　　“产地：远古遗迹守卫战。”

　　“物品稀有度：神器。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：6000克。”

　　“装备效果1：增加自身10点力量，10点敏捷，10点体力。”

　　“装备效果2：额外增加41点攻击强度。”

　　“装备效果3：在击杀目标后有15％的几率抽取目标灵魂之力召唤一只小型黑龙为你作战！小型黑龙存在的时间为60分钟，没有召唤数量的限制！”

　　“评价：这是一件传说中的神器。只有某些时候，才会出现在世人的眼中，梦魇空间无法回收该类道具。”

　　……

　　“无头骑士的头【神器】。”（状况：良好。）

　　“产地：远古遗迹守卫战。”

　　“物品稀有度：神器。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：1200克。”

　　“装备效果1：增加自身10％的豁免抗性。”

　　“装备效果2：附带效果【无头者】——免疫任何超过自身最大生命值15％的伤害效果。该效果对任何领域性伤害，真实伤害，以及神圣伤害无效。”【备注：该神器一次剧情过渡最大吸收的伤害值为50000点，超出50000点的伤害值将有可能神器损坏！当前伤害吸收6310/50000。】

　　“评价：这是一件传说中的神器。据说来自于某位强大无比的无头骑士，不过在某一个阶段，被一位传奇绿坝法师修改成了南瓜头的样式，梦魇空间无法回收该类道具。”

　　……

　　龙之召唤毫无疑问是赵浮屠的。

　　因为玲压根就不用剑，甚至就连法杖都用得很少，不过无头骑士的头却是一件保命的好东西。这件神器是按照自己的最大生命值计算的，只要是超过了自身最大生命值的15％，那么受到的伤害便可以转移到这件神器上。所以，如果自身的最大生命值越低，那么受到的伤害就更容易转移到神器上面。比如说玲最多也就是六七百的伤害，便可以转移到神器上吸收。

　　但是赵浮屠必须要接近一千点的伤害，才可以由神器吸收掉！

　　换句话来讲。

　　赵浮屠如果佩戴这件装备的话，便直接免疫了任何攻击法术强度在1000点以上的非神圣伤害、领域伤害和真实伤害效果。

　　这是很变态的一个能力！

　　意味着这个剧情位面几乎没有任何人可以直接秒掉他，只能够一点一点的将他给磨死。

　　“给你！”

　　赵浮屠将龙之召唤手下，将无头骑士的南瓜头给扔了过去。

　　啪！

　　玲在接到手的时候明显是犹豫了一下，脸上似乎也露出来了一丝挣扎的表情，最后还是将它扔还给了赵浮屠，轻声道：“你比我更需要它！”

　　“能不能硬抗巫妖王，就看这件神器的效果了！”

　　是的。

　　作为这个剧情位面最强大的终极BOSS！

　　哪怕是他们作为空间代行者也没有太大的胜算，可不可以击败巫妖王就看这件神器给不给力了。虽然伤害转移的最大上限只有50000点，但是50000点的生命值已经不是一会儿可以干掉的。哪怕是站在那里让对方硬砍，也需要稍微花费一点功夫时间。现在看得就是巫妖王所掌握的技能，里面到底有多少是属于神圣伤害，是这件神器所无法转移伤害的。

　　“那好。”

　　赵浮屠没有丝毫的客气，直接道：“那我就先收下了。”

　　这个时候也顾不得太多了！

　　两人的最终目标非比寻常，只有尽可能的增加实力才有可能一次性拿到那件东西。

　　换句话来讲便是接近通关级别的难度考验了。

　　……

　　另外一边。

　　随着那个顶尖资深者的死亡，他利用神器龙之召唤所弄出来的小型黑龙也彻底失去了指挥。没有指挥的小型黑龙一窝蜂地冲了上去，一下便困不住里面的龙龟了。同时还有一些小型黑龙自动飞了起来，胡乱地在四周晃悠也不发动攻击了。赵浮屠虽然拿到了龙之召唤，但是却无法指挥这些小型黑龙，只能够看着它们到处乱窜。

　　不过一个小时之内它们就会自动消散了。

　　现在。

　　唯一剩下来的问题，就只有那只体型庞大并且被那个契约者消磨了很长时间的龙龟。

　　作为领主级别的远古生物，这个龙龟看起来比赵浮屠上次遇到的阿卡那瑟德领主更加难缠一些，无论是战斗力还是生存能力似乎都相当霸道！

　　想要干掉它，恐怕还得费一番功夫。

　　……


第三十七章 龙龟！

　　龙龟的再生能力非常惊人！

　　一旦没有小型黑龙拖住它，立刻便是飞速再生，很快龙息留下来的伤口便恢复的七七八八。

　　这一次最先动手的却是玲，她抬手扔出去了一道符咒，化为从天而降的闪电劈在了龙龟的身上。不过闪电才刚刚落在了龙龟的身上，玲便是不由闷哼了一声，脸色微微有一丝发白，嘴角也溢出来了一丝血迹。似乎从头到尾，她就没有受过这么重的伤，以至于在发出去了第一道攻击之后，接下来玲便不得不停止了攻击。

　　赵浮屠挥舞着手中的圣剑也劈了下去！

　　伴随着金色的剑气肆虐，他的脸色也是一片难看，口中哇地一声喷出一大口鲜血。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……你对领主级远古生物龙龟造成了2400点的伤害！……你受到了龙龟的伤害反弹效果影响！……你受到了1200点的真实反弹伤害！……”

　　一口鲜血喷出！

　　赵浮屠攻击龙龟的节奏顿时慢了下来。

　　作为领主级远古单位的龙龟，本身的杀伤力并不是很强大，但是它要对付起来的难度却是要比曾经遇到过的阿卡那瑟德领主更加麻烦。龙龟除了一些还算强大的技能之外，同时拥有着远比阿卡那瑟德领主更加强大的再生恢复能力，以及远远超过一万点的生命值。同时，还有它那让人感到头疼的伤害反弹效果，居然是对任何的伤害进行无视防御抗性的反弹效果。

　　玲的一道闪电劈在了龙龟的身上，直接造成了一千六百多点的法术伤害！

　　接着，她便受到了800多点的伤害反弹。

　　赵浮屠手持圣剑杀伤力更加恐怖，更何况他还附加了真元值运转的剑芒效果，这一下反弹的伤害高达1200点，那种感觉甚至就好像是他被自己一剑刺穿了胸膛。不过，同样的承受了两次强大伤害的龙龟也不好受，超过三千点的生命值损失一下子让它进入的受伤状态。但是相对于它那非常恐怖的生命值，赵浮屠造成的伤害就不算太严重了。

　　“龙龟【远古精英单位】：

　　体长6米，体重65吨。

　　基础属性：

　　力量175点

　　敏捷95点

　　智力65点

　　体力245点

　　精神7点

　　感知36点

　　意志18点

　　魅力35点

　　技能：

　　领主血统【远古精英单位】：目标拥有远古领主的血统，并且随着漫长的时间进化成为了精英单位。龙龟拥有每秒钟50点的生命再生速度，同时额外增加自身9000点的生命值。

　　领主甲壳【远古精英单位】：目标免疫任何攻击强度在35点以下的物理伤害，同时降低部分法术伤害效果。

　　领主利爪【远古精英单位】：目标在造成物理伤害时，可以附加额外50点的撕裂性效果。

　　龙龟的尖锐龟壳【天赋技能】：反弹受到所有伤害的50％！伤害反弹效果对任何攻击有效，并且对目标造成一半的真实伤害反弹效果！

　　龙龟喷吐LV3：……

　　再生血统LV3：……

　　……”

　　属性跟赵浮屠上一次遇到的阿卡那瑟德领主差不多。

　　但是龙龟的属性无疑要更加极端，尤其是那恐怖的体力值，不但赋予了它惊人的防御抗性，也让它的生命值到达了一个让赵浮屠也感到非常咋舌的高度！按照领主模板那令人头疼的9000点生命值附加，以及每秒钟50点的生命值再生速度，再加上245点体力附加的防御抗性和生命值效果，同时还有最后额外能力的再生血统LV3。

　　赵浮屠终于是明白那个无名者为什么操控这么多小型黑龙也没能围杀掉它！

　　简单的一句话。

　　你对龙龟造成的伤害越多，那么你受到的伤害也越大。

　　但是如果你造成伤害的速度不够快，那恐怖的每秒50点再生效果，以及LV3的再生血统又会让龙龟很快恢复过来。那么你所要承受得的反弹伤害一下子又变大了许多，甚至有可能自己被这恼人的反弹效果给直接弹死！

　　“看起来要杀掉它，咱们两个必须要有一个重伤了！”

　　赵浮屠又挥剑劈出去了几次，生命值一下子降低了将近30％左右，从头到尾龙龟几乎都没有攻击到它，因为它的敏捷值实在太低了。但是那恼人的反弹效果却给赵浮屠造成了将近2000点的真实伤害。如果仅仅是他一个人来的话，搞不好自己被反弹死了，也不一定可以干掉眼前的龙龟。因为按照它每秒钟将近60点的生命值再生速度，一分钟便可以再生1800点的生命值。

　　实力不够的话！

　　哪怕是龙龟站在那里让你砍，也不可能砍掉1800点血。

　　并且，在你一分钟内砍掉它这1800点生命再生的同时，你还要受到900点的反弹伤害，并且接下来打出来的伤害，才算是真正干掉它的生命值。

　　龙龟的总生命中大概是在12000点-14000点之间！

　　换句话来讲。

　　无论是谁来对付它，都必须承受6000点到7000点左右的真实反弹伤害。

　　一分钟内干点它的话，只需要再额外加上900点左右的再生反弹伤害。两分钟干掉他的话，便是1800点的额外再生反弹伤害。如果五分钟内，你还不能干掉龙龟的话，那么仅仅是受到的再生反弹伤害，你便需要承受恐怖的4500点！

　　这差不多可以弹死绝大部分的人了。

　　难怪那个契约者拉了这么多的野怪过来，难怪那么多的小型黑龙围攻了这么多也才打掉了它30％左右的生命值。

　　这样的怪物根本就很难是独立可以击杀的！

　　甚至一个团队的契约者过来，也不一定可以轻易地干掉它。

　　“伤害输出是没有问题！”

　　玲皱着眉头，似乎对这样的反弹怪物也感到束手束脚，开口道：“但是这么高的反弹伤害，无论是你我都很难独自承受！”

　　“而且咱们攻击的速度必须足够快，否则的话它的再生能力很快就恢复过来了。”

　　是的。

　　就像是赵浮屠所说的那样，想要干掉面前的龙龟。

　　两个人必然会有一个进入重伤伤害，以龙龟的能力几乎攻击不到两个空间代行者，绝大部分的伤害都是那该死的反弹造成的。

　　这是很憋屈的事情！

　　赵浮屠默默地挥出一剑，随即计算了一下自己的伤害效果，开口道：“我身上还有吸血鬼的披风，大概可以承受7000点左右的反弹伤害，接下来的反弹伤害就得靠你承受了！”

　　龙龟的防御能力很强。

　　如果没有圣剑的无坚不摧效果，赵浮屠单挑没有七八分钟根本干不掉。

　　其他的契约者就更难了，如果打上半个小时的话，龙龟可以再生27000点的生命值，足够直接弹死一个契约者团队了。

　　玲的伤害输出无疑是非常恐怖的！

　　以他们联手的情况，大概最多三到五分钟便可以杀死眼前的龙龟。

　　但是这也意味着他们必须承受10000点左右的伤害反弹，龙龟基础的12000点左右的生命值，以及再生能力恢复的8000点左右生命值效果。赵浮屠最多可以分摊掉7000点的反弹伤害，基本上这个时候便直接进入了重伤状态，其他的反弹伤害就需要玲来分摊了。毕竟他们谁也拿不准龙龟会不会还有什么爆发状态。

　　毕竟它也是一个领主级的远古单位！

　　“好！”

　　玲计算了一下，随即点头，她抬手劈出去了一道闪电，接着从私人空间里面拿出来了一把利剑，朝着龙龟的脑袋上刺了下去。这还是赵浮屠第一次看到玲去近身战斗，仅仅是因为这样可以获得吸血鬼披风的吸血光环效果。

　　——“剑气纵横！”

　　赵浮屠手中的圣剑化为漫天的剑气，龙龟的生命值开始飞速下降。

　　他所承受的反弹伤害也是密密麻麻，生命值几乎是一节一节地往下掉，并且压根就没有丝毫的办法。

　　哪怕是有吸血鬼披风的效果，依旧是无法抵消那高达50％的伤害反弹！

　　一道道的闪电劈下。

　　玲的脸色也不由渐渐苍白了起来，在承受了大概3000点的反弹伤害后，她立刻便停止了攻击，开始恢复自己的生命值。

　　赵浮屠依旧是一剑接着一剑的挥出，在将眼前的龙龟一点一点打入濒死状态的同时。

　　他也被自己的攻击反弹到了重伤状态！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一声沉闷的倒地声，龙龟庞大的身躯终于还是轰然倒塌。

　　赵浮屠最后还是没能压制住体内的伤势，接连喷出来了数口鲜血，这可以说是他打得最难受的一次战斗了。

　　从头到尾都是被自己的反弹伤害弄伤，差一点就进入了濒死状态！

　　一道暗金色的光芒浮现。

　　赵浮屠深吸了一口气，默默地恢复着自己的生命值，随即道：“好像掉了什么东西。”

　　玲轻飘飘地飞了过去，接着将物品拾起，眉头一挑，轻声道：“值了！”

　　“有这东西对付巫妖王就好办多了！”

　　……


第三十八章 击杀巫妖王计划！

　　一道暗金色的光芒浮现。

　　当赵浮屠伸手接住玲扔过来的一件暗金级道具时，他的脸上也不由露出来了一丝喜色，随即道：“有这个东西对付巫妖王就容易多了。”

　　“不过还不够！”

　　“想要让它发挥功效必须拥有足够的治疗才行。”

　　玲点了点头，随后将两瓶紫色的药剂交到了赵浮屠的手中，缓缓道：“这个给你。”

　　这是？

　　赵浮屠看了一眼，脸上不由露出来了一丝惊讶之色。

　　“龙龟的尖刺护盾。”（状况：良好。）

　　“产地：远古遗迹守卫战。”

　　“物品稀有度：暗金级。”

　　“材质：龙龟生命精华。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果：在激活该道具的能量后，会在使用者身上形成一道龙龟的尖刺护盾，能够将自身所受到任何伤害的50％，转化为真实的伤害反弹到敌人身上。龙龟的尖刺护盾带有领域性效果，无视其他的魔法驱散能力。该效果持续时间为30分钟。”

　　“评价：这是远古领主单位龙龟所掉落的特殊道具，可以将伤害的50％反弹给敌人。如果使用得当的话，可以起到意想不到的效果。你可以将它出售给梦魇空间，换取30000生存点，一块B级灵魂结晶。”

　　……

　　“活力药剂（小）。”（状况：调配成功。）

　　“产地：暗黑破坏神。”

　　“物品稀有度：黄金级。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果1：恢复自身生命值和能量值的30％，连续使用无药剂排斥性反应。”

　　“评价：这是一种罕见的高级炼金药剂，据说如果进行合成的话，可以制作出来完全恢复性的大型活力药剂。你可以将其出售给梦魇空间，换取12000生存点，一块D级灵魂结晶。”

　　……

　　两瓶活力药剂就是60％的恢复量，加上神器魔龙之心的效果，大约是180％的生命恢复。

　　赵浮屠自身的生命值在状态全开的情况下可以达到8000点左右，配合吸血效果以及部分的恢复能力，完全状态下应该是可以撑出来300％左右的生命值，大约是24000点左右的生命值。也就是说，哪怕是他站在那里不动让巫妖王砍，仅仅是依靠龙龟的尖刺护盾他便可以反弹出去12000点的真实伤害效果。

　　但是！

　　这样恐怕还是不够。

　　一个龙龟就有一万多点的生命值，这还只是一个远古单位领主。

　　巫妖王作为这个剧情位面最强大的BOSS，自身的生命值必然还会更高，而且还不排除有其他的吸血类效果附加。

　　“如果要利用这个反弹伤害！”

　　赵浮屠看了看身边的玲，缓缓道：“那么我们出手就必须击杀掉骷髅王！”

　　“他的复活效果很难缠，我们可能要付出一点代价。”

　　骷髅王的吸血光环效果是40％，想要让龙龟的尖刺护盾产生足够的效果，那么最先干掉骷髅王那是必须的事情。要不然这么高的吸血效果，龙龟的尖刺护盾基本上就废掉了。所以，如果真正打算对巫妖王动手的话，肯定要是要挑选一下战机，有一些英雄是必须先陨落的。要不然，即便是以赵浮屠和玲这两个空间代行者的实力，也很难应付的过来。

　　“近卫军团也有不少拥有恢复能力的英雄！”

　　玲沉思了片刻后，开口道：“如果配合得当的话，应该可以将你的生命值续航延长到30000点左右。”

　　“若是配合一些强力的吸血效果，对付巫妖王的把握最起码有五成！”

　　吸血？

　　赵浮屠仿佛是想起来了什么，突然兴奋道：“跟我来。”

　　“我好像有办法了。”

　　玲的脸上露出来了一丝疑惑之色，但还是随着赵浮屠逐渐深入了远古遗迹内部。

　　两个人直接御空飞行在远古遗迹内穿梭，很快便达到了一块蓝龙人盘踞的地盘。赵浮屠落地后观察了一下环境，随即沉声道：“应该就是附近。”

　　“这里还有一只远古领主单位，根据龙龟的掉落情况来看，它极有可能也会掉落一件非常强大的吸血类道具！”

　　“不过它好像会钻地，现在也不知道躲在哪里！”

　　咦？

　　玲仿佛是感觉到了什么。

　　她抬手扔出去了一道符箓，紧接着凝声道：“在这边。”

　　一道身影飞掠而出。

　　赵浮屠御剑飞行迅速跟了上去，当两个人穿过了一片高山后，立刻便在半山腰的位置找到了一个巨大的溶洞，里面居然有密密麻麻一大片的天然水晶。

　　——“阿卡那瑟德领主【远古精英】？？？？！”

　　果然。

　　上一次见到的那个阿卡那瑟德领主还在附近。

　　赵浮屠在朝着玲点了点头后，二话不说便是拔出圣剑劈了过去，玲也没有丝毫的犹豫，抬手便是一团火焰凝聚。面对两个外人者的袭击，阿卡那瑟德领主稍微呆滞了一下才反应过来，随即便是怒气冲冲地扑了过来。可是这一次它却是吃了一个大亏，直接被赵浮屠手中的圣剑砍掉了一只爪子，吃痛之下立刻便想要钻到地底逃跑。

　　但是两个空间代行者联手何其强大！

　　哪怕是作为远古生物的领主级单位，阿卡那瑟德领主也没有丝毫的反抗之力。

　　赵浮屠一脚跺在了地面上，立刻便是灼热的岩浆汹涌而出，刚刚钻入地面的阿卡那瑟德领主立刻便是惨叫着全身通红地从地底钻了出来。

　　居然敢在掌握熔岩之力的赵浮屠面前钻地，这不完全是找死的行为吗？

　　一连串的攻击落下。

　　虽然阿卡那瑟德领主领主的个人战斗力明显要比龙龟强大，可是却没有那么恶心的反弹伤害护盾，赵浮屠跟玲联手对付起来反而轻松容易了许多。战斗只是持续了几分钟的时间，两人便彻底干掉了面前的远古领主单位，同样掉落下来了一件暗金级的道具。

　　“果然！”

　　赵浮屠拿起地面上掉落的暗金级道具，脸上不由露出来了一丝喜色，沉声道：“这下子对付巫妖王的把握就高出很多了。”

　　玲看了一眼物品的属性，也是不由一愣道：“居然还有这么恐怖的吸血效果？”

　　“阿卡那瑟德领主的吸血尖牙。”（状况：良好。）

　　“产地：远古遗迹守卫战。”

　　“物品稀有度：暗金级。”

　　“材质：阿卡那瑟德领主生命精华。”

　　“重量：100克。”

　　“使用效果：在激活该道具的能量后，使用者将会临时获得强大的吸血效果，自身所造成任何物理伤害的200％都会转化为生命吸取，用来恢复自身的生命值。该能力带有领域性效果，无视其他的魔法驱散能力。该效果持续时间为30分钟。”

　　“评价：这是远古领主单位阿卡那瑟德领主所掉落的特殊道具，可以将造成物理伤害的200％转化为吸血效果。如果使用得当的话，可以起到意想不到的效果。你可以将它出售给梦魇空间，换取45000生存点，一块B级灵魂结晶。”

　　……

　　居然有这么变态的吸血效果？

　　当看清了阿卡那瑟德领主领主所掉落的暗金级道具后，无论是赵浮屠还是玲都不由吃了一惊。

　　据他们所知，神器撒旦之邪力的吸血效果也才不过是200％，持续的时间还仅仅只有三分钟，不过冷却的时间也只有15分钟。这件阿卡那瑟德领主领主掉落特殊道具，居然可以持续整整30分钟的时间，这几乎都可以左右一场战役的结局了。

　　“如果是三十分钟200％的吸血效果加持。”

　　赵浮屠看了看面前的玲，缓缓道：“只要不被天灾军团里面个别的英雄集中攻击，我在这三十分钟里面几乎是立于不败之地了。”

　　龙龟的尖刺护盾加上阿卡那瑟德领主的尖牙，这两件道具如果配合起来的话。

　　效果绝对是非常恐怖的！

　　别说是对抗巫妖王了，就算是跑去单挑末日水晶都可以试一试。

　　虽然不知道到底是巫妖王更强大一些，还是远古山谷里面的末日水晶更变态一些。

　　但是从各方面收集的信息来看，末日水晶的生命值与杀伤力都是非常的恐怖，极有可能拥有超过十万点的恐怖生命值。

　　最起码巫妖王也未必干得过末日水晶！

　　要不然，他早就去击杀末日水晶拿到那强大的BUFF加持，以及末日水晶所掉落的完全状态复活一次的不朽之盾。

　　ROUSHAN被干掉已经是不止一次了。

　　但是自从末日水晶出现开始，至今还没有谁成功把它干掉过。

　　目前所收集的信息，仅仅是知道末日水晶拥有强大的防御抗性，恐怖的晕眩能力，以及非常不平衡的末日光环效果。在这个末日光环效果内，所有人的攻击威力都会大幅度的降低，并且覆盖的范围达到了恐怖的一公里。至于还有没有其他的特殊能力，那就不是他们可以知道的了。毕竟正面对抗过末日水晶的只有那么几个人，并且大半都已经陨落过一次了。

　　……

　　“现在呢？”

　　赵浮屠看了看身边的玲，缓缓道：“是回到高地防守，还是继续原计划突袭天灾大本营？”

　　“继续前进。”

　　“你手里面有龙之召唤，如果使用得当，我们应该很快就会有一只黑龙军团。”

　　……


第三十九章 黑龙军团！

　　天灾据点。

　　当赵浮屠和玲的身影来到此处时，立刻便是想起来了一片警钟声。

　　赵浮屠手持神器龙之召唤冲了进去，玲在后面扔出去一片符箓，化为一道能量护盾加持在了他的身上。天灾据点的城墙对他们而言没有任何的用途，龙之召唤的威力虽然比不上圣剑，但毕竟也是一把神器级别的武器。赵浮屠在激活了干枯大地之力的情况下，三下五除二就力量碾压砍死了一大片的食尸鬼，随后便是一小团灵魂能量浮现，在半空中飞速膨胀成为了一头小型黑龙。

　　一道白色的传送光芒出现。

　　就在赵浮屠如临大敌准备换上圣剑斩杀出现的天灾英雄时，那道传送的光芒突然间又消失了。

　　似乎是天灾军团的英雄也长记性了。

　　传送卷轴最多只能够一次传送一个英雄单位过来，其他的英雄如果也同时使用传送卷轴的话，就会导致一个传送延迟，需要等第一个英雄传送过来两三秒才会出现。这样的时间差足够赵浮屠和玲集中力量干掉一个。看起来在下路战场上吃亏之后，他们也不敢随意传送了。

　　敌人不敢传送过来。

　　那么他们就继续拆掉上路的天灾据点。

　　在一口气砍死了一百多只食尸鬼后，小型黑龙的数量已经累计到了二十来只。

　　神器龙之召唤虽然很好，但是缺点也比较明显。

　　在佩戴龙之召唤的情况下，赵浮屠的战斗力下降不少，并且使用技能击杀敌人是没用的。只有在使用龙之召唤并且配合物理攻击的情况下，被斩杀的敌人才有一定几率被抽取灵魂变成小型黑龙。也就是说玲基本上不用动手了，赵浮屠攻击的方式也变成了平砍。召唤出来的小型黑龙也不能杀敌，它们干掉的敌人同样不能够转化，只能够让黑龙们一窝蜂地包围了通灵塔。

　　轰隆隆！

　　伴随着剧烈的倒塌声，在数十只小型黑龙的围攻下，通灵塔轰然倒地。

　　这个时候赵浮屠已经徒手砍死了数百只的天灾士兵，在推平了一座天灾据点之后，立刻便是让召唤出来的小型黑龙肆意杀戮，将附近的天灾士兵清理的一干二净。

　　随后，两人便带着浩浩荡荡的黑龙大军前进。

　　……

　　梦魇空间一连串冰冷的系统提示音响起：

　　“契约者编号007！……树精卫士被潮汐猎人击杀！！！……”

　　“契约者编号007！……敌法师被虚空假面击杀！！！……”

　　“契约者编号007！……魅惑魔女被半人猛犸击杀！！！……”

　　……

　　就在赵浮屠一路高歌猛进时，近卫军团的高地位置也发生了一次大规模的战斗。

　　潮汐猎人配合半人猛犸，再加上虚空假面的时间静止，如果不是全能骑士恰好就在附近，及时的开启了大招守护天使，恐怕当场就得陨落十来个近卫英雄。可是即便如此还是连续有数个英雄陨落，树精卫士更是为了掩护其他人逃走，激活了自身的大招老树盘根，将附近的敌方英雄死死地困在了原地。但是它也被集合的天灾英雄围杀。

　　天灾军团的击杀提示音才刚刚想起不久，近卫军团的击杀提示音也随之响起：

　　“契约者编号007！……军团指挥官击杀了沙王！！！……”

　　“契约者编号007！……船长击杀了裂魂人！！！……”

　　“契约者编号007！……大地之灵击杀了泯灭法师！！！……”

　　“契约者编号007！……大地之灵击杀了恶魔巫师！！！……”

　　……

　　一条诡异的幽灵船凭空浮现。

　　天灾军团才刚刚占据了优势不久，船长便是一把跳刀直接冲入了地方的阵线当中。

　　随着黑皇杖被激活，船长的身影一下子变大了起来。随后他扬起了手中的潮汐之刃，随着那诡异的幽灵船浮现，四周的不少天灾英雄都被带起，随着幽灵船一下子冲到了高地的位置。最先配合攻击的是军团指挥官，这位人类的主力英雄战斗力异常强悍，直接一个决斗将沙王困在了高塔下，其他的英雄也是瞬间击中火力点杀目标。

　　另外一边，天灾军团的英雄也是瞬间反应了过来。

　　祸乱之源一下子开启了恶魔掌控，一口气将五六个近卫英雄控制在了高塔下，谜团的身影瞬间消失，当出现在高地位置时，便是召唤出来了一个小型黑洞，将一群敌人牵引到了其中的位置。新一轮的控制瞬间成型，附近的天灾军团英雄一下子冲了上来。无论从哪一点上来讲，天灾军团的掌控能力无疑是更加优秀许多。

　　但是他们也有一个弱点，那就是控制范围仅限于百米之内！

　　如果敌人太过于分散的话，最多也就不过是能够控制其中一部分的英雄，极有可能被对方强制打断。

　　双方交手也不是一次两次了。

　　就在天灾军团的持续控制能力成型时，近卫军团后方的英雄也瞬间爆发。

　　最先出手的是史诗英雄大地之灵！

　　这位大地熊猫人猛地跳跃而且，手中的石柱瞬间重击在了地面上，形成了一道覆盖范围相当广的恐怖震荡波，一下子强行打断了谜团的控制技能。同时它化为了一个巨大的石球，滚动着冲向了敌人的后方，一路上所有被撞到的天灾英雄都是僵直了片刻。大地之灵瞬间锁定了后方的恶魔巫师，在开启了黑皇杖效果的同时，猛地一招锤击砸向了目标。

　　诡异的僵直状态浮现！

　　在大地之灵的攻击下，恶魔巫师整整僵直了将近六秒钟的时间，甚至就连还手的机会都没有。

　　幽魂之杖也来不及开启，便被大地之灵当场击杀！

　　紧随大地之灵其后，熊猫酒仙也冲了出来，同样是使用科勒的逃脱匕首，它在冲进了战团之后立刻便是一招雷霆一击。紧接着居然直接使用了元素分离，化为了六个元素形态的熊猫人。两道龙卷风瞬间浮现，将天灾英雄里面最强大的幽鬼和虚空假面卷到了半空中。紧接着又是两块巨石被投掷了出去，便好似那花岗岩傀儡一般，将附近的两个法系英雄打入了僵直状态。

　　在熊猫人一口气控制了四个敌方英雄时，大地之灵也紧接着击杀了另外一个敌方法系英雄！

　　灰烬之灵化为一道虚影冲向了战场，漫天的残影挥舞着火焰之刃掠过。

　　风暴之灵宛若一道闪电划过天空，手中的虚灵法杖瞬间击杀了一个进入重伤状态的英雄。

　　牛头人酋长的先祖之魂浮现，踏着沉重的步伐重击地面。

　　在真正交手后双方都互有输赢的情况下，一场大规模的混战最后还是爆发了。谁的能力都无法控制住战线长达数公里的战场，最后导致的结果终究是一个个小规模的团战激烈爆发。可以说如果没有大地之灵那突然出现的大招爆发，近卫军团怕是刚刚交手便已经损失惨重了。

　　……

　　赵浮屠的耳中响起来了一连串的提示音。

　　虽然近卫军团和天灾军团双方各有损失，但是除了刚开始大地之灵爆发时占据了一定的优势，后面几乎都是近卫军团的损失要更大一些。整个近卫军团除了大地之灵和船长之外，几乎是没有多少强大的控制英雄了。虽然依靠全能骑士和大地之灵的配合反制了对手那恐怖无比的连续控制技能爆发，但是在后面的战斗中却明显出现劣势。

　　赵浮屠和玲依旧是继续深入天灾军团后方！

　　在达到了第二个敌方据点之后，立刻便是下令黑龙军团平推，玲也开始动手攻击通灵塔。

　　赵浮屠手持龙之召唤将一大群的食尸鬼憎恶拉了起来，接着手中化为漫天的剑光落下。从第二个天灾据点开始，对付敌人的难度便增加了不少。食尸鬼里面开始出现精英单位，憎恶的数量也大幅度增加，时不时还有一些通灵法师出现。甚至，在赵浮屠干掉了一座地穴墓场后，还从后方飞来了一只冰霜巨龙。

　　不过，很快便被数量累积到五六十只的小型黑龙淹没了！

　　从杀伤力上来讲，神器龙之召唤最多也就是黄金级武器的级别，可是那召唤效果实在是太给力了。一条小型黑龙足足有三千点的生命值，无论是作为肉盾还是输出都相当不错。并且在能够击杀足够敌人的情况下，召唤出来的数量也是相当可观，差不多保持着每击杀一百个敌人，便可以召唤出来二十只小型黑龙的规模。

　　以赵浮屠的能力，即便是平砍他也可以轻松干掉一大片。

　　况且。

　　他还是可以双持的！

　　触发龙之召唤能力条件的关键是最后一刀是不是由龙之召唤击杀，至于前面用什么武器将敌人打入重伤濒死状态，那完全就不重要。

　　赵浮屠也是在使用了半天之后才发现，只要他不用圣剑一下把敌人砍死。

　　随后用龙之召唤收割最后一刀，同样是可以触发召唤效果的。这样一来他击杀敌人的速度便快了一大截，几乎是很快便将小型黑龙的数量堆积到了将近一百只！

　　密密麻麻的小型黑龙遍布天空。

　　很快，天灾军团的第二座军事据点也被推平，两个人就这样带着黑龙军团直逼天灾高地。

　　……


第四十章 撒旦之邪力！

　　天灾军团终于是坐不住了。

　　聚集在近卫军团高地附近的天灾英雄终于是不得不传送回去。

　　同时巫妖王也终于动手了，随着他手中的霜之哀伤一挥，便是一条冰霜巨龙从天而降，渗透灵魂的冰霜吐息将附近的近卫士兵笼罩。一瞬间数以千计的近卫士兵便大批大批的倒地，在他们倒地的同时还化为了一只只面目狰狞的精英食尸鬼，状若疯狂地扑向了曾经的战友。这些精英食尸鬼属性异常强悍，人族的重步兵根本就不是对手，一下子就死伤过半起来。

　　仅仅是一招！

　　巫妖王一出手便有扭转整个战场局势的迹象，被复活的数以千计的精英食尸鬼席卷开来。

　　近卫军团的防御阵线立刻一片混乱。

　　——“凛风冲击！”

　　覆盖方圆一公里战场的凛风冲击随着巫妖王的踏步扩散了开来。

　　周围又是数以千计的近卫士兵倒地，附近所有被波及的近卫英雄都是猛地闷哼了一声，生命值直接降低了六百多点。有些最开始不小心被冰霜巨龙吐息命中的近卫英雄，更是一下子进入了重伤濒死状态，全能骑士甚至就连救援都来不及，便已经有人倒在了天灾军团英雄的围攻下。

　　随着巫妖王加入战斗！

　　近卫军团的火力网也覆盖在了他的身上。

　　一时间数不胜数的攻击落在了巫妖王的盔甲上，可是却在到达他身体附近时，全部都被一股寒冰护甲给挡住了。

　　超过三四万的伤害值，就这样直接被他身上的寒冰护甲给吸收了。

　　——“寒冰护甲【巫妖王】：将自身对敌人所造成所有冰霜伤害的50％转化为一道护甲加持在自己的身上，这层护甲可以抵消掉自身受到任何伤害的90％！”

　　这件是巫妖王的能力！

　　超大范围的冰霜攻击，以及转化冰霜伤害为护甲的恐怖防御力。

　　巫妖王刚刚的凛风冲击直接覆盖了方圆一公里的范围内，加上最开始召唤冰霜巨龙的寒冰吐息伤害，可以说一下子就为自己转化了超过二十万点的寒冰护甲值。只要无法将这层寒冰护甲破掉，那么巫妖王所受到的所有伤害都会被吸收掉90％，他自身仅仅是受到其中10％的伤害效果罢了。但是这个能力同样也有一个弱点，那就是无法吸收掉敌人使用刃甲时的反弹伤害。

　　所以当巫妖王动手时，立刻便有近卫英雄开启了刃甲，将刃甲反弹的真实伤害转移到了他的身上。

　　巫妖王明显是停顿了一下，随后放弃了眼前的攻击目标！

　　刃甲反弹的伤害是高于领域级的真实伤害，即便是他的寒冰护甲也没有办法将它吸收掉。

　　战斗还在继续。

　　天灾军团大本营这边也终于有一部分英雄传送了回来。

　　一道道光芒浮现。

　　不同于前面的军事据点，只有一个传送目标定位，在天灾军团的后方可以同时传送十多个英雄。

　　并且延迟的时间不会超过三秒钟。

　　因此，当赵浮屠跟玲一路打到了高地上时，立刻便是有五六道光芒浮现，他们最终还是回来支援了。

　　“准备好了？”

　　赵浮屠看了一眼身边的玲，将手中的龙之召唤换成了圣剑。

　　对于敌人回来支援，他们早就已经有了安排。

　　如果他们都打到了高地上，对方还是一点儿动作都没有的话，那才算是诡异的事情。只要传送回来的不是巫妖王，那么他们两个人联手都有对付的把握。

　　——“奇门遁甲！”

　　——“八卦阵！”

　　玲手中的天书飞了出去，四周立起来了一道道的石门阵。

　　一大片迷雾凭空出现在了高地上，随后一些机关傀儡出现，开始攻击周围的天灾建筑。

　　树木大约在一百二十只左右的小型黑龙也席卷了上去，这些小型黑龙遮天蔽日，覆盖了附近数公里的范围，只是看看便让人感到头皮发麻。一只小型黑龙展翼便是七八米，一百多只聚集在一起真的是很夸张的数量，一道龙息席卷过去天灾军团便是倒地了一大片的士兵。

　　随着传送的光芒结束。

　　赵浮屠也瞬间发动了大招，手中的圣剑化为一片残影，随着密密麻麻的剑光笼罩了附近所有的位置。

　　这些敌人居然以为传送到高地就安全了！

　　如果他们传送到大本营的后方，也许赵浮屠还没有什么办法，但至是传送到高地的话，真以为他不敢硬扛着通灵塔的攻击上去包饺子吗？

　　——“荒芜之大地！”

　　——“重力掌控！”

　　单手持剑的赵浮屠一掌拍在了地面上，随着干枯大地之力被发动，周围的地面全部都是灼热一片，紧接着滚烫的岩浆便被引动了出来。最先出现的天灾英雄是一个全身宛若是黑暗阴影的庞然大物，在被熔岩之力侵蚀的情况下，居然看起来好像是火焰构成的炎魔一样。

　　“是影魔！”

　　“不要给它释放大招的机会！”

　　玲的脸色一变，原本只是助攻的她瞬间扔出来了雷卷天书，紧接着便是一大片密集的闪电劈落。

　　就连范围内的赵浮屠也被笼罩在其中。

　　——“妖术·天雷！”

　　渡劫过后的玲实力大增，就连释放出来的妖术落雷都升了一级。

　　赵浮屠面对着从天而降的密集闪电，咬牙闷哼了一声，激活了大地神域的力量准备硬抗。

　　一道道白光结束。

　　接连六七个的天灾英雄传送了过来。

　　可是玲所发动的妖术天雷也落了下来，一时间密集而恐怖的天雷将方圆五百米内都席卷了一边。

　　接连几声击杀提声音响起。

　　那些传送过来的天灾英雄一下子被干掉了好几个，都是一些生命值不高，同时在之前的战斗中使用过黑皇杖的英雄。

　　即便是其他扛过去的英雄，也是直接进入了重伤状态！

　　妖术天雷的威力很大，赵浮屠在激活大地神域硬抗的情况下，也受到了将近两千点的波及伤害。

　　这让他不由暗自骂娘了一句！

　　不过玲的战果也是非常辉煌，唯一的缺点就是她脸色微白，似乎有些能量透支了。

　　——“岚之山！”

　　——“暗黑地狱极乐！”

　　赵浮屠目标直接锁定了眼前的影魔，迎面冲过去后便是发动了自己的终结必杀技。

　　可是影魔的身影居然诡异的消失，不过下一刻便被赵浮屠发现了它的所在。对方使用了隐刀，可是赵浮屠的身上还带着真视宝石，他怒吼了一声扑了过去，瞬间锁定了对方的位置。随着终结必杀技被发动，强大的判定效果也暂时限制了影魔的活动，不过它的身体构造明显不属于血肉生命，赵浮屠的强制判定附加效果居然有大半都失去了作用。

　　但是！

　　随着暗黑地狱极乐落发动，对方在拥有躯体的情况下还是被抓取成功了。

　　轰隆隆。

　　伴随着剧烈的轰鸣声，赵浮屠直接将重伤状态的影魔带到了天空中，紧接着化为一道陨石坠落。

　　梦魇空间冰冷的击杀提示音响起。

　　可是还等不及赵浮屠接收胜利的果实，影魔的身躯突然化为一大片哀嚎的灵魂四散开来。

　　冰冷刺骨的痛苦传来。

　　赵浮屠闷哼了一声，居然被直接打入了重伤状态！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……你受到了史诗英雄影魔临时前发动的【灵魂挽歌】效果影响！……你受到了恶灵的侵蚀伤害！……该伤害效果无视豁免！……你受到了2100点暗影伤害！……你的力量值被降低了25％！……你的移动速度降低了25％！……该效果持续时间5分钟！……”

　　该死！

　　都被击杀了居然还有这么变态的效果。

　　要是一开始让它释放出来了大招那还得了？赵浮屠咬牙拾起地上掉落的装备，不得不朝着后方撤退了出去。

　　力量值被直接削弱了25％！

　　虽然持续的时间只有五分钟，但是对于他的战斗力却是一个极大的削弱。

　　一下子少了四分之一的力量值，赵浮屠也没有把握利用力量碾压的优势干掉其他的天灾英雄了。

　　不过。

　　幸好对方也被这突然爆发的杀伤力给吓到了。

　　那些在妖术天雷攻击下进入重伤状态的天灾英雄几乎全部都是撤退向了后方，一时间也没有谁抓住这个机会围攻进入重伤状态的赵浮屠。

　　更重要的原因是，他们也非常忌惮赵浮屠手里面的圣剑！

　　作为天灾军团的英雄，他们很清楚这把曾经在骷髅王手里面的圣剑到底有多大的威力。

　　那恐怖的斩断效果，除非是手里面有神器抗衡，要不然交手几个回合，即便是没有被对方击杀，身上的装备也差不多毁得七七八八了。

　　黑龙军团依旧还在围攻通灵塔，它们依靠庞大的数量将敌方建筑团团包围。

　　赵浮屠撤退后立刻便使用了一个治疗药剂，随即将影魔身上掉落的几件装备拿了出来，其中大部分都已经重复了，但是有几件装备却是他非常需要的。

　　——“幻影斧【暗金级】：增加10点所有属性，额外增加16点敏捷，提升15％攻击速度。召唤两个幻影分身出现，造成30％的伤害效果，受到300％的额外伤害，持续时间5分钟，冷却时间六个小时。”

　　——“撒旦之邪力【神器】：增加自身25点力量，额外增加25点攻击强度，增加5点护甲抗性，将25％的物理伤害转化为生命（吸血效果）。附加特殊能力【不洁狂热】，激活后额外增加175％的吸血效果，持续时间3分钟，冷却时间15分钟。”

　　……


第四十一章 世界树下！

　　虽然这个剧情位面的神器稍微有些弱了。

　　但是不得不说这里的神器真的不少，赵浮屠现在手里面已经有五件神器了！

　　其中效果最弱也是保命最好用的神器是无头骑士的头，这个神器只有在受到超过一千点以上的伤害时才会发生效果，并且对真实伤害和领域伤害没有太大的作用。当前的战斗还无法体现出来它的强大效果，只有等到跟像巫妖王那个级别的敌人战斗时，才可以体现出来它的作用。

　　杀伤力最强的无疑是圣剑！

　　那恐怖的斩断效果让赵浮屠在对付没有神器的敌人时简直是无往不利。

　　魔龙之心拥有强大的恢复能力，几乎等于多出来了一条命。龙之召唤虽然附加的属性很一般，也就是黄金级武器的级别，但是却拥有一个强大的召唤效果，用来打军团战斗和推塔那是相当的好用。至于现在掉落的撒旦之邪力，无疑是一个用得好便可以直接吸满血换个姿势再来一百个回合的好东西。并且它冷却的时间是最短的，只有短短的15分钟冷却时间。

　　在撒旦之邪力到手之后，赵浮屠立刻便是将其激活，随后扑向了身边一个憎恶。

　　随着圣剑划过一道金色的光芒落下，那只重伤的憎恶当场便被赵浮屠分尸两半，同时一股充满生命气息的能力也被吸取到了他的身上。整整200％的生命吸取效果，赵浮屠只是一剑便恢复了自身将近一千六百点的生命值。等他挥舞着圣剑将周围的食尸鬼憎恶全部砍瓜切菜一般杀光时，他的生命值早就已经彻底恢复了过来。

　　不到五六秒钟的时间，他便吸取了将近五千点的生命值！

　　这生命吸取效果是根据赵浮屠对敌人的伤害来判断的，如果攻击普通的食尸鬼，他一剑下去便是吸取将近两千点的生命值，可是若攻击憎恶石像鬼等生物，造成的伤害无疑要小很多，产生的生命吸取效果自然也就更少。若是交手的敌人是英雄，那么吸血效果削弱的就会更加明显。

　　……

　　近卫军团高地上激烈的战斗还在继续。

　　接连不断的梦魇空间提示音一次次响起，无论是天灾军团还是近卫军团都开始损失惨重。

　　从军团战斗爆发一直到现在，保守估计有接近一半的剧情英雄陨落，如果按照这种惨烈的程度推进下去，恐怕最后幸存下来的剧情英雄也没有多少了。以往发生军团战斗，由于契约者还无法干扰到大规模战争，往往打到一半便结束了。可是现在因为双方契约者的干扰，似乎有不死不休，一次性解决所有问题的样子。

　　幽鬼再次陨落！

　　闪电幽魂紧随其后！

　　接着是潮汐猎人和狼人！

　　在梦魇空间冰冷的提示音中，近卫军团的神级英雄流浪剑客终于还是出手了。

　　随着神之力量被激活，流浪剑客立刻便被强化到了一个非常恐怖的地步！同时手持阿哈利姆神杖的他，也完全免疫了散失之刃的净化效果。他只是随手一刀便切死了进入重伤状态的幽鬼，接着一刀劈死了闪电幽魂。即便是潮汐猎人和狼人这样的力量型英雄，也没能够在变身的流浪剑客手底下撑几招，很快便被他所终结。

　　可是！

　　这一轮的爆发之后，流浪剑客也成为了天灾军团的眼中钉。

　　最先发动攻击的是幻影刺客，这位天灾英雄的闪避能力异常强悍，在投掷出一柄匕首后，便是瞬间出现在了流浪剑客的身边。同时虚空假面也想要冲过支援，但是被天空中划过一道电光的风暴之灵给拖住了。随着神之力量的施法时间到达，流浪剑客的威胁力也顿时大减，附近一两个能力克制他的天灾英雄也飞速地冲了过来。

　　——“噬魂鬼【传奇英雄】？？？？？！”

　　一只明显不太一样的食尸鬼扑了过来，它冰冷的利爪上泛着一丝寒光，当利爪落在了流浪剑客的身上时，立刻便是一声痛苦的嘶吼，那利爪轻易地穿透了流浪剑客的护甲。噬魂鬼眼中浮现出一丝嗜血的光芒，它的体型开始膨胀，攻击的速度也越来越快，同时最开始受伤不轻的它也飞速修复，很快便恢复了大半的生命值。

　　——“盛宴LV4：噬魂鬼攻击时吞噬对方的血肉，造成目标生命值7％的伤害，同时恢复自身相应的生命值。”

　　……

　　轰隆隆的倒塌声响起。

　　在一大群黑龙的围攻下，天灾军团的防御塔终于倒塌。

　　赵浮屠指挥着剩下来的黑龙开始围攻墓地，同时自己拿起圣剑开始拆掉其他的兵营。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……流浪剑客被噬魂鬼击杀！……”

　　死了？

　　神级英雄也死了？

　　赵浮屠短暂的停顿了片刻，随后攻击的速度越来越快。

　　玲的身影漂浮在半空中，阻止任何想要救援的天灾英雄，她身边环绕着一卷卷的天书，每当有敌方英雄靠近时，便是一道闪电劈了下去。

　　轰隆隆！

　　就在赵浮屠集中力量打掉了对方上路的兵营时，梦魇空间另外一道提示音也随之响起：

　　“契约者编号007！……天灾军团攻陷了中路高地！……”

　　继续推进。

　　赵浮屠跟玲对视了一眼，随着黑龙大军直接逼向了冰封王座。

　　现在赶回去救援已经来不及了。

　　只能够看看手中有龙之召唤的自己，推平对方基地的速度有没有天灾大军快了。

　　近卫军团那边还有不少英雄抵抗，这是天灾军团这边只有几个传送回来的英雄，手持无尽长夜法杖的玲一个人就可以压制他们。除非是对方将一些主力英雄传送回来，否则赵浮屠压根就不畏惧他们，大可以直接围攻冰封王座。

　　一道白色的光芒浮现！

　　当黑龙军团逐渐逼近了冰封王座之后，天灾军团终于是有些坐不住了。

　　随着一道白色的光芒浮现，虚空假面的身影也出现在了通灵塔下。对方终于不能够坐视两个人推塔的行为，将主力英雄之一的虚空假面派了回来。

　　不过！

　　这还远远不够。

　　虚空假面的实力虽然很强，但是未必能够挡住了赵浮屠和玲联手。

　　在虚空假面的身影出现之后，另外一道传送的光芒也随之浮现，幻影刺客的身影同时出现在了天灾大本营。

　　想要对付赵浮屠这样的肉盾，必须要幻影刺客这种高爆发英雄才行！

　　“撤退！”

　　一看逼迫对方主力部队分散的目的达到，玲立刻便是扔出来了一道符咒，凝声道：“目的达到了！”

　　“传送回归全力对付巫妖王！”

　　赵浮屠稍微停留了片刻，目光掠过虚空假面手中握着的神器奥伯莱恩·裂魂之剑，略微一丝的贪婪之色浮现，紧接着发动了传送卷轴。

　　如果说这个剧情位面有什么武器是赵浮屠最想要的！

　　那么毫无疑问是奥伯莱恩·裂魂之剑，不过他也很清楚现在不是夺取这件武器的时候，天灾军团此时损失惨重，两个主要的英雄又因为他们突袭冰封王座而不得不传送回归。现在可以说是击杀巫妖王最好的时机，如果错过了这一次的机会，再想要对付巫妖王便不是那么容易了。

　　冰冷的白光逐渐消散！

　　当赵浮屠传送回归近卫军团大本营，立刻便被眼前惨烈的一切吓了一大跳。

　　整个营地都被毁掉了大半，到处都是双方军团的尸体，原本密集的古树守卫被推平了一大片，下面堆满了憎恶军团的尸体。甚至赵浮屠还看到了不少剧情英雄的尸体，除了一些重要的装备，还有不少白银级的装备散落在了地面上。

　　此刻赵浮屠也没有时间去捡了，因为近卫军团的情况很不容乐观。

　　“他们打到世界树下了！”

　　玲的身影飞掠而出，将手中的雷卷天书撕下来了一页，瞬间发动了一片雷暴。

　　随着这一页天书被撕掉，雷卷天书上的光芒立刻变得暗淡了许多，原本神器的光芒渐渐消失，变成了暗金级装备的光芒。

　　噼里啪啦的电光浮现在战场上！

　　以一件神器降级为暗金的代价所释放的招数果然非同凡响。

　　随着恐怖的雷暴炸开，天灾军团的士兵立刻被清理出来了一大片，甚至还有一道剧情英雄击杀的提示音响起。

　　赵浮屠也手持圣剑冲了上去！

　　他看到了战斗中僵持不下的剑圣、德鲁伊、矮人火枪手，以及天灾军团的美杜莎、灵魂守卫，鱼人夜行者等等。

　　风暴之灵不断地游走在战场上，干扰着敌人的进攻节奏。

　　可是即便如此，天灾军团还是将战线一点一点的拉近到了世界树下，甚至已经有绞肉车开始朝着世界树轰击。

　　巫妖王依旧是一片不可匹敌的模样！

　　即便是同时被三位史诗英雄围攻，他依旧是毫不在意，只有当目光落在了面前的世界树上时。

　　巫妖王眼中这才露出来了一丝妖异光芒。

　　……


第四十二章 斩杀巫妖王！

　　铛铛挡！

　　一连串的兵器碰撞声响起。

　　正面对抗巫妖王的是剑圣，作为近卫军团数一数二的高爆发英雄，剑圣在巫妖王的攻击下也是节节败退。要不是一旁还有其他的英雄协助，尤其是矮人狙击手的爆头技能支援，恐怕他早就已经落败了。可是即便如此近卫军团的局势也很不妙，巫妖王手中的霜之哀伤实在是太强大了。每一次攻击之后，剑圣便不由自主地全身僵直了一下。

　　砰！

　　赵浮屠挥起圣剑架住了巫妖王的攻击。

　　他的身影在一股庞大的力量下，直接倒飞出去了十多米远。

　　不可思议！

　　巫妖王居然对他形成了力量压制。

　　这是赵浮屠进入梦魇空间以来极少遇到的事情，在当前状态下巫妖王能够对他形成力量压制，那么对方的力量值绝对超过了300点。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007受到巫妖王的霜之哀伤攻击！……灵魂冻结效果触发！……契约者受到1600点物理伤害！……无头骑士的头效果触发！……物理伤害被吸收！……契约者抗性豁免判定失败！……受到灵魂冻结伤害600点！……”

　　神器之一。

　　无头骑士的头上浮现了一道微不可见的裂纹，随即这一次的伤害被吸收。

　　但是霜之哀伤上所附加的灵魂冻结伤害却没有豁免，赵浮屠一下子受到了600点的灵魂冻结伤害。

　　“这里交给我！”

　　赵浮屠开启了全部的技能，随着灼热的熔岩之力浮现，他沉声道：“你们去对付蛇发女妖和小鱼人他们！”

　　米索达尔·群星之怒已经被蛇发女妖拿到手。

　　光靠那几个人的力量还不足以击败她，更何况旁边还有噬魂鬼，它对于流浪剑客这类的英雄威胁性很大。

　　“玲！”

　　随着赵浮屠的怒吼，玲抬手便是扔出来了一片符箓。

　　紧接着一道八卦阵被张开，四周形成的迷雾将战场隔绝开来，让赵浮屠获得了一个单挑巫妖王的机会。

　　“不自量力！”

　　巫妖王口中发出冰冷的声音，挥舞着霜之哀伤斩了下过。

　　砰！

　　赵浮屠的身影再次倒飞了出去。

　　不过这一次在他倒飞出去的同时，巫妖王也不由发出来了一声闷哼。

　　一道龙龟尖刺护盾浮现在了赵浮屠的身体四周，同时他完全放弃了防守，硬扛着对方的劈斩挥剑刺中了巫妖王的腹部。随着冰冷的梦魇空间提示音响起，赵浮屠身上佩戴的神器再次吸收了三千多点的伤害，并且将50％的灵魂冻结伤害反弹给了巫妖王。

　　这个时候。

　　巫妖王的脸色终于是微微一变！

　　“无头骑士的头？”

　　巫妖王眼中闪过一道幽蓝色的光芒，手中的霜之哀伤上酝酿着一抹蓝光，他猛地扬起来了手中的神器，直接插入了地面当中。

　　轰隆隆！

　　随着大地碎裂，赵浮屠召唤出来的岩浆被寒冷的气息冻结，一头体型庞大的冰霜巨龙也再次浮现。

　　冰霜巨龙咆哮着俯冲而下，将一片寒冰吐息笼罩大地！

　　刺骨。

　　冰冷刺骨的寒意浮现。

　　赵浮屠全身的肌肉僵硬，随着冰霜巨龙喷吐而下，巫妖王也发动了凛风冲击，猛地挥起霜之哀伤冲了过来。

　　“龙神赦令！”

　　“风神借法！九龙缚鬼定身咒！！！”

　　玲的支援瞬间到达，一道金色的符咒浮现，让巫妖王的身影暂时僵直了片刻。

　　赵浮屠低吼一声激活了神性力量，随即震碎了身上的寒冰，猛地跳跃而起扬起圣剑斩向了面前的冰霜巨龙。

　　伴随着沉闷的低吼！

　　冰霜巨龙被从头劈成两半，召唤的效果也随之消失。

　　铛铛挡！

　　一次次的格挡声响起，赵浮屠的身影一退再退，身上佩戴的神器无头骑士的头上也浮现越来越多的裂痕。

　　咔嚓！

　　连续交手了十多招后，巫妖王猛烈的攻击这才停下来。

　　赵浮屠喘息着使用了一瓶活力药剂，随即反手一招万剑诀刺了出去！

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声响起。

　　赵浮屠和巫妖王的身影同时倒飞了出去，巫妖王的盔甲上浮现出来一丝裂痕，望向赵浮屠的目光中阴沉无比。

　　神器无头骑士的头黯淡无光，当最后一道技能被吸收时，最终碎裂成满地的碎片！

　　“咳咳！”

　　赵浮屠嘴角溢出一丝丝的血迹，目光嘲弄地注视着面前的巫妖王。

　　果然是这个剧情位面最恐怖的BOSS！

　　居然一次性打掉了他数万点的生命值，即便是圣剑也无法格挡掉对方的伤害，在力量碾压的情况下，赵浮屠格挡一件便会受到上千点的物理伤害，同时还有那令人忌惮的灵魂冻结效果。赵浮屠在对方的攻击下直接被打掉了八千多点的生命值，但是同时也将50％的伤害反弹给了巫妖王。如果算上他刚刚抓住机会以伤换伤的攻击，巫妖王也损失了上万点的生命值。

　　“进入轻伤状态了！”

　　玲凝重的声音在赵浮屠的耳旁响起，缓缓道：“注意自己的生命值！不要降低到30％以下！”

　　“还撑得住！”

　　赵浮屠擦去嘴角的血迹，再次迎面冲了过去。

　　他的目的就是受伤，正常途径下想要干掉巫妖王实在是太难了。即便是手持圣剑，他造成的伤害也被寒冰护甲削弱了太多。不过随着神器无头骑士的头碎裂，赵浮屠也开启了阿卡那瑟德领主的尖牙效果，当他一剑劈中面前的巫妖王时，强大的吸血效果也瞬间发动。虽然这一剑劈中对方那沉重的护甲后，只是造成了不到三百点的伤害，但是也让他恢复了五六百点的生命值。

　　阿卡那瑟德领主的吸血效果进入是属于特效，可以跟撒旦邪力的吸血效果产生一定程度的叠加！

　　噗嗤！

　　一股鲜血喷出。

　　赵浮屠胸膛被霜之哀伤切开了一道长达二十厘米的口子。

　　无论的力量还是敏捷，他都比巫妖王低上了一大截，对方的全属性估计都在两百点以上，他只能够依靠强大的条件反射来进行闪避。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007受到3200点劈斩伤害！……物理抗性豁免失败！……龙龟的尖刺护盾效果发挥！……目标受到1600点的反弹伤害！……”

　　——“魔龙之心！”

　　巫妖王的爆发能力实在是太强了！

　　赵浮屠也不敢让对方放手攻击，在拉近了距离之后，立刻便是开启了魔龙之心的效果，随即猛地冲进去开始了贴身硬碰硬的肉搏攻击。他几乎完全放弃了防守，在巫妖王一剑劈向他的同时，也是反手一剑刺向了对方的咽喉。神器魔龙之心的效果开始发挥，强大的恢复效果和吸血效果同时生效，让他受到的伤害一直维持在25％左右。

　　——“活力药剂！”

　　——“万剑诀！神力具现！”

　　恐怖的杀伤力爆发！

　　赵浮屠刚刚恢复到50％以上的生命值一下子降低到了15％以下，同时巫妖王也瞬间被漫天的飞剑所笼罩。

　　随着体内的真元值被消耗一空！

　　巫妖王的身影也渐渐浮现在了漫天的剑气之中，他全身的盔甲已经出现了一丝丝的裂痕。

　　在重伤赵浮屠将他打入接近濒死状态的同时，巫妖王自身也受到了超过一万多点的反弹伤害。即便是作为这个剧情位面的顶级BOSS，他此刻也受到了来自赵浮屠超过两万点的伤害，以及玲所偷袭造成的数千点伤害。这种以伤换伤的打法让他感觉非常的不适应，尤其是附近还没有其他的英雄支援，玲一直控制着其他天灾英雄的靠近。

　　“神圣洗礼！”

　　全能骑士的支援及时赶到，他将一道恢复性的圣光加持在了赵浮屠的身上，随后附加了一个无视魔法伤害的防护罩。

　　赵浮屠身上的魔龙之心还是发动效果！

　　他将最后一瓶活力药剂服下，随即低吼了一声，身体开始全面膨胀。

　　——“熔岩巨人变身！”

　　巫妖王已经进入了重伤状态，但是天灾的英雄也渐渐靠近。

　　鱼人夜行者最先脱离了前方的战斗，全身被一股暗影能量所笼罩，直接消失了在了原地，随后朝着他们的方向冲来。

　　以伤换伤的战斗无法持续太久！

　　赵浮屠先后也承受了超过三万点的生命值损失，如果没有其他的支援，淡淡靠一个吸血效果他还无法抗住巫妖王那恐怖的伤害值。

　　——“撒旦邪力！”

　　神器的效果被激发，赵浮屠低吼一声化身为熔岩巨人冲了上去。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声中。

　　一股寒冰的力量与灼热的岩浆碰撞着，赵浮屠手臂的岩浆开始冻结，身上的伤势不断加重。

　　但是巫妖王同时也渐渐毕竟到了极限，他身上的铠甲浮现出一道道的裂痕，神器所召唤的寒冰之力在剧烈的消耗着，灼热大地神域的力量跟霜之哀伤所覆盖的绝对寒冰领域爆发出激烈的能量对抗。第一次被逼入重伤状态的巫妖王明显感觉到了一丝危险，他甚至想要暂时性的撤退。只要给他一点时间，拉开足够的距离，他很快便可以恢复伤势！

　　但是这个时候。

　　一直都是隐忍不发的玲，缓慢而沉重地扔出来了一道金光闪烁的符箓！

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！……”

　　愤怒的龙吟响彻大地！

　　就在赵浮屠被巫妖王一剑逼退，斩下来了一条熔岩手臂时，玲所召唤的神龙也浮现。

　　它咆哮一声！

　　从天而降，扑向了面前的巫妖王。

　　……


第四十三章 神龙陨落！

　　诛邪！

　　随着神龙的身影浮现，一股恐怖的威压也扩散开来。

　　无论是附近的赵浮屠还是巫妖王，又或者靠近战场上的其他剧情英雄，全部都因为神龙的出现而陷入了强制性的威慑豁免判定。在这短暂的僵直豁免判定当中，神龙修长的身躯已经腾空而起，随即俯冲而下扑向了面前的巫妖王。这不是西方神话类位面当中的蜥蜴龙，东方仙侠类位面的龙族最起码都是仙人级别的生物。

　　更别说是玲所召唤的是驱魔龙族马家传承千年的神龙！

　　通天彻地的龙吟声回荡。

　　当神龙的身影出现在战场之后，周围的位面空间隐隐有一丝崩裂的痕迹，这是来自东方仙侠位面力量的排斥。就好像是渡劫成功后的玲总是会不自觉的飞起来一样，这召唤出来的神龙同样是受到了西方神话类位面的法则力量排斥。这是一个位面规则的平衡点，一旦能量幅度超出了位面节点承受的范围，就会出现轻微的位面崩塌现象，甚至有可能形成异空间洪流！

　　“没有人可以击败我！”

　　“因为我是巫妖王！”

　　面对从天而降的神龙，巫妖王缓缓地抬起了霜之哀伤，他没有后退半步，因为他知道自己已经退无可退。

　　一丝丝幽蓝色的火焰在他的瞳孔中浮现，也在霜之哀伤的剑刃上浮现！

　　当神龙的身影从天而降时，密密麻麻的亡魂也出现在了他的四周，那些是死在霜之哀伤下的灵魂，他们被神器那邪恶的力量摄入了其中，化为霜之哀伤恐怖魔力的源泉！某种程度上来讲，霜之哀伤和仙剑位面的魔剑有着非常相似的地方，不过霜之哀伤的威力要比魔剑更强，同时也更加的邪恶！

　　因为至今无人可以抵抗霜之哀伤的邪恶侵蚀。

　　当然。

　　魔剑本身也不完整，从它铸就的那一刻起，就已经注定它是残缺的。

　　但是也让它没有变成一把彻彻底底的邪恶武器！

　　巫妖王一半的实力都在这把霜之哀伤上，虽然没有人知道它具体的属性是什么，但即便是玲也不敢轻易硬撼它的锋芒。

　　可是神龙却并不这么想！

　　作为驱魔龙族马家世代供奉的神龙，它对于邪恶力量的厌恶几乎是先天性的。

　　所以当看到眼前化身为死亡骑士的巫妖王，以及他手中握着的摄取灵魂力量的邪恶武器霜之哀伤时，神龙几乎就是本能性的愤怒了。

　　这种愤怒即便是玲也无法制止，于是它直接从天上扑了下去！

　　双方硬碰硬的正面撞击在了一起。

　　轰隆隆！

　　无数的亡魂化为一片黑影扑在了神龙的身上，在靠近神龙时宛若是冰雪消融一般灰飞烟灭。

　　可是这亡魂的数量实在是太多了！

　　当神龙扑向了面前的巫妖王，修长的龙躯盘旋而上时，还是有许多的亡魂缠绕在了它的身躯上。

　　金色的光芒在黑压压的亡魂大军中或明或暗，巫妖王沉闷的低吼与神龙愤怒的咆哮声此起彼伏，没有人可以看清楚那遮天蔽日的亡魂中到底发生了什么，但是可以预见其中的战斗会是异常的惨烈。因为周围的空间裂缝已经扩张，剧烈的能量震荡已经波及了周围，甚至就连世界树的枝干都因为爆发的力量折断了几根，地面显露出来了粗壮的树根。

　　玲的脸色惨白，似乎也没有想到巫妖王居然会这么强！

　　她的嘴角溢出一丝丝的鲜血，那是由神龙传递过来的一部分伤害，神龙并非是实体的生物，它是属于类似神灵的召唤存在。

　　一直以来，每当她召唤神龙都是无往不利！

　　可是却没有想到这一次居然就连神龙也陷入了苦战，巫妖王居然可以凭借霜之哀伤的力量正面对抗神龙的锋芒。

　　神龙毕竟已经战斗了上千年！

　　仅仅是依靠驱魔龙族马家的力量供奉，还不足以弥补它的力量消耗。

　　原本的剧情当中，神龙最后还是消散了。

　　所以玲自从继承了这个能力开始，便一直克制着使用神龙召唤的次数，除非是必要的关头绝对不会动用。

　　甚至不惜诱使赵浮屠先以伤换伤将巫妖王拖入重伤状态！

　　……

　　惨烈的厮杀还在继续！

　　但无论是巫妖王还是神龙都渐渐虚弱了起来，周围的空间已经彻底崩裂，隐隐可以看到暗黑的虚空界面。

　　一股庞大的吸力肆虐而出！

　　最终在整个空间就快要发生大面的崩裂时，一场距离的爆炸声响起！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号003！……你成功击杀了巫妖王！……你获得生存点奖励270000点，S级灵魂结晶*1！……获得近卫军团声望值60000点！……获得剧情扭转度20％！……”

　　“契约者编号003！……你所召唤的神龙彻底死亡！……”

　　“契约者编号003！……你进入了灵魂虚弱状态！……这个剧情位面期间你所有的属性降低50％！……”

　　扑哧！

　　一股鲜血喷出。

　　玲的身影摇晃了一下，随即整个人萎靡地倒在了地上。

　　随着战斗结束，已经接近崩裂的位面空间渐渐稳定，战场中央的惨烈情况也出现在了众人的眼中。巫妖王全身的盔甲残破无比，眼中幽蓝色的灵魂之火已经熄灭。这个剧情位面最强大的神器霜之哀伤就擦在神龙颈脖位置的一块特殊鳞片上，不过霜之哀伤的剑刃已经断裂，另外半截剑刃就掉落在巫妖王的脚下，一道恐怖的抓痕几乎将巫妖王整个人开膛破肚，金色的神性光芒渗入了他的躯体！

　　巫妖王死了。

　　周围的剧情英雄立刻动了起来，目标却是眼前的霜之哀伤！

　　赵浮屠的身影飞掠而出。

　　他在一瞬间冲到了战场中央，随即伸手握住了眼前断裂的霜之哀伤。巫妖王已经陨落，那么霜之哀伤就绝对不能落入其他人的手中。可是当他伸手握住霜之哀伤的一瞬间，一幕幕恐怖的画面浮现，无数死在他手下的灵魂突兀出现在他的脑海中。

　　从他进入梦魇空间开始，所有惨死在他手下的灵魂都发出一阵阵凄厉的惨嚎！

　　它们嚎叫着扑了过来，宛若疯狂般地想要吞噬他的血肉！

　　赵浮屠全身颤抖僵直了片刻，随即缓慢而沉重地从神龙的躯体中拔出来了霜之哀伤。

　　一点点金色的光芒浮现。

　　神龙庞大的躯体渐渐消散，化为漫天的金色光芒。

　　巫妖王的身躯轰然倒地，那残破的盔甲化为粉末消散，唯有一面头盔依旧保留在原地。

　　鱼人夜行者的身影飞掠而出，趁着赵浮屠全身僵直的瞬间，抓起来了地面的巫妖王头盔，随即朝着后方撤退！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……你协助队友击杀了巫妖王！……你获得你获得生存点奖励120000点，A级灵魂结晶*1！……获得近卫军团声望值30000点！……获得剧情扭转度10％！……”

　　“你获得了破损神器【霜之哀伤】！……”

　　战场上一片死寂。

　　当赵浮屠将霜之哀伤拔起来时，整个人的气势都开始变化。

　　那原本灼热的大地渐渐冰冷，他所激活的熔岩巨人变身效果也消退，一股寒冰的气息扩散开来，将周围的地面都全部冻结。

　　赵浮屠的身影宛若是冰雕一般站立在原地！

　　但是却释放出一股无比危险的气息，战场的所有人无论是近卫军团还是天灾军团都不敢靠近，即便是身受重伤的玲脸上也露出来了一丝担忧之色。

　　霜之哀伤不同于其他的装备！

　　它是这个剧情位面最强大的神器，也是最恐怖的堕落腐化心灵的神器。

　　即便是梦魇空间，也无法抹除掉它的负面效果。

　　时间是如此的漫长！

　　赵浮屠的全身被寒冰所笼罩，他的躯体就好似冰雕一般竖立在原地。

　　“失败了吗？”

　　玲脸上露出来了一丝复杂之色，随即喃喃道：“似乎并没有！梦魇空间并没有给我提示！”

　　咔嚓！

　　一道轻微的裂痕浮现。

　　赵浮屠全身被笼罩的寒冰上出现了一丝微不可见的裂纹，随即裂纹扩展的幅度越来越大。

　　周围的气温也开始迅速回升！

　　灼热的熔岩气息涌现，干枯大地的力量再次笼罩附近，赵浮屠的瞳孔化为了一团炙热的火焰，那火焰好似要灼烧灵魂一般。

　　最终所有的寒冰全部碎裂，赵浮屠将断裂的霜之哀伤举起，接着插入了地面当中！

　　寒冰与烈焰激烈碰撞！

　　来自大地的力量被神域所引动，加持在了赵浮屠的身上。

　　在这汹涌澎湃的力量冲突中，世界树发出不堪重负的呻吟，它扎根大地的树根已经受到了重创。

　　无论是灼热的大地，还是刺骨的寒冰，对它都是一种难以承受的伤害。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……你成功通过了神器霜之哀伤的堕落腐化豁免判定！……”

　　“你的真实内丹术境界提升为【五气朝元】！……”

　　“你所有的异常状态抗性永久性增加30点！……【天人合一】效果触发！……额外增加15点的异常状态抗性豁免！……你将无视绝大部分的精神类控制效果影响！……”

　　……

　　赵浮屠缓缓地睁开了眼睛！

　　他的瞳孔化为了一片灼热的赤金色，仿佛是要渗透灵魂一般。


第四十四章 所有技能等级+1！

　　赤金色的光芒渐渐消退。

　　赵浮屠的脸色终于是恢复了平静，当他睁开眼睛时，周围包围了整整一圈的近卫英雄。

　　在他获得终极神器霜之哀伤的同时，天灾军团的英雄便已经开始撤退了。鱼人夜行者拿到了巫妖王的头盔，化为一阵暗影直接消失了。蛇发女妖看到情况不对，也强行发动了大招，随后带着一干天灾英雄突围。原本近卫军团的英雄是准备乘胜追击的，可是在赵浮屠拿到霜之哀伤出现那诡异无比的变化后，他们又不由的担心起来，纷纷聚拢在了赵浮屠的四周。

　　当然不是为了保护他！

　　而是为了防备赵浮屠在持有霜之哀伤的情况下，直接被其可怕的力量腐化堕落成为了新的巫妖王。

　　幸好。

　　这个最坏的结果并没有出现。

　　“你不应该持有霜之哀伤！”

　　最先开口的是风暴之灵，它注视着面前的赵浮屠，沉声道：“霜之哀伤的力量实在是太可怕了！没有谁可以真正控制它！”

　　“我们必须想办法将它销毁！”

　　巫妖王陨落。

　　终极神器霜之哀伤也损坏，虽然没有彻底击败天灾军团，但是近卫军团的优势已经是非常明显了。借助世界树的力量，近卫军团英雄战死后复活的速度要明显高于天灾军团。没有巫妖王来主持英雄祭坛，天灾军团再想要复活英雄就得准备庞大的资源了。毕竟巫妖王的能力之一，就是复活战死的亡灵英雄，天灾军团亡灵英雄所占的比例相当大！

　　这还是赵浮屠在近卫军团的声望值达到了崇拜，如果他声望值不够的话，霜之哀伤拿到了自己手上，恐怕其他的近卫英雄早已经强行出手抢夺了。

　　必须毁掉它！

　　这是近卫军团英雄所有人的想法，因为没有谁可以真正控制霜之哀伤那恐怖的力量。

　　即便是作为下一代圣骑士首领王国的阿尔萨斯，同样也无法抗拒霜之哀伤的力量！甚至为了抵抗霜之哀伤的掌控，阿尔萨斯不得不将自己转化成为了死亡骑士，借助转化后的亡灵意志来掌控霜之哀伤的力量！

　　这才没有陷入彻彻底底的狂暴杀戮状态！

　　可是赵浮屠不是亡灵，他没有毫无感情的亡灵意志状态加持，即便是暂时可以压制霜之哀伤的力量。

　　也无法一直掌控它！

　　因为只要手中握着霜之哀伤，它就在不断地腐化你的心灵。

　　“没有办法毁掉它！”

　　赵浮屠缓缓地站了起来，他将手中的霜之哀伤握紧，沉声道：“除非是超出这个位面的力量，否则谁也没有办法毁掉霜之哀伤！”

　　“唯一的办法就是让我带走它！将它带出这个位面！”

　　“这样天灾军团才没有可能再次获得它。”

　　“在巫妖王陨落的这段事情，你们必须尽快恢复实力，然后彻底击败天灾军团，这样才可以真正的断绝后患！”

　　这一场战斗异常惨烈。

　　无论是天灾军团还是近卫军团的损失都非常严重，双方陨落了数十个英雄，现在整个近卫营地加起来也才不到二十来个剧情英雄。不过近卫军团的优势比较明显，那就他们复活英雄不需要多少代价，只要能够撑住一段时间，便可以用远超于天灾军团的速度恢复战斗力。不过天灾军团的蛇发女妖和虚空假面还在，即便干掉了巫妖王也没有取得压倒性的优势。

　　“带走它？”

　　风暴之灵沉默了片刻，也许是因为赵浮屠的声望，良久之后才缓缓道：“可以。”

　　“但是你必须保证自己不会被它所控制~！”

　　“否则。”

　　“我们会强行将它取走。”

　　赵浮屠并没有回答对方，只是看了看一旁的玲，微微点头示意。

　　他们的目的已经达成了。

　　想要得到的东西，以当前的声望值也差不多够了。

　　不过。

　　在这之前还需要做点准备，因为他们最后打算做的事情有可能会激怒近卫军团。

　　剧情英雄们开始下令士兵打扫战场，以他们现在的能力还无法立刻发动反攻，中路高地的建筑几乎毁掉了大半，必须要先整顿好防护才可以一步步收回失地。主要是因为蛇发女妖没有被击败，进阶成为神级英雄后的她实在是太能抗了。即便是流浪剑客也不可能短时间干掉她，蛇发女妖想走以他们当前的阵容还真的留不住。

　　作为真实演化的剧情位面！

　　剧情英雄们的技能都被削弱了一些，晕眩控制变成了僵硬状态，毕竟真正的击晕是很难的。

　　晕迷之后完全就是任人鱼肉！

　　在真实演化之后，英雄们技能所覆盖的范围也改变了很多，屠夫1400码的肉钩距离，其实只有一百四十米左右，牛头人之类的英雄，技能所覆盖的范围也只有半公里的样子。只有一小部分全屏攻击的英雄，才可以将技能所覆盖的范围扩张到整个位面。

　　但是这些技能的杀伤力也低了许多！

　　宙斯配合刷新球可以对每个英雄造成一千多点的爆发伤害，这应该是最高的全位面爆发效果了。

　　可是在几乎每个英雄都有超过三千的生命值时，杀伤力就不是非常压制性了。

　　数以万计的军队一旦拉开战线，往往就是十多公里长，英雄的能力虽然很变态，但是却还无法形成绝对的压制效果，要不然就根本用不上那些士兵和精英单位了。不过，在这一场惨烈的战斗后，双方的实力都大损，近卫军团强大的法师阵容就开始发挥作用了。

　　估计他们很快就会开始发动反攻！

　　……

　　世界树下。

　　赵浮屠将霜之哀伤的属性展示在了玲的面前：

　　“霜之哀伤【神器】。”（状况：破损。）

　　“产地：远古遗迹守卫战。”

　　“物品稀有度：神器。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：6公斤。”

　　“装备效果1：所有技能等级+1。”

　　“装备效果2：增加自身20点力量，20点敏捷，20点体力，20点智力。”

　　“特殊效果——【加冕为王】（损坏）：持有霜之哀伤者，将加冕成为新的巫妖王！”【备注；相关巫妖王技能处于封印状态！】

　　“特殊效果——【神龙之魂】（封印）：在霜之哀伤击杀神龙时，神龙的魂魄也被霜之哀伤所吞噬，但是这个灵魂实在是太强大了！即便是霜之哀伤也无法完全吸收它的力量，以至于原本所有被霜之哀伤所吞噬的灵魂都因为神龙之魂的注入而消失！”【备注：神龙之魂处于封印状态！】

　　“特殊效果——【灵魂腐化】：在持有霜之哀伤的情况下，契约者每进入一次剧情位面，都需要强制性进行一次【灵魂腐化】的豁免判定！如果成功通过豁免判定则不受到任何影响，如果无法通过豁免判定将会受到亡灵意志的负面状态影响！”【备注：有一定几率进入失控状态！】

　　“评价：这是一件破损的神器，它拥有着非常恐怖的力量！也许是因为它已经被损坏，你才可以侥幸使用它那恐怖的力量！所以当你打算完全修复它的时候，一定要三思而后行！因为迄今为止还没有谁可以抗拒霜之哀伤的灵魂腐化。梦魇空间并不回收该类道具！”

　　……

　　没错。

　　这就是霜之哀伤的属性效果。

　　并且还是破损状态下的属性能力，如果是完好状态下，恐怕会比现在更加变态！

　　在持有霜之哀伤的情况下，赵浮屠所有的技能都被提升了一级，无论是干枯大地之力还是东方仙侠类位面的技能，这种所有技能增加一级的效果似乎是带有领域性并且包含法则之力的。甚至赵浮屠原本已经达到了满级的基础技能，也在持有霜之哀伤的情况下变成了这样。

　　“基础力量LV21【极限突破】：？？？”

　　【备注：契约者的基础技能已经突破数据化属性极限，无法根据数据化统计！】

　　很诡异。

　　赵浮屠的所有基础技能都变成了一片问号，在被霜之哀伤加持到了LV21后，原本显示的数据化属性附加效果全部都消失了。

　　甚至就连赵浮屠都没有办法衡量自己现在的战斗力！

　　因为霜之哀伤一方面在赋予他强大的力量，另外一方面也在跟他体内的干枯大地之力相互碰撞，完全就好像是把他的身体当做了一个战场一样。霜之哀伤控制心灵的力量肯定是跟寒冰之力有关，极有可能是借助那恐怖的寒冰之力来冻结心灵，让他们像一个亡灵那样毫无感情，最终在无尽的杀戮中彻底腐化堕落！

　　可是赵浮屠体内的干枯大地之力就是另一外阳面，灼热澎湃的熔岩之力抵御了霜之哀伤的寒冰腐蚀。

　　这也让他成功豁免了灵魂腐化的判定效果！

　　可是。

　　赵浮屠在通过了豁免判定之后，无奈的发现自己根本没有办法使用霜之哀伤来战斗。

　　因为它跟干枯大地之力是完全冲突的！

　　对于他来讲，霜之哀伤唯一的效果就是作为副手武器佩戴，然后享受它所带来的属性附加效果，因为它根本不能用来战斗。最多只能像一个饰品那样戴在身上，只有这样才不会导致他的身体成为寒冰之力和熔岩之力的战场！

　　他很担心再来一次的话，自己的身体有可能会爆炸！


第四十五章 传送回归！

　　无尽星空。

　　赵浮屠的身影渐渐浮现在一片虚空之中，随即一道光幕浮现在了他的眼前。

　　自从击杀巫妖王之后，近卫军团的优势便开始变得非常明显，不但全面收复了失地，同时还将展现一路推进到了天灾军团的高地。可是接下来的问题也出现了，那么是在双方剧情英雄的数量都大量陨落之后，根本无法形成有效的军团战线。巫妖王集合全部的兵力和剧情英雄也才只能怪勉强攻上高地，仅仅依靠近卫军团这点英雄显然是不可能的。

　　近卫军团的高地是一大片的古树守卫，天灾军团的高地则是密密麻麻的蛛网怪塔。

　　更别说是天灾军团还有虚空假面和蛇发女妖没有陨落，即便在有着明显优势的情况下，也没有谁敢轻敌冒进。在玲的属性大量降低之后，即便是赵浮屠也没有绝对的把握可以打赢虚空假面和蛇发女妖，因为前者的时间锁定能力实在是太变态了。后者的石化效果也很无语，被石化后完全就是数秒钟内任人鱼肉，更别说是对方手中那么多的神器。

　　不过，因为之前占据的优势，现在近卫军团占领的资源明显更多！

　　就在赵浮屠传送回归之前，便已经开始有近卫军团的英雄被复活了。只要可以把这种优势维持下去，很快近卫军团英雄的数量便会远超天灾军团，最终推掉冰封王座只是时间上的问题。如果不是英雄复活的时间比较长，天灾军团又死死地龟缩在建筑里面不出来，赵浮屠还真的是想要冒险彻底结束战斗。不过看起来是不太可能，就连风暴之灵都否认了轻敌冒进将现在的优势消耗的举动。

　　所以！

　　在剧情驻留的最后一段事情，赵浮屠的重心便转向了另外一方面。

　　主要是尽可能的获取自己所能够用得到的装备，然后便是集合了一部分的英雄，干掉了山谷里面的ROUSHAN。本来他是有意去挑战一下末日水晶的，但是在看到了山谷里面多达上千只的花岗岩傀儡之后，立刻便放弃了这个疯狂的想法。不说末日水晶本身的战斗力都已经接近英雄，甚至可以媲美巫妖王了，单单是这么多的花岗岩傀儡，便需要近卫军团的所有士兵倾巢而出了。

　　最终，赵浮屠只能够退而求其次击杀了ROUSHAN！

　　ROUSHAN掉落了一件神器，不过是一次性的东西，以及一件暗金级的恢复类道具。

　　“不朽之盾【神器】。”（状况：良好。）

　　“产地：远古遗迹守卫战。”

　　“物品稀有度：神器。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：6000克。”

　　“使用效果：在佩戴不朽之盾的情况下，自身一旦死亡将会在5秒钟后以满状态复活，触发该效果之后不朽之盾消失。”【备注：不朽之盾必须占据一个饰品栏位，放在私人空间内无效。】

　　“评价：这是一件特殊的神器，它拥有着非常特殊的力量！在佩戴这件神器的情况下，一旦你死亡，将会在五秒后满状态复活，是当前剧情位面最终重要的宝物之一，可以它只能够使用一次。梦魇空间并不回收该类道具！”

　　……

　　“魔力奶酪。”（状况：良好。）

　　“产地：远古遗迹守卫战。”

　　“物品稀有度：暗金级。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：6000克。”

　　“使用效果1：恢复自身2000点生命值和2000点能量值。”

　　“评价：这是一块充满魔力的奶酪，可以瞬间恢复自身生命值和能量值！你可以将其出售给梦魇空间，换取30000生存点，一块C级灵魂结晶。”

　　……

　　本来按照赵浮屠的打算，这两件道具是准备补偿给玲的。

　　毕竟他已经拿到了最强的神器霜之哀伤，可是让他没有想到的是玲居然只收下来了魔力奶酪，不朽之盾却是还给了赵浮屠。她表示自己已经有了复活的道具，不朽之盾对于赵浮屠而言，在下一次的黄金级强制主线任务中还可以用得到。

　　无尽星空。

　　光幕上的画面还在继续，也许是因为两个空间代行者联手。

　　赵浮屠的任务通关评价度在前面一直上涨不高，一直到反攻天灾军团高地，也才不过得到了B级的任务通关评价。可是在他们成功联手击杀了巫妖王后，立刻便飙升到了A级的任务通关评价度，最后加上获得的10％剧情扭转度，更是直接飙升了S级。赵浮屠对于这个剧情位面机会没有多少的兑换需求了，所以最后的选择还是提高任务通关评价度。

　　画面还在继续！

　　赵浮屠击杀ROUSHAN，并没有让任务通关评价度变化。

　　想要在这个剧情位面获得S级以上的通关评价，恐怕就只有彻底推掉冰封王座，又或者在击杀巫妖王后，再次击杀末日水晶才行。

　　按照赵浮屠的估计，末日水晶身上恐怕还有什么变态的神器！

　　可惜。

　　它的小弟实在是太多了。

　　花岗岩傀儡无视魔法攻击的天赋，实在是让许多人无从下手！

　　最后，画面定格在了世界树下，玲的身影若隐若现的出现在那里，最终化为了一声凄厉的警报声。整个世界树瞬间颤抖了一下，庞大的躯干好似震动一般，不少树叶都变得暗淡无光了起来。梦魇空间那冰冷的声望降低提示音响起，以及直接被近卫军团视为敌对的声音回荡。风暴之力的身影化为一道闪电从天而降，不过那个时候玲和赵浮屠早就已经传送回归了。

　　他们在任务的最后窃取了世界树的果实！

　　因此。

　　如果他们下次还进入这个剧情位面的话，无论是天灾军团还是近卫军团，都只能保持敌对状态了。

　　世界树的果实是无法兑换的！

　　因为世界树的果实可以培育出来生命之树，也是近卫军团构成前线营地的关键。

　　它也是赵浮屠和玲最终的任务目标。

　　……

　　叮！

　　在所有的画面全部定格后，梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“场景：远古遗迹守卫战！”

　　“难度：A级！【高难度神话类位面】”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　“目前该任务场景探索度度42.78％。”【备注：已有其他契约者进入其中！】

　　“主线任务1：选择一个阵营加入，并最少获得3％的场景探索度。【完成】”

　　“支线任务1：最少击杀一位史诗英雄。【完成】”

　　“支线任务2：最少拿到一件神器级装备。【完成】”

　　“支线任务3：击杀ROUSHAN。【完成】”

　　“隐藏任务1：击败巫妖王。【完成】”

　　“隐藏任务2：击杀末日水晶。【未完成】”

　　……

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，契约者被杀死将掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　……

　　“综合评价：S级。”（在基础奖励的前提下获得200％的额外加成！）

　　……

　　“空间数据统计中！……”

　　“契约者编号1013，你本次任务的综合评价为S级，所以你此次任务的基础奖励将获得额外200％的属性加成。具体奖励如下：36点自由属性点，36点潜能点，功勋值30点，360000生存点，A级灵魂结晶*1，B级灵魂结晶*2，C级灵魂结晶*3！”

　　“提示：你所携带的部分物品无法带入梦魇空间，空间将自动将其兑换成生存点！”

　　“你目前的剩余收益如下：36点自由属性，36点潜能点，455800生存点，A级灵魂结晶*2，B级灵魂结晶*3，C级灵魂结晶*4。”

　　……

　　一连串的数据显示。

　　还没等赵浮屠看完全部，梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号007身上有未知残留恶念诅咒！……该恶念诅咒有可能发生未知能量变异！……”

　　“请问是否清除？！”

　　“该未知恶念诅咒非常强大！……包含部分法则力量！……请选择完全清除！又或者进行部分清除！”

　　“完全清除需要消耗50000生存点，B级灵魂结晶*1！”

　　……

　　对于梦魇空间提示的警示音，赵浮屠没有丝毫的意外。

　　他在手持神器霜之哀伤的情况下，几乎正面承受了所有的灵魂腐化效果，即便是成功抵抗豁免，身上也必然会留下来负能量诅咒。所以他立刻选择了全面清除，立刻便是一道血红色的光柱将他的全身所笼罩，随后将一些幽暗的灵魂力量从他的体内剥离了出来。

　　随着最后一次负面能量被清除，赵浮屠也传送回归到了梦魇空间当中。

　　梦魇广场上。

　　一道巨大的血红色传送门浮现，周围的契约者们都是异常忙碌地来往着。

　　“黄金级强制主线任务已经开启了吗？”

　　赵浮屠默默地落在了地面上，随即打开了通讯录，看了看上面一个个的契约者编号，喃喃道：“玲这一次应该是拿到了S级以上的任务通关评价吧？”

　　“毕竟巫妖王是她主要击杀的！”

　　“标记团队内所有核心契约者的灵魂印记！能不能渡过这一次的黄金级主线任务，就要看一看大家的运气了！”

　　“如果计划真的能够成功！”

　　“也许我们可以拥有更好的未来！一次获得真正自由的机会！”

　　“梦魇空间！……”

　　赵浮屠抬起头，仰视着头顶那一片血红色的光幕默默无言。


第四十六章 返璞归真！

　　这一场剧情过渡最大的收获应该是装备了。

　　可以说赵浮屠在经历过了这次远古遗迹守卫站之后，对于神器级别以下的装备几乎可以说是没有什么需求了。他的身上已经全部换成了黄金级以上的装备，手中的神器也有不少，虽然其中不少都是单一效果的伪神器，可是附加的属性却是非常给力！尤其是在持有霜之哀伤的情况下，他的基础技能居然全部都变成了问号！

　　这一点就算是他也没有办法预料。

　　在回归梦魇空间后，赵浮屠先是来到了广场中央，随着他的注意集中在传送门上，下一个强制性黄金级主线任务的信息也浮现在了他的脑海中。

　　——“诸神之战【黄金级主线任务】：剩余时间6天12小时！”

　　神话类位面？

　　居然被开启的是自己曾经进入过的诸神之战位面？

　　赵浮屠脸上露出来了一丝喜色，随即好像是想到了什么，渐渐变得阴沉了起来。

　　由于这一次远古遗迹守卫战的收获实在是太丰富，赵浮屠对于梦魇空间内出售的东西几乎是没有什么需求了。因为手里面有了神器魔龙之心，他对于恢复类道具的需求也几乎等于零，那些低等级的恢复类药剂，还不如他开启大地神域后获得的再生效果。所以赵浮屠在回归之后便直接奔向了技能大厅，他需要把部分技能提升到满级。

　　基础技能已经没有什么提升空间了！

　　后面由基础技能延伸出来的其他技能也没有太多提升的必要，毕竟现在的战斗中这些低级技能所附带的效果已经很差。也许最开始他需要提升这些技能来获得足够的武器掌握度，可是现在对于剑术他几乎已经是一代宗师级别。除非是有极限上的突破，否则强化再多的低级技能也只不过是增加一点基础伤害而已。

　　赵浮屠看了看自己所掌握的全部技能。

　　干枯大地之力没有办法提升，不过也差不多快接近极限了。

　　可以说觉醒状态下的七枷社都未必有他现在的技能等级高，想要再次提升干枯大地之力恐怕就必须要融合神性力量。至于其他的技能，最有提升价值的无意就是蜀山心法和御剑术，尤其是在赵浮屠发现自己的强化路线以及有失衡的情况。

　　无论是干枯大地之力还是奥林匹斯神系血统，其实都是在为提升近战搏杀能力而服务的。

　　可是东方仙侠系强化里面的御剑术却没有多少的提升！

　　这一次，赵浮屠将强化的主要目标都集中在了御剑术和蜀山心法上，准备一次性将它们直接提升到满级。

　　相对于其他基础技能的LV20级满级。

　　东方仙侠类强化技能的等级便不是很多，分别是初窥门径——略有小成——登堂入室——炉火纯青——登峰造极——出神入化！

　　也因为等级不多，所以强化的花费同样不少。

　　前面低等级的强化还好，可是到了炉火纯青之后的等级提升，那花费的生存点便是一个惊人的恐怖地步了。

　　“提升蜀山心法到出神入化！”

　　随着赵浮屠的声音响起，梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007请问是否将蜀山心法提升到出神入化？！……提升需要花费150000生存点，A级灵魂结晶*1，B级灵魂结晶*1！……”

　　“确定！”

　　一道血红色的光芒浮现。

　　赵浮屠整个人的气息都开始变化，随着蜀山心法的境界由登峰造极提高到了出神入化，他整个人居然诡异的漂浮了起来。熟悉的梦魇空间提示音响起，赵浮屠终于是获得了期待已久，同时也是早有预料的额外选择。

　　“契约者编号007选择固化真元值模板！……”

　　“契约者编号007所有的先天真气全部转化为真元值！……额外激活仙灵之力的转化能力！……”

　　蜀山派并没有太多的心法。

　　哪怕是他们的掌门，也是一门心法修炼到最后，这是比较特殊的一点。

　　最起码从赵浮屠所了解的得知，整个蜀山派虽然有不同的剑法、丹药、法术，但是却没有其他的心法。

　　如此看来反而是有一点大道至简的样子！

　　估计整个东方仙侠类位面里面，也就是只有蜀山派的基础心法是可以一路修炼到成仙的入门心法。

　　一道微弱的光芒浮现！

　　就在赵浮屠强化完蜀山心法的同时，霜之哀伤上浮现一道幽蓝的光芒，警戒着赵浮屠原本已经提升到了出神入化境界的蜀山心法，突然后面显示的数据变成了一片混乱，最后更是直接变成了一片密密麻麻的数据乱流。

　　——“蜀山心法【返璞归真】：？？？”

　　作为一个高难度剧情位面最顶级的神器，霜之哀伤再次展示了它恐怖的法则力量。

　　赵浮屠都已经是提升到了极限境界的蜀山心法，居然在到达了出神入化的境界后，再一次获得了等级提升，变成了传说中的【返璞归真】。

　　可惜后面还是一团问号！

　　不过。

　　梦魇空间冰冷的提示音随即想起：

　　“契约者编号007！……你所强化的蜀山心法突破极限！……”

　　“契约者编号007所强化蜀山心法提升为【返璞归真】！……额外增加自身3000点真元值！……真元值恢复速度额外增加300％！……”

　　“契约者编号007达成隐藏条件！……”

　　“契约者编号007获得【地仙之体】！……在触发渡劫条件后可以进行飞升！……”

　　……

　　这怎么回事？

　　赵浮屠的脸上不由露出来了一丝惊诧之色。

　　因为当他将蜀山心法提升到了满级后，神器霜之哀伤的所有技能等级+1效果也被触发了。

　　随后他的蜀山心法居然提升到了从来都没有过的【返璞归真】境界，接着便是在真元值模板固化后，他有些莫名其妙的多出来了一个地仙之体。关于地仙这个称号他是了解一些的，因为当初追杀的蜀山派长老就是一个地仙。可是有些奇怪的是，赵浮屠获得的这个地仙之体并没有获得任何的属性加成，甚至就连后面的属性概括都没有。

　　就只有一个简单无比的基础描述；

　　“契约者编号007【地仙之体】：达成渡劫飞升的基础条件。”

　　算了。

　　赵浮屠在琢磨了一下没有丝毫收获后，还是决定先将它放一边。

　　随着实力的提升越来越强大，赵浮屠已经渐渐感觉到了原本的数据化模板对于他的作用很小了。甚至反而在有些时候对他形成了压制，虽然数据化让他的能力可以有一个平稳的发挥，可是却在许多爆发上形成了限制，有些时候明明可以突破极限，却也被数据模板给压制住了。

　　甚至！

　　赵浮屠都有些怀疑玲现在是不是没有属性了。

　　接下来强化的是御剑术，作为蜀山派的核心战斗技能，御剑术强化的花费就高出来了不少，整整花费了赵浮屠200000生存点，一块A级灵魂结晶和两块B级灵魂结晶。不过随着蜀山派的御剑术被提高到了出神入化，神器霜之哀伤所附加的所有技能等级+1效果也被触发了。

　　果不其然！

　　在御剑术的等级被提升到了【返璞归真】后，同样发生了一些额外的变化。

　　——“万剑诀【延伸技能】：……”

　　——“天剑术【延伸技能】：……”

　　——“剑神【延伸技能】：……”

　　本来应该是作为蜀山派顶尖剑术的三个技能，居然自动变成了延伸技能被赵浮屠所掌握。

　　虽然他根据自己的模拟差不多弄出来了威力不相上下的万剑诀，可是相对于正版被蜀山派改进了上千年的万剑诀，肯定还是有一些差距的。至于另外两个重要的技能天剑术和剑神，更是对于他实力的一个极大提升，唯一有点意外的是剑神后面的备注。

　　【备注：契约者身为蜀山弃徒无法引动蜀山派剑神化身降临，只能够将自身的神魂之力配合返璞归真境界的御剑术发动剑神招式！】

　　没错！

　　赵浮屠没有办法召唤剑神。

　　虽然剑神是属于剑招的一种，但事实上还是偏向于召唤法术的。

　　因为仙剑剧情里面的变故，赵浮屠现在成为了蜀山弃徒，可以说是被其他蜀山弟子见到了格杀勿论的级别。

　　因此他想要召唤剑神降临根本就不是可能的事情！

　　可是提升到了【返璞归真】境界的御剑术却导致了一个意外的发生，那就是他本身在御剑术境界提升到了这个级别后，差不多就相当于正牌的剑神了。

　　唯一的区别就是他还没有成仙！

　　这也就导致了剑神技能发生了变异，赵浮屠并非是召唤蜀山派的剑神降临，而是自己发动神魂之力配合返璞归真境界的御剑术在出招时变身成为一个新的剑神！

　　……

　　技能强化完毕。

　　一口气将两个东方仙侠系重要技能提升到满级的赵浮屠发现，自己剩下来的生存点又不多了。

　　不过，已经足够他强化一下辅助技能了。

　　——“锻造LV20【辅助技能】：……”

　　也说不出来是为什么，也许是因为入手了断裂的霜之哀伤，赵浮屠冥冥中好像就是有一股直觉，自己到最后肯定会需要用得上它。虽然梦魇空间明确的指出了修复霜之哀伤有可能导致力量超出控制，反而无法掌握它的恐怖力量了。

　　可是梦魇空间里面的变数谁又清楚呢？

　　赵浮屠也无法预料自己会不会面对不得不重新锻造霜之哀伤的情况。

　　毕竟！

　　谁也没有办法预料会发生什么。

　　叮。

　　刚刚走出广场赵浮屠耳旁响起提示音，随后接到了来自玲的邀请：

　　“契约者编号003邀请你进入她的浮空岛！……”


第四十七章 撕裂空间！

　　浮空岛。

　　当赵浮屠来到玲的私人空间内部时，脸上立刻便被惊呆了！

　　因为里面简直是发生了翻天覆地的变化，尤其是一些画面让他有了非常强烈的即视感。不过以他现在的实力，很快便看出来了问题所在，因为除了那颗种下来的世界树外，其他的完全就是最开始进入梦魇空间的翻版。玲似乎是利用世界树的力量，在自己的浮空岛内另外开辟了一个小型空间，然后按照梦魇空间的模式重新制作了一个地方。

　　契约者所拥有的浮空岛很特别！

　　因为它本身就是一部分位面的法则能量所转化的，就好比现在赵浮屠所拥有的浮空岛，在以三国类半位面的法则力量基础上，有在拳皇位面的意外中吞噬融合了一部分位面结构。某一种程度上来讲，契约者的浮空岛就是一个独立的世界，虽然并非是星球的结构，而是一个以位面法则能量为核心构成的平面。

　　这是并不完整的世界！

　　但是它同样也是一个世界，里面生活着许多的剧情原住民。

　　赵浮屠曾经带出来的织田市，三国位面中占领城池的原住民，以及拳皇位面中幸存的剧情人物。

　　这些人都生活在赵浮屠的半位面浮空岛当中！

　　玲的浮空岛内部同样也是如此，不过跟赵浮屠古代文明和现代文明冲突还没有完全融合不同，玲的浮空岛内部是以现代都市为主体构建的半位面世界。并且从一些方面来讲，玲所拥有的浮空岛内部世界还有点像是广东一直到台湾附近为主体的大陆架结构，整体的面积差不多相当于一个省。

　　显然！

　　玲的私人空间已经扩大了很多。

　　这并不是让赵浮屠最感到惊讶的事情，真正让他惊讶的事情是她如何想到的利用世界树的力量来构建一个内部空间。在进入了这个有点像是梦魇空间最初形态的内部空间后，赵浮屠居然发现里面好似隔绝了梦魇空间本体的能量控制！

　　“空间内的空间吗？”

　　赵浮屠看着里面空空如也的模样，喃喃道：“以超神级级别的带有空间力量的法则重新构建内部世界，居然可以将私人空间内的法则力量重新塑造一遍，同时完全排除了梦魇空间对这些力量的掌控！”

　　原来梦魇空间也并非是万能的！

　　这是赵浮屠在看到了眼前画面的第一想法，因为梦魇空间恐怕也预料不到这一点。

　　“虽然基础的空间结构已经完成，但是想要更进一步还有许多的事情要做！”

　　玲的身影悬浮在了半空中，宛若仙子降临一般，轻声道：“其实按照我最开始的想法，是打算在飞升后将整个半位面构成类似天庭的结构。”

　　“不过还是双子座的想法更好，我没想到她居然会打算复制梦魇空间！”

　　双子座？

　　赵浮屠稍微愣了一下，接着道：“你跟双子座合作了？”

　　“是的。”

　　玲点了点头道：“没有她的力量，我们很能达成最后的目的。”

　　赵浮屠沉默了片刻，方才点了点头。

　　是的。

　　双子座实在是太强大了。

　　没有她的支持，空间最后谁也没有办法从梦魇空间超脱！

　　事实上。

　　在对双子座的情况有了一点了解后，很容易便让人有一种她们天生就带着主角光环的感觉。

　　纵观人类数千年的历史，双胞胎的数量本来就不是很多，在这个双胞胎的基础上，还是剩下来就是连体婴儿，这个几率便变得更小了。可是这还不算完，双子座在连体婴的情况下，从出生那一刻起就是心灵相通的，并且是完全高度一致的相通，那么这个几率就降低了亿分之一了。但是这些还不算是最关键的一点，在心灵相通的情况下，双子座还是那种天生的超能力者！

　　根据一些来自玲的情报显示，双子座曾经被关在一个超现实能力研究所力量。

　　在她们还是一个孩子时期，便可以用念动力移动物体。

　　如果真的要说什么的话，双子座便好似那种数百年上千年才有可能出现的一个主角。可是即便是主角，没有奇遇最终还是要悲剧的。

　　但是，双子座遇到了她们一生中最大的奇遇！

　　那就是梦魇空间。

　　可以说自从双子座进入梦魇空间开始，便是以一种惊人恐怖的速度提升着。

　　到了现在更是没有人知道她们强化到了何种地步。

　　那个时候赵浮屠才是第九次进入剧情位面，第二次黄金级主线任务星际争霸，双子座便已经有能力单挑星级母舰了。

　　刚刚出来的远古遗迹守卫站，是赵浮屠经历的第十七个剧情位面。

　　虽然赵浮屠经历剧情位面的数量和进度要远超于其他的契约者，可是对比双子座恐怕也是没有多少优势的。

　　天知道她们现在又强化到了哪里？

　　……

　　“不用太担心！”

　　玲感觉到了赵浮屠的想法，随即道：“强化到了我们这样的界限，梦魇空间对于我们实力提升的压制就变得越来越明显了。”

　　“属性模板的限制，注定了所有契约者都会有一个成长极限！”

　　“要不然双子座也不会主动找我合作了。”

　　刚刚说完。

　　玲的耳旁便响起来了梦魇空间的提示音，紧接着她脸色微微一变，开口道：“又有新的空间代行者诞生了！”

　　“双子座邀请我过去！”

　　赵浮屠一愣，紧接着张开了感知之网，随即便感觉到了空间的震动。

　　这是浮空岛在升空。

　　看起来真的又有新的空间代行者诞生了。

　　“去吧。”

　　赵浮屠点了点头道：“我在这里等你。”

　　玲闻言却是摇了摇头，缓缓道：“我们一起过去，现在我们已经是同一战线了！”

　　赵浮屠思考了片刻，接着点了点头。

　　两人离开浮空岛。

　　发现外围果然升起来了一座小岛，空间代行者出现的速度可以说是越来越快了。

　　……

　　浮空岛。

　　双子座的私人空间。

　　当赵浮屠和玲的身影出现时，内部空间里面的双子座也注意到了他们。

　　“姐姐。”

　　穿着黑色公主裙的少女嘴角露出来了一丝玩味的笑容，缓缓道：“看起来玲找了一个合作伙伴！”

　　“她似乎是害怕了！”

　　一系白色公主裙的少女没有理会她，只是轻声道：“梦魇空间意识苏醒的速度越来越快了！”

　　“我们已经不能够在等下去了。”

　　赵浮屠和玲的身影出现。

　　相对于在玲私人空间里面所看到的，双子座内部空间里面所展示的就更加惊人了。

　　因为他居然看到了里面有契约者！

　　属于双子座的契约者！！！

　　在那完全复制梦魇空间结构的内部小镇里面，居然可以看到剧情原住民像契约者一样进入一座血红色的大门传送。

　　“这……”

　　赵浮屠有些膛目结舌，但是很快就平静了下来。

　　一对长得一模一样的美貌少女浮现，穿着白色公主裙的少女扫过了赵浮屠一眼，凝声道：“既然你把他也带过来了，那我也就不废话了！”

　　“我们剩下来的时间不多了。”

　　“梦魇空间泛意识苏醒的速度越来越快了！如果让它成功拥有了泛意识，那么我们成功的几率便会直线下降！”

　　“现在空间代行者的数量正在飞快增加！”

　　“显然梦魇空间打算加快组成以空间代行者为主体的议会结构进度！如果这个议会真的成立，很多我们可以利用的漏洞就不存在了！”

　　玲默默地听声，随即道：“你打算现在就开始发动吗？”

　　“黄金级主线任务还没有开始。”

　　“不用等它开始！”

　　黑色公主裙的少女轻轻地飞了起来，开口道：“我们必须在相对合理的情况下让黄金级主线任务自动失败！”

　　“只有这样才会导致梦魇空间的运算出错！”

　　合理失败？

　　这下不单单是赵浮屠，玲似乎也疑惑了起来。

　　“接下来我们的任务！”

　　双子座对视了一眼，凝声道：“便是开始猎杀其他的空间代行者！以及一些实力强大的契约者团队！”

　　“梦魇空间现在还没有苏醒泛意识。”

　　“所以它主体的结构还是以庞大的运算为主，在黄金级主线任务被设定之后，任务的难度系数便已经固定！”

　　“包括契约者的损耗以及其他的战斗损失等等！”

　　“某种程度上来讲，黄金级主线任务只要是被激活了。那么便是绝对有可以完成的条件！”

　　“除非是契约者内部争夺导致任务失败。”

　　“可是内部争斗就能过达成梦魇空间强制抹杀的条件，这个触发条件的权限等级甚至可以高出我们所拥有的空间代行者身份！”

　　“所以！”

　　“我们必须在黄金级主线任务开启之前！”

　　“尽可能的让契约者的实力大损，如果空间代行者的数量只剩下来我们这些人，那么黄金级主线任务失败的几率便会直线提高！”

　　“黄金级主线任务一旦激活是无法更改的！”

　　“这种情况下。”

　　“梦魇空间唯一能够做的事情就是进行变动运算，在这个变动运算的过程中，黄金级主线任务将会有很大的可能出现规则裂痕！”

　　“那就是我们撕裂梦魇空间法则屏障的最好时机！”

　　说到这。

　　双子座的眼中爆发出来了一丝精光，抬手将两块鬼首铜门令牌扔了出来，沉声道：“现在！”

　　“选择你们猎杀的空间代行者目标吧！”


第四十八章 现实安排！

　　梦魇空间。

　　赵浮屠拿着手中的鬼首铜门令牌深吸了一口气，随即回到了自己的浮空岛内。

　　由于吞噬融合了拳皇97位面，赵浮屠的浮空岛内部一直到现在都还有一些文明之力和法则之力的冲突，以至于他不得不划开了一道空间屏障，将自己的浮空岛的世界隔绝成两个地方。一个是内陆地区由三国位面构成的古代文明结构。另外一个就是由拳皇位面被吞噬日本岛部分结构组成的现代文明以及格斗类力量结构。

　　位面屏障保证了这两个地方不会有太大的冲突！

　　最起码不会让他手下的那些三国无双类女将们跟他后来意外带入浮空岛内的拳皇位面女性格斗家们打得不可开交。

　　但是！

　　这还不是最好的解决办法。

　　因为浮空岛内部的文明体系以及力量体系冲突依旧是存在的。

　　不是相容文明很难组成一个完成的结构，所以赵浮屠即便制造了位面屏障隔离，也没有太大的作用。

　　最好的办法！

　　就是模仿玲和双子座那样，在内部形成一个空间内的空间，接着将外空间的这两个不同文明体系力量体系的世界作为吸收契约者的外层世界。最好能够将它们隔绝，形成两个不同文明体系的半位面，这样一来空间的融合性就具有了多元化。如果赵浮屠下一次再吞噬位面的话，便可以根据内部空间不同文明体系的半位面，进行区分性的融合，而不用每次都不得不进行文明冲突磨合。

　　另外！

　　赵浮屠也觉得自己应该模仿制作出来一个内部空间结构。

　　不过他在看了双子座和玲的内部空间后，却发现她们所做的不一定就是对的。

　　虽然玲和双子座都制作了位面空间，双子座甚至还完全模仿了契约者的轮回模式，但是她们的方向都有一个很大的缺点。

　　那就是她们用来支撑内部空间的神器，都是来自梦魇空间本身的！

　　也就是说，她们所构成的内部空间其实还是包含在梦魇空间的法则力量内部，既然是在法则力量内部，那么等于还是在梦魇空间的体系内。现在之所以把梦魇空间的力量隔绝在外，是因为外面还有一个浮空岛世界，浮空岛半位面所形成的位面屏障能量让梦魇空间只能够渗透到外层空间。可是一旦她们发动对于梦魇空间的攻势，那么空间代行者的身份极有可能会消失。

　　随之而来的浮空岛所处的外层位面也有可能被融合，一旦外层位面的位面屏障消失，她们所创造出来的内部空间其实就等于是外部空间。

　　仅仅是依靠一件超神器的力量，恐怕未必可以挡得住梦魇空间那恐怖的法则力量！

　　简单来讲。

　　如果梦魇空间真的垮掉了，她们的内部空间也有可能崩溃。

　　因为她们所依托构成的内部空间的核心力量就是来源于梦魇空间本身的！

　　因此赵浮屠心中有了一个很大胆的想法，那就是想要彻底挣脱梦魇空间的法则禁锢，最好的办法就是将自己的力量作为开辟内部空间的支撑点。这一点其实并不算非常难以办到，因为无论是哪个方向的强化到了极限都是可以单独开辟空间的。西方神系强化的神灵国度，东方仙侠类的洞天福地，以及西方魔法类的半位面结构。

　　无论是哪一个都有可以作为开辟内部空间的能量支撑点！

　　更重要的一点是，以自身的力量作为开辟内部空间的支撑点是属于自己的，梦魇空间的法则力量很难将它收回。

　　可是！

　　这也有一个很大的弊端。

　　那就是自己有可能会被梦魇空间吞噬，或者说是跟整个内部空间融合为一体！

　　把自己的力量作为支撑位面的核心，那么就等于是将自己融合到一个位面当中，一旦空间屏障破碎，那么自身也可能直接被毁灭。

　　恐怕双子座和玲所顾虑的都是这一点！

　　赵浮屠同样也有这样的顾虑，可是相对于玲和双子座，他所拥有的底牌还是太少了。

　　无论是实力还是对于梦魇空间的规则，赵浮屠所掌握的情报都不够，所以在即将到来的巨大变化中，他唯有出奇制胜才有可能为自己争夺到更大的可能！某一方面来讲，他的决定就是在冒险，但是现在干什么不是在冒险？

　　一旦双子座的计划失败，参与人的几乎都是必死无疑！

　　既然失败都已经是必死无疑了。

　　那么又何必考虑那么多呢？为什么不干脆玩一次大的？

　　如果可以成功的话，赵浮屠便可以拥有一个独立自主的剥离在梦魇空间之外的世界。

　　双子座最终的目的虽然说是超脱，但是恐怕还是想要掌控梦魇空间，这一点无论是赵浮屠还是玲都知道。所以玲才会如此匆忙的构成内部空间，目的便是在双子座成功后分一杯羹。赵浮屠也想要从其中分一杯羹，可是他手里面能够打出去的底牌实在是太少了。

　　因此，他必须冒险一下！

　　赵浮屠打算把自己变成一张好牌，然后在最后关头打出去。

　　……

　　现实世界。

　　诡异的平静依旧还是在维持着。

　　契约者的存在已经严重干扰了现实世界的结构，不过一股平衡的力量还在维持着。

　　可惜。

　　它也维持不了多久了。

　　一旦双子座的杀戮计划被激活，那么无论是现实世界还是梦魇空间都会掀起一股恐慌。到时候怕是会有一场很大的动乱波及到整个现实世界。

　　“呼！”

　　赵浮屠抬头看了看天空，身体轻飘飘地飞了起来，喃喃道：“梦魇空间对于我的力量束缚越来越小了。”

　　是的。

　　赵浮屠的力量已经不在束缚之内了。

　　他有些明白为什么双子座可以如此轻松的改变世界结构，因为如果是现在的他要放手施为的话，现实世界几乎没有什么可以威胁到他。

　　即便是核弹也不可能了！

　　说句实话，现在的赵浮屠即便是正面硬抗核弹也不算太困难了。

　　只要不是在核爆炸的中心区域，事实上核武器的力量并没有想象中的那么多强大。除了最中心的爆炸区域有可能威胁到他的生命，其他的波及伤害对他而言完全就是没有太大的作用。更别说核爆的威力只是对地面杀伤力巨大，对于地底却没有太大的作用。即便是在爆炸的核心范围内，赵浮屠也可以利用干枯大地之力破开地面岩层结构直接遁入地下熔岩。

　　简单来讲！

　　他完全可以随时随地为自己打开一个核爆防空洞。

　　“看起来要做一些安排了。”

　　赵浮屠很难预料双子座的计划会不会成功，也难以保证玲和自己是不是真的一条心。

　　但是这个风险还是要冒一下的。

　　不是为了别的，仅仅是因为实力提升到了他这个阶段，已经可以清晰的感觉到一道屏障挡在了自己的面前，那是来自梦魇空间的枷锁。一旦自己的实力无法提升，是不是意味着自己在梦魇空间已经没有了前进的空间，是不是意味着自己已经到了梦魇空间所能够忍受的极限？

　　那么？

　　接下来是放弃还是抹杀？

　　恐怕双子座和玲最担忧的也是这一点吧？

　　她们从很早开启就已经接替了黄金级主线任务的核心部分，现在谁也不知道她们会面对梦魇空间如何的处置！

　　赵浮屠摊开了一张符纸，接着提起一支笔。

　　体内的真元值开始飞速运转，在一气呵成写完之后，他起身到了后面的别墅区。

　　一道金色的剑气被打入了地面，紧接着是密密麻麻的剑气将地底的岩石刻成一道道的符箓，赵浮屠用一道庞大的阵法将附近数百米的范围内都包裹了起来。同时将自己的一道意念封入了核心的符箓当中，只要任何危险触动了这个阵法，立刻便会导致一次弱化版的万剑诀。别说是普通的契约者，就算是顶尖的资深者在现实世界里面也不一定扛得住。

　　“完成了！”

　　赵浮屠看了看天色，喃喃道：“接下来就是帮她们打通全身经脉，然后交代一些事情了。”

　　杀戮计划一旦开始。

　　现实世界必然会掀起新一轮的动乱，无论是程小月还是兰姨，接下来的半个月内最好就是带着家里面。两个小丫头肯定也是要请假的，因为赵浮屠也无法预料这场杀戮会给现实世界造成怎么样的恐慌。无论从哪一点来讲，她们呆在一个安全的地方还是很必要的。因为赵浮屠也会担心其他的契约者在最后的疯狂时有可能在现实世界造成大破坏。

　　“喂！”

　　赵浮屠打开了电话，沉声道：“萌萌，你现在跟豆豆回来，有很重要的事情。”

　　“你不是一直想要变成武林高手吗？”

　　“回来你就知道了。”

　　“兰姨吗？”

　　“嗯。我回来了。”

　　“最近可能会发生一些事情，我想我们有必要谈谈！”

　　“对，现在过来。”

　　“记得带上一些必需品，接下来可能会发生一些骚乱，你们最好还是呆在我住的地方。”

　　“小月。”

　　“是的，我回来了。”

　　“现在回来一趟，路上开车买些食物必需品，其他的会准备。”

　　“是的。”

　　“发生了一些事情。”

　　“不过你不用担心，没有什么问题！”

　　“只是接下来半个月的时间，你们最好不用到处走动。有可能会发生一些骚乱，不不不，不是战争，可能动静会比较大，有可能会波及整个世界的范围。”

　　“呵呵。”

　　“你觉得我会跟你这么开玩笑嘛？有什么事先回来再说。”

　　“我觉得你们需要强化一下。”

　　“什么是强化？”

　　“你回来就知道了！嗯，我已经通知了小丫头。”

　　“等你们到齐了我再说。”

　　……


第四十九章 追踪剑魔！

　　梦魇空间。

　　在将现实世界的事情安排好后，赵浮屠再次回到了浮空岛内。

　　他在住的地方布下了一道庞大的剑阵，同时将自己的一丝神念留在了那里。作为一个强化到神灵领域的契约者，赵浮屠的很多能力其实都已经超出了技能的范围。在完成了万剑诀的剑阵之后，他开始帮兰姨她们打通全身经脉，让她们在遇到什么危险时可以拥有自保之力。作为一个东方仙侠类强化到地仙之体的契约者，赵浮屠想要让人成为武林高手实在是太简单了。

　　真元值在对方的体内运转一圈，然后留下来一部分转化为先天之气！

　　一个接近先天境界的武林高手就这样诞生了。

　　不过这种方式制造出来的先天高手有一个弊端，那就是对方几乎没有可能再进一步了。

　　但是赵浮屠压根就没有在意这一点，因为以兰姨她们的天赋，哪怕是勤加苦练一辈子也没多大可能成为先天高手。现在可以在他的真元灌注下达到这点已经很不错了，况且必要的情况下他还是可以借助梦魇空间的力量来改变一些东西。

　　当然！

　　一切的前提是他们的计划能够成功！

　　……

　　梦魇空间里面充满着一股不安的气息。

　　双子座的猎杀计划已经开始运作，在被双子座灭掉了两个资深者团队后，许多人都感到由衷的不安起来。

　　甚至梦魇空间里面还流传出来了双子座疯掉了的说法！

　　第三次黄金级强制性主线任务马上就要开启，双子座却在这个时候疯狂攻击契约者，这不等于是自杀的行为吗？一旦契约者的实力大幅度削减，无法完成梦魇空间的黄金级强制主线任务，到时候激活了那个全员抹杀可不是开玩笑的！

　　无论双子座的目的是什么？

　　毫无疑问的一点，在她开始血腥的杀戮后，所有的契约者都被一股不安和恐惧笼罩。

　　以至于整个梦魇空间的气氛都有些不安起来。

　　所有人都是来去匆匆，物价已经比最开始翻了整整一倍，很多资深者团队都自发的聚集了起来，目的就是为了防止遇到双子座的时候不会毫无反抗之力。

　　按照他们的计划，双子座会在这个时候吸引绝大部分的注意力！

　　她的任务是灭杀契约者团队。

　　也只有她才可以轻松地干掉那些顶尖资深者团队，这一点无论是玲还是赵浮屠都不是那么容易。

　　一对一的情况下！

　　赵浮屠几乎并没有什么畏惧，可是在一个人对付一个资深者团队时，无论是他还是玲都需要顾虑一下。

　　但是双子座没有太大的问题，因为她们本身就是两个人。

　　也是一个人！

　　按照猎杀计划的下一步约定，双子座会跳跃性的猎杀包括众神殿在内的其他顶尖资深者团队。

　　赵浮屠和玲的目标则是那些空间代行者！

　　如果说赵浮屠最想杀掉的空间代行者是谁的话，毫无疑问便是剑魔和宙斯。

　　按道理他应该是选择宙斯作为猎杀目标的，因为对方跟赵浮屠的过节明显更多，不过自从拳皇位面吃了一个大亏之后，宙斯明显就变得小心谨慎了起来。也许是他也担心赵浮屠会对自己位面追踪，所以从那以后他几乎都是跟众神殿的其他资深者一起行动。众神殿的实力无意还是很强大的，包括以奥林匹斯十二主神为代号的核心团队，以及第二阶梯的黄道十二宫成员。

　　赵浮屠没有把握对付这么多的顶尖资深者！

　　虽然众神殿的力量已经被削弱了不少，但是保守估计还是有十个以上的顶尖资深者，其中有将近四五个已经接近空间代行者的标准，只不过还没有凑够相应的梦魇空间贡献度而已。因此，众神殿被纳入了双子座的猎杀范围，她们会在接下来的时间里面将众神殿的资深者一网打尽。只要众神殿覆灭，那么契约者的战斗力最起码损失了十分之一！

　　……

　　传送门。

　　赵浮屠看了一眼面前的鬼首铜门，随即将自身的属性点分配。

　　主要的属性分配还是按照原本的强化为主，他优先将峰值突破的属性点加到了99点，分别是——力量99点，敏捷99点，体力99点，智力35点，精神99点、感知99点、意志99点、魅力9点！……

　　当前剩余属性：12点自由属性点，3点潜能点。

　　连续两场S级的任务通关评价让赵浮屠的实力提升很快，尤其是副属性上的提升速度，几乎是一下就让他达到了六属性二阶段突破的要求。拳皇97位面融合结束后，赵浮屠拿到了27点的自由属性点和27点的潜能点。远古遗迹守卫战的S级通关评价度让他拿到了36点的自由属性点和36点的潜能点。这些收益几乎都相当于其他契约者三四个剧情过渡的奖励了。

　　“是时候了结一些恩怨了！”

　　赵浮屠缓缓地深吸了一口气，随即手中的鬼首铜门令牌化为一道血红色的光芒。

　　想要位面追踪空间代行者绝对不是一件容易的事情，因为双方的权限等级相差不大。有些时候就算是位面追踪成功，也不一定可以找到对方，因为毕竟剧情位面的范围很大。所以在追踪空间代行者的情况下，就需要消耗一件很重要的道具，那就是鬼首铜门令牌。在以消耗鬼首铜门另外为代价的情况下，赵浮屠可以直接定位空间代行者的位置，同时进行比较精准的范围传送。

　　一道血红色的光芒浮现！

　　在熟悉的晕眩感后，赵浮屠的身影也消失在了血红色的传送门当中。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“空间代行者权限激活！……位面追踪锁定！……目标位置锁定！……剧情位面锁定！……”

　　“位面追踪模式触发！……剧情位面《仙剑奇侠传》追踪！……”

　　“消耗鬼首铜门令牌！……精准传送激活！……空间代行者权限临时高于对方！……追踪目标无法获得提示！……该权限仅限于当前传送剧情位面！……”

　　“剧情传送开始！……”

　　“目标剧情位面的难度等级为A级！……契约者在进入后不会受到收益惩罚！……”

　　……

　　【备注：C级以下为低烈度位面，B级为中烈度偏上，A级为神话仙侠类位面。】

　　……

　　“目标选定！探索位面传送中！……”

　　“时间：仙剑纪元432年。”

　　“地点：中原地区。”

　　“场景：仙剑奇侠传！”

　　“难度：东方仙侠类探索位面！”

　　“痛觉削弱度：50％”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　……

　　“目前该任务场景探索度为9.78％。”【备注：已有其他契约者进入其中！】

　　“主线任务：阻止琼华派毁灭幻瞑界。【主线剧情已激活！】

　　支线任务1：确保幻瞑界之主【蝉幽】存活。

　　支线任务2：击杀琼华派掌门。”

　　……

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，契约者被杀死将掉落血腥钥匙，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过梦魇印记随时检查个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”

　　“已接受任务数量：1。”

　　“可接受任务数量：2。”

　　“你的外表已经经过特殊处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　……

　　不周山！

　　赵浮屠的身影凭空浮现，在短暂的僵直后，他缓缓地睁开了眼睛。

　　“果然是被传送到了仙剑奇侠传位面！”

　　赵浮屠抬头看了看远方的光亮，那是衔烛之龙所在的位置，低声道：“看起来剑魔打算彻底解除魔剑的封印！”

　　“剧情进度已经被推进到了琼华派阶段，这么多说他已经不止一次进入这里了！”

　　上一次进入时，这里还是探索类高难度位面。

　　但是这一次赵浮屠进入时却没有接到这样的提示，说明剑魔已经将这个剧情位面的进度推进了很多，因为只有在正式激活了剧情主线任务后，梦魇空间才会脱离探索类位面的范围。不过似乎剑魔推进的进度也不是很快，当前的阶段应该是仙剑奇侠传4主线剧情所处的十九年前。琼华派利用望舒剑和羲和剑的力量准备锁住幻冥界，然后借助抽取幻冥界的力量达到整个门派都飞升的目的。

　　也就是说！

　　当前阶段仙剑奇侠传4的主角，除了柳梦璃之外，其他的都还没有出生。

　　现在出场的是他们的父母辈，以及作为仙剑奇侠传4大BOSS的玄霄，当然现在的他估计还没有走火入魔。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007！……你上一次进入该剧情位面的因果关系被激活！……自动获得【蜀山弃徒】身份！……在遭遇蜀山派弟子时将必定会受到攻击！……”

　　“契约者编号007！……你进入魔道击败蜀山长老的事情已经在当前剧情位面传播！……”

　　“当你遭遇其它修仙门派时，将有可能受到他们的敌视，并且有可能受到他们的攻击！……”

　　“契约者在所有修仙门派的声望降低3000点！……”

　　……


第十八卷 妖界之主


第一章 衔烛之龙！

　　该死！

　　赵浮屠低声咒骂了一句，随后朝着不周山外走去。

　　不周山有点像是西方奇幻位面里面的半位面，属于一个独立在物质位面之外的世界，但又不是东方仙侠类位面的洞天福地。这里有一层特殊的禁制，一般情况下是不可以御剑飞行的，因为有可能发生一些意外，甚至还可能惊动镇守在深处的衔烛之龙。要知道衔烛之龙可不是说着玩的，不出意外它就是类似其他东方类位面上古烛龙的化身。

　　不周山上通天界下接幽冥，衔烛之龙的实力真的很难估计！

　　估计在整个仙剑奇侠传的剧情位面中，所出场的人物里面也就只有魔尊重楼可以跟它对上几招。

　　至于什么拜月教主水魔兽，完全就是被秒杀的份！

　　按照仙剑奇侠传4的剧情过渡，主角们大概会在二十年后来到这里，然后为了进入鬼界而惊动了镇守盘龙镇柱的衔烛之龙。随后衔烛之龙给了他们一个挑战，那就是打赢它千万年前还没有得道飞升的幻影，如果能够打赢这道幻影便可以进入鬼界。这道幻影就是仙剑奇侠传四里面的剧情大BOSS之一，最终在所有主角的围攻下被击败。

　　“看起来是继承上一次的事件演变了。”

　　赵浮屠打开了自己的属性页面，果然看到了上面多出来一个【蜀山弃徒】的标志。

　　这无疑是有点麻烦的事情！

　　不过也不算太难办，毕竟他现在的实力也不是当初可以媲美的了。

　　“追踪目标！”

　　随着赵浮屠的声音响起，剑魔的方向也被标注了出来。

　　借助鬼首铜门所附带的法则力量，赵浮屠可以对剑魔的位置进行三次追踪定位，不过标注出来具体的位置，只是可以将他大致的方向和距离显示出来。剑魔距离他非常远，恐怕超过了数千公里，不过赵浮屠也不是很在意，只要出了不周山他便可以御剑飞行，最多一两天的时间便可以找到他。不出意外的话，剑魔现在应该是在琼华派附近，因为剧情主线任务已经激活了。

　　呜呜呜！

　　但随着赵浮屠前进，周围也渐渐响起一阵诡异的呜咽声。

　　他将手默默地按在了剑柄上，随后警惕地注视着前方，在不周山里面除了衔烛之龙外，还是有着不少的妖怪。

　　看起来他现在就遇到了一些！

　　随着古怪的风声越来越密集，一些朦朦胧胧的身影也出现在了他的面前。

　　——“食魂妖！”

　　——“吞月猫妖！”

　　——“风妖！”

　　曾经赵浮屠也遇到过一两个的妖怪全部都出现在了他的面前。

　　不过他现在早就已经不是当初的实力水平了，所以哪怕是被一群妖怪包围着，赵浮屠的脸上也没有丝毫的惊慌失措。当时赵浮屠进入这个剧情位面是他经历的第十一个剧情过渡，可是现在他已经过渡到了第十八个剧情位面，实力的提升早就已经不是当初的样子。这也是为什么眼前这些妖怪会在觉察到他的气息后，不约而同地对付他。

　　如果猎物实力弱小，那么这些妖怪会为了血食争夺一下，如果猎物实力强大，那么它们便会联手击杀！

　　——“大地神域！”

　　赵浮屠轻轻地一跺脚，随即发动了大地神职，他现在虽然不怕这些妖怪，但最好还是速战速决。

　　因为它们会一些诡异的法术！

　　随着大地神域被开启，周围的空间也被神职力量禁锢，隐隐好似有一道透明的屏障一般。那最开始朦朦胧胧完全看不到身影，只是可以听到随风传来的尖啸声音的风妖，也在大地神域开启后被迫现身，它尖锐地嚎叫一声，朝着面前的赵浮屠扑了过来。随着风妖发动进攻，周围的妖怪也全部动了起来，食魂妖张口喷出一团黑雾，吞月猫妖头上的独角闪过一道幽光，紧接着便是一道闪电劈落了下来。

　　——“干枯大地之力！”

　　灼热的气息崩腾不息，赵浮屠硬抗下来所有的攻击，接着挥出了手中的圣剑。

　　一道如有实质的金色剑芒劈成，直接穿透了面前风妖的身体，将它当场劈成了两半。但是梦魇空间冰冷的击杀提示音并没有响起，风妖的身影在被劈成了两半之后，立刻便重新修复在了一起。它尖啸一声，猛地挥出利爪撕向了赵浮屠的胸膛，随即被一道护体罡气挡住。噬魂妖此刻也冲了上来，不出意外同样被劈成了两半，可是随后自动修复成了原本的模样。

　　这就是东方仙侠类位面的恶心之处！

　　在这里有许多的怪物都是近乎完全免疫物理攻击的，当初对付它们赵浮屠可是吃了一点苦头。

　　不过也不是完全没有办法，剑芒对于它们的伤害还是不小的！

　　另外就是法术攻击，它们对于法术攻击并没有那么高的抗性，可是这里毕竟是不周山，这附近的妖怪当然也不简单。风妖几乎免疫绝大部分的风系仙术，噬魂妖对土系仙术有极高的抗性，吞月猫妖头上的独角则是可以吸收雷电伤害。

　　换句话来讲！

　　这些妖怪拿到外面的凡人世界，都是可以作为祸害一方的小BOSS！

　　——“天剑术！”

　　随着一道剑光直冲天际，赵浮屠低吼了一声瞬间拉近了距离，接着发动了大地之力的禁锢效果。

　　……

　　与此同时。

　　就在赵浮屠对战不周山的几只妖怪时，盘龙镇柱顶端一直闭目养神的身影突然缓缓地睁开了眼睛。随着它睁开眼睛，天际也好似被照亮了一般，那巨大的龙眼中充满着一股无穷的威压，它低头俯视了一下不周山的脚下，突然咦了一声，难道：“这是？！……”

　　“是那个小家伙？！”

　　“为什么他的身上似乎多出来了后土娘娘的气息？！他最开始好像突然消失了一段时间吧？”

　　“不对！”

　　“这好像并非是后土娘娘的气息！”

　　“皇天后土。”

　　“有点像是后土娘娘的气息，但是似乎包含了一些不该有的力量！”

　　“有趣！”

　　“也许我应该去见见他。”

　　……


第二章 皇天后土！

　　作为不周山的镇守神兽，衔烛之龙的实力是非常恐怖的！

　　事实上，不周山脚下的一举一动都逃不出它的眼睛，只不过作为极其强大且渡过了漫长岁月的上古神兽，衔烛之龙对于那些凡人的事情都没有什么兴趣罢了。无论是剧情原住民的到来，还是契约者的出现，对它而言都只不过是无聊时的调味剂，偶尔会观察一下他们的举动，可是却并不会去干涉什么。这也是为什么魔剑被带到了不周山，可是衔烛之龙却丝毫不在意的原因。

　　但是！

　　如果是神灵的气息那就不一样了。

　　更别说是跟它一样同属于上古洪荒时代，封神之战前最古老一批神灵的气息。

　　皇天后土！

　　自从后土娘娘化身轮回后，已经有近万年没有出现过她的气息。

　　有人说六道轮回是佛教传过来的说法，但事实东方一直有轮回转世之说，从上古时代的浑噩冥域，一直到混乱时期的方伯鬼界，然后再演变到东岳帝君统一阴间。数千年的华夏传承中，道家的实力逐渐衰退，随后开始了佛教入侵的过程。佛教入侵中土最先的桥头堡便是阴间，从地藏王进入冥界鬼蜮，一直到十殿阎罗的出现，中土的阴间鬼蜮渐渐演变成了现在的六道轮回。

　　如果有心人观察一下，便可以发现十殿阎罗有一个叫做泰山王！

　　这边是佛教入侵最常见的手段，将陨落的华夏正神用一个新的位置低下的神位重新编排一下。

　　从汉朝末年开始，佛教侵蚀阴间的进度便越来越快，先是地藏王发出了‘地狱不空，誓不成佛’的大誓，紧接着便是积极吸收中土的文化信仰，分割剥离东岳帝君的神职。东岳大帝作为泰山神，也是中原古老的神灵之一，也不知道具体是什么时候开始影响力渐渐消退。原本属于东岳大帝的阴间神职，也渐渐转变成为了现在的十殿阎罗。

　　这其中显然有许多的隐秘！

　　唯一可以让人猜测到的一点是，东岳大帝真正开始陨落衰退的时间，跟地藏王发出大宏愿入驻阴间的时间差不多。

　　作为洪荒时期过渡到现在的上古神兽，衔烛之龙并不在意阴间阳世的演变。

　　因此！

　　虽然阴间逐渐被佛教所把持，它也没有太多的关注，即便它负责镇守的盘龙镇柱是通往阴间的门户之一。

　　不过阴间渐渐变成了佛教的地盘，衔烛之龙绝对不会看着顺眼就是了。

　　不出意外。

　　它应该是在完成一万年的镇守任务后飞升天界，然后像那些上古神灵一样消失在天外天，几乎不再理人间的事物。

　　毕竟自从封神之战后，上古神灵已经很少现身了。

　　可是一点意外发生了！

　　那就是赵浮屠回到了不周山，同时他身上所具备的大地之母盖亚的气息，被衔烛之龙所觉察到了。

　　有些时候真的很奇怪！

　　这个世界就好似冥冥中有着一些安排，无论是东西方的历史文明，还是文明所产生的神灵体系。

　　差不多在同一个时期，华夏文明的起源春秋战国诞生了，诸子百家争鸣的时代后，决定了中原未来数千年的文明历程。同样也在同一个时期，西方诞生了璀璨无比的古希腊文明，并且从根本上的决定了西方文明的结构。东方文明在经历诸子百家之后，演变出来了罢黜百家独尊儒术，同时古希腊文明被罗马文明破坏性的继承，最终终结于天主教的诞生。

　　有些时候华夏的传承就好像是一张破网，无论是佛教入侵还是西方教偷偷将昊天上帝变成了耶和华的名号。

　　从某种程度上来讲！

　　赵浮屠所拥有的大地神职，在能力与气息上跟化身轮回的后土娘娘有着极大的相似。

　　大地之母盖亚是最古老的泰坦神，自从奥林匹斯神系演变到提坦神统治后，大地之母的神职力量被逐渐剥夺。事实上从第二代奥林匹斯神系掌权开始，大地之母便已经消失在了幕后，只有那一丝最古老最原始的神灵气息还被保留着。因为无论神职被怎么剥夺，冥界是依托于大地这一点是无法改变的，因为死亡终究要回归大地。

　　后土娘娘在化身轮回之后，差不多便已经彻底消亡了！

　　某种程度上而言，这个世界几乎没有后土娘娘的传承，更不会有相似的原始古老神灵气息。

　　但是！

　　赵浮屠身上的大地神职还是引起了衔烛之龙的注意。

　　虽然属于不同的神灵体系，但是最古老最原始的大地神职力量，却是具有相同性的。

　　……

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的击杀提示音响起。

　　就在赵浮屠干掉了眼前的妖怪，准备将掉落的物品拾起然后离开不周山时，他突然感觉到了一个恐怖的意志降临了。在这可怕的威压下，赵浮屠全身一片僵硬，哪怕是他已经强化到了神灵的领域，也有种难以抗拒的感觉。迫于外界的恐怖压力，赵浮屠所拥有的大地神职被彻底激发，神性的力量引动了大地之力，同时将周围化为了一片灼热的熔岩。

　　这里是不周山！

　　能够将他逼得这么惨的也就只有衔烛之龙了。

　　“有趣的凡人！”

　　一条神龙的虚影渐渐浮现，它的身影宛若是滚滚雷霆，居高临下地俯视着眼前的赵浮屠，眨了眨眼睛道：“你的身上似乎带着一丝古老原始神灵的血脉！”

　　“很奇怪！”

　　“为什么我上一次看到你没有觉察到这一点？”

　　“不过！”

　　“似乎这并非是来自洪荒的气息，更像是某位同样古老的原始神灵！”

　　恐怖的威压逐渐消退。

　　赵浮屠全身依旧被一股庞大的意志锁定，但是却已经不在压制他的力量。

　　衔烛之龙的身影出现在他的面前，但是赵浮屠还是回身看了一眼盘龙镇柱的地方，在最远方的位置依旧笼罩着一丝光亮，衔烛之龙并没有离开它的位置，作为守护盘龙镇柱的上古神兽，它只是将自己的一道幻影出现在了赵浮屠的面前。

　　“告诉我！”

　　衔烛之龙仰天发出一声咆哮，沉声道：“你的力量来自哪里？”

　　……


第三章 隐藏任务！

　　“大地之母。”

　　赵浮屠的手紧紧握着剑柄，做好了一个不对便随时冲出去的准备，缓缓道：“一位名叫盖亚的西方原始神灵！”

　　衔烛之龙闭上了眼睛，似乎在思考什么，随后疑惑道：“西方？”

　　“我曾经去过最西方的土地，但是那里一片荒芜，什么生灵都没有！可是这确实是远古神灵的力量，还有那大地之母的名号，我可以从其中感觉到原始的气息。”

　　没有西方？

　　赵浮屠闻言似乎愣了一下，随即好似想到了什么。

　　看起来仙剑奇侠传剧情位面的构造也是类似大型的神话类半位面，并非是完整的东西方世界结构。这里最远的地方便是苗疆蛮荒和海外仙岛。至于那些大海之外的地方，即便有许多大能存在的力量可以飞过去，可是却演变成了一片荒无人烟的死地。甚至有可能被位面屏障隔绝，这也是剧情位面的局限性，即便有些大能神仙可以轻松的移山填海，身居剧情位面中的他们也无法感觉到位面屏障的存在。

　　这大致有点像是‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’。

　　“还有一点类似女娲的气息！”

　　衔烛之龙闭上眼睛感觉了一下，突然睁开了眼睛，怒吼道：“不对！凡人！”

　　“你在欺骗我！”

　　“如果真的有如此强大的原始神灵！我不可能不知道！这么强大的存在，在洪荒时代不可能没有留下丝毫的痕迹！”

　　伴随着衔烛之龙的怒吼，滚滚雷霆回荡起来。

　　赵浮屠的神色顿时有些紧张，手掌不由握紧了圣剑的剑柄，同时私人空间里面的霜之哀伤也被意识锁定，他不确定现在是不是佩戴它的好时机，不过若是真的跟衔烛之龙动手，不动用霜之哀伤的力量是压根不可能的。最终，赵浮屠还是咬了咬牙将霜之哀伤拿了出来，同时瞬间激活了自身所有提高负面状态抗性的技能。

　　一道寒冰的气息浮现！

　　随着霜之哀伤被装备到了副手位置，梦魇空间随之而来的强制性灵魂腐蚀豁免判定也被激活。

　　一连串的提示音响起！

　　赵浮屠的全身被一层薄薄的寒霜所笼罩。

　　不过，这些寒霜在出现之后，很快便消失了。已经成功渡过了一次灵魂腐蚀判定的赵浮屠，在有准备的情况下成功通过灵魂腐蚀判定。

　　“死亡的气息？！”

　　衔烛之龙似乎感觉到了霜之哀伤的力量，猛地伸出了粗壮的龙爪，似乎想要将眼前的赵浮屠抓住仔细观察一下。

　　铿锵！

　　面对衔烛之龙伸过来的龙爪，赵浮屠毫不犹豫地发动了攻击！

　　如有实质的金色剑芒浮现，在霜之哀伤所有技能等级+1的情况下，圣剑化为一道残影斩向了面前伸过来的龙爪。

　　铛！

　　刺耳的金属撞击声响起。

　　原本被赵浮屠认为是残影的衔烛之龙，全身居然却好似金属构成一般，那坚固的龙鳞成功挡住了圣剑的攻击，不过也被劈出来了一道裂痕，渗出一丝丝金色的鲜血。

　　“难道是真身？！”

　　赵浮屠心中暗道一句糟糕，在面前的衔烛之龙发出愤怒的低吼声同时，也开启了自身的侦察术。

　　——“衔烛之龙【幻影分身】？？？？！”

　　并不是真身。

　　但也不是单纯的幻影，更像是一种类属于真实镜像的仙术。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007激怒不周山隐藏BOSS——衔烛之龙【上古神兽】！……契约者自动激活生存难度隐藏任务——极限逃亡！……”

　　“任务目标：在衔烛之龙的追杀下逃离不周山！……”

　　“任务奖励：任务通关评价系数+1。”

　　……

　　隐藏任务？！

　　赵浮屠还来不及高兴，便被面前衔烛之龙直线上升的气息所震慑！

　　梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号007空间代行者权限激活！……自动获得额外信息提示！……”

　　“衔烛之龙作为上古神兽在镇守盘龙镇柱的情况下本体是无法离开的！……目标最多只能够将凝聚出幻影分身活动，并且只能够活动在不周山的范围内！”

　　“契约者自动获得幻影分身的属性情报！……”

　　……

　　“衔烛之龙【幻影分身】（飞升形态）：

　　体长120米，体重600吨。

　　基础属性：

　　力量240点

　　敏捷210点

　　智力180点

　　体力240点

　　精神120点

　　感知110点

　　意志90点

　　魅力81点

　　技能：

　　幻影分身（飞升形态）【锁定技】：目标为本体的幻影分身（飞升形态），可以保留自身属性实力的60％。目标附带额外的真实镜像效果，可以保留本体的部分物理抗性，同时获得龙族的异常状态豁免抗性判定加成，但是在受到法术伤害时，将会额外增加100％的伤害效果。

　　衔烛之龙【上古神兽】：目标是最古老的上古神兽，额外自身所有异常状态抗性30点，免疫任何100点以下的物理伤害，免疫任何100点以下的法术伤害，同时额外增加自身100000点生命值！

　　五灵正法LVMAX【特殊技能】：衔烛之龙所修炼的仙术，可以让自身同时拥水、火、雷、风、土五灵的力量。

　　五灵空转——【延伸技能】：衔烛之龙所独有的法术，可以平息五灵之气，更改自身的五灵属性。当前衔烛之龙的属性将会在自身外显示，同时免疫任何五灵转化时同系法术攻击。

　　五灵镇邪——【延伸技能】：衔烛之龙所独有的法术，可以驾御五灵之气使单一敌方单位受到水、火、雷、风、土的伤害。

　　五芒镇邪——【延伸技能】：衔烛之龙所独有的法术，可以驾御五灵之光使群体敌方单位受到水、火、雷、风、土的伤害。

　　定气——【延伸技能】：一定时间内全部提高法术抗性，免疫任何低级法术攻击。

　　……”

　　并不是本体！

　　只是保留了本体60％的属性实力？

　　在看到了面前衔烛之龙的属性后，赵浮屠的脸上终于是送了一口气，但是随即便冒出来了一个非常疯狂大胆的想法！


第四章 极限挑战！

　　衔烛之龙的实力无疑是非常强大的！

　　根据梦魇空间所给出来的数据现实，赵浮屠推算出来了衔烛之龙本体的实力，它的最高属性居然达到了恐怖的400点，同时几乎所有的属性都对自己行车了绝对碾压。但是眼前这只衔烛之龙幻影分身的属性却并非是非常变态，充其量也就是跟巫妖王一个级别，只不过是在生命值和抗性上有着明显的优势。但是作为分身类存在，它同样也受到额外的伤害效果，换句话来讲其实并没有被加强太多！

　　这也就导致了赵浮屠冒出来了一个疯狂的想法！

　　那就是击杀它！

　　自从远古遗迹守卫战回归之后，赵浮屠的装备实力获得了全面的提升。

　　在手中持有魔龙之心、撒旦之邪力、霜之哀伤、圣剑等等神器之外，赵浮屠还有不少的暗金级辅助装备以及其他装备，包括林肯法球、黑皇杖、刃甲、吸血鬼披风等等。现在赵浮屠全套装备加持后的属性已经变得非常夸张，即便是单独对上衔烛之龙的分身也没有太大的弱点。

　　因为，他现在的整体属性已经变成了——力量236点，敏捷175点，体力215点，智力85点，精神99点、感知99点、意志99点、魅力9点！……

　　这仅仅是装备附加后的属性。

　　如果再加上干枯大地之力所附加的力量判定，那么赵浮屠的甚至还有属性高出眼前的衔烛之龙。

　　况且，他手里面还有两张很强大的底牌！

　　分别是随时进行六属性100点突破后的肉体能量化状态，以及在远古遗迹守卫战中获得复活道具不朽之盾。

　　前者如果发动有可能会产生一些弊端，但是复活道具用掉的话还可以通过其他手段补充。

　　因此！

　　仅仅是在思考了片刻之后，赵浮屠便决定动手。

　　面对眼前体型庞大的衔烛之龙，赵浮屠当场便发动了天剑术，随后便是漫天的剑光落下，金色的剑芒斩落在了衔烛之龙的身上，逼得它发出一阵愤怒的低吼。不愧是洪荒时代的上古神兽，即便仅仅是一个分身幻影，赵浮屠对它造成的伤害也是相当有限。但是成功激怒它的目的却是达成了，因为衔烛之龙在愤怒的低吼后，便是毫不犹豫地扑了过来。

　　——“磁场操控！”

　　虽然敏捷低于面前的衔烛之龙，但是赵浮屠额外的加速能力却是不少。

　　在减轻了重力干扰后，他的身边便宛若是一道残影般朝着不周山外面飞掠而去。不周山有着其他的禁制，御剑飞行会受到严重的影响，反而不如他使用其他的能力遁走。况且，当前状态的他在极限运功下已经接近贴地飞行，再进一步甚至可以不借助御剑直接飞行，只不过消耗的真元值更多罢了。

　　“愚蠢的凡人！”

　　“你成功激怒了本尊！我要把你碎尸万段！”

　　衔烛之龙发出愤怒的咆哮，它无疑认为赵浮屠愚弄了自己，因为若是这个世界真的有大地之母这样的原始神灵存在，从洪荒时代一直过渡到现在的它是不可能不知道的。巨大的龙爪划过空气，随即便是一道寒冰从地面升起，瞬间命中了面前的赵浮屠，让他逃跑的速度一缓。衔烛之龙直接贴地飞行，庞大的身影推平了一座座的山石，迅速地追上了面前的赵浮屠。

　　——“万剑诀！”

　　赵浮屠边打边退，在正面硬抗五灵正法的攻击同时，也连续发动了几次反击。

　　不过这一两千点的伤害相对于衔烛之龙那庞大的十万点生命值而言，根本就不算什么，甚至就好像是挠痒痒一般，对方压根就不在意这种程度的攻击。相反赵浮屠只要被他集中一下，便是受到了上千点的伤害，即便是存在干枯大地之力40％的伤害豁免，还是对赵浮屠造成了五六百的法术伤害。这还只是单一性质的五灵仙术，衔烛之龙明显还没有发动大招。

　　——“五灵正法！”

　　——“刃甲！”

　　——“撒旦之邪力！”

　　寒冰阻挡了赵浮屠的后退，衔烛之龙立刻便是发动了一次大招。

　　冰火风雷土，天地间五灵的力量瞬间爆发在了赵浮屠的附近，将他整个人笼罩在了一片寒冰烈焰山石雷霆飓风之中，那庞大的力量甚至改变了周围的地形，同时也对他造成了非常恐怖的伤害。可是，随着刃甲被开启，就在赵浮屠被五灵正法打得鲜血狂喷的同时，衔烛之龙扑过来的身影也是一僵，随后一丝丝金色的鲜血从它的口中渗出。

　　五灵正法对赵浮屠造成了非常恐怖的接近六千点的法术伤害，同时也将这些伤害反弹到了衔烛之龙的身上！

　　——“剑神！”

　　就在赵浮屠承受巨大伤害进入了重伤状态时，他也激活了体内的神魂之力，随后返璞归真境界的御剑术被激发，他的身后浮现出来了满头长发随风飞舞的身影，看起来跟他本人有着七八分相似，但是神情异常冷漠，好似神灵一般高高在上。这被神魂之力激发所模拟出来的剑神虚影抬手一招，便是漫天的剑光浮现，紧接着化为无数的利剑刺向了面前的衔烛之龙。

　　一瞬间！

　　赵浮屠的生命值疯狂恢复，可以说是一下子便恢复到了满状态。

　　御剑术虽然是属于法术类的攻击，但是造成的伤害却有一部分物理伤害，在撒旦邪力被激活的情况下，那恐怖的吸血效果让赵浮屠在短短一两秒钟内恢复了五六千的生命值。

　　“可恶的凡人！”

　　被一口气干掉了上万点生命值的衔烛之龙进入了轻伤状态，就这样被一个还未飞升的凡人打得受伤，无意是刺激它高傲的天性。

　　随着它张开巨口，便是一声龙啸回荡！

　　赵浮屠的身影瞬间一僵，那最开始出现龙威震慑效果被激发，耳旁响起来了一连串的梦魇空间判定提示音。

　　——“五气朝元！”

　　赵浮屠咬了一口舌尖，随即喷出来了一股精血，双手握住圣剑化为一道流星，整个人和圣剑融合为了一体，刺向了衔烛之龙的眼睛。

　　铛！

　　龙爪挡住了赵浮屠的攻击。

　　可是圣剑那强大的斩断效果还是发动，衔烛之龙的利爪被砍下来了一小节。

　　“那是？！”

　　赵浮屠的目光凌然，在身影被巨大力量震退的同时，也看到了衔烛之龙下颚位置一块与众不同的鳞片。

　　“那是逆鳞？”

　　赵浮屠好像发现了什么，身影再次猛退。

　　传说东方龙的身上都有一块逆鳞，那是龙身上最大的弱点，也是最容易让龙发狂的弱点。

　　龙之逆鳞，触之必死！

　　赵浮屠的身影再次飞遁，这里并非是最好的战场。

　　想要即便面前的衔烛之龙，并且保证自己可以逃出去，最好还是在不周山的最边缘跟它战斗。

　　——“五芒镇邪！”

　　一片狂风吹起，随后地火奔腾，从天而降的雷霆覆盖了方圆数百米的范围，一股寒冰在地火中诡异的浮现。

　　赵浮屠后退的身影一顿，随即一口鲜血喷了出来。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007受到衔烛之龙【幻影分身】所释放的五芒镇邪技能伤害！……契约者受到3600点法术伤害！……干枯大地之力伤害豁免效果激活！……40％的伤害被转移到地面！……”

　　不行！

　　衔烛之龙的法术伤害太高了。

　　赵浮屠擦干嘴角的血迹，同时激活了真元护体效果。

　　也不知道是为什么，林肯法球对于衔烛之龙的法术伤害没有一点作用，也许是对方的攻击包含了五种属性，林肯法球最多只能够抵消掉其中的一个。

　　面对衔烛之龙口中再次浮现的龙息地火，赵浮屠咬咬牙激活了黑皇杖！

　　随着魔免效果被激发，法术伤害立刻便被隔绝，可是由于剧情位面的不同，黑皇杖的魔免效果似乎也被削弱了。

　　赵浮屠依旧受到了上千点的额外伤害！

　　不过。

　　随着战斗的距离越来越远，赵浮屠也成功到达了不周山的边缘。

　　在周围的景象好似隔着一层屏障般变化后，赵浮屠立刻便是发动了魔龙之心，随即挥起手中的圣剑斩了下去！

　　以眼前衔烛之龙分身幻影的实力，是没有可能直接秒杀自己的！

　　神器魔龙之心的恢复效果可以持续60秒的时间，也就是说在这60秒里面他可以放开一切地全力进攻，配合撒旦协力附带的吸血效果，衔烛之龙即便是连续发动大招也只不过是将他打入重伤状态。更别说是他还有一个奥林匹斯神系血脉力量没有激活，如果发动熔岩巨人变身的话，他的临时生命值可以获得额外3000点的加成，配合大地神域的再生能力，根本不担心被敌人击杀。

　　——“荒大地！”

　　干枯大地之力对于衔烛之龙的效果有限，但是荒大地的领域束缚效果还在。

　　随着赵浮屠单掌拍在了地面上，周围的重力磁场立刻便是扭曲，天空中飞腾的衔烛之龙也不由降落到了地面。

　　这是大地的力量！

　　在大地神域的范围内，即便是拥有飞升形态的它也无法抗拒。

　　“战斗才刚刚开始！”

　　赵浮屠擦了擦嘴角的血迹，眼神浮现出来一丝亢奋之色，他双手握紧圣剑，猛地跳跃了起来，随即整个人化为一道金色的剑芒斩下！

　　……

　　写书这么多年，最后还是没能逃过去。

　　一开始还不敢确定。

　　直到这段时间肿了起来，一坐下去就疼，这才发现真的是长痔疮了。

　　悲剧。

　　这就是长期坐着对电脑的活生生悲剧啊！

　　不想说了。

　　现在的心情很郁闷，而且也很疼。


第五章 神龙之魂！

　　轰隆隆！

　　圣剑劈在了衔烛之龙的鳞片上，伴随着清脆的咔嚓声，一块龙鳞已经被赵浮屠给砍碎了。不得不说衔烛之龙的实力真的是很恐怖，即便只是幻影分身的龙鳞居然也要比其他的龙类更加坚固，赵浮屠用圣剑砍黑龙跟玩一样，看在它的身上也就只是点鳞片而已。不过在赵浮屠一次又一次的攻击下，衔烛之龙身上的伤口还是越来越多。

　　这个时候体型小的优势就显示出来了！

　　衔烛之龙长达一百多米的庞大身躯根本追不上渺小的赵浮屠，尤其是在他还利用了磁场力量的情况下。

　　赵浮屠以惊人的速度御空飞行，绕着衔烛之龙的身躯盘旋，很快为了追上他衔烛之龙便不得不像一头巨蛇一样盘旋起来，好似一座血肉大山一样。基本上除了法术攻击，衔烛之龙很难对其造成物理伤害，更别说是赵浮屠还是自从进入梦魇空间开始便疯狂累计的条件反射能力。可是随着战斗持续下去，赵浮屠的压力还是渐渐变大，因为衔烛之龙的法术伤害实在是太高了。

　　“机会！”

　　“就是现在！”

　　当衔烛之龙整个人盘成一圈时，一些空挡便不由自主地露了出来。

　　赵浮屠眼中浮现了一块与众不同的龙鳞，他瞬间把握住了这一次的机会，整个人与圣剑融合为了一体，化为了一道巨大的剑芒刺了过去。

　　——“神力具现！”

　　——“人剑合一！”

　　蜀山派天剑术最强的招式便是人剑合一，也是所有蜀山剑法中单体威力最大的一招，剑神虽然非常的强大，可是却属于范围伤害，在定点的攻击强度伤害还不如天剑术。至于万剑诀就更是将范围伤害发挥到了极限，相当于是一个地图炮型的攻击剑术。

　　“渺小的凡人！”

　　衔烛之龙发出一声惊恐的咆哮，猛地张口朝着赵浮屠咬了过来。

　　哐当！

　　轰隆隆！

　　地面瞬间震动了一下，赵浮屠化身的天剑刺中了衔烛之龙的逆鳞，但是同样自身也被龙口咬住，一丝丝金色的血液流浪开来，衔烛之龙发出充满痛苦的惨叫声，接着便想要将赵浮屠整个人咬成两半。可是在这紧要的关头，赵浮屠双手放开了圣剑，用手脚支撑住了衔烛之龙的龙牙，整个就这样依靠着力量硬生生地撑开了衔烛之龙的巨口。

　　不过这样一来，他也想要逃出去也很困难了！

　　一股灼热的龙息浮现。

　　五灵法术的力量在衔烛之龙的口中汇聚，赵浮屠的生命值疯狂下降，几乎是很快便进入了重伤状态。

　　衔烛之龙依旧用龙牙牢牢地限制着赵浮屠的移动。

　　只要他敢乱动分毫，立刻变回被咬成两半，可是即便站在那里不动，五灵法术的力量也会将他击杀！

　　“该死！”

　　“只能够拼一拼了！”

　　赵浮屠看着自己越来越低的生命值，猛地咬了咬牙，做了一个疯狂的决定。

　　他突然松开了手脚，随即整个人朝着衔烛之龙的口中冲了过去，五灵能量在他的身体四周疯狂爆发，一下子便将他打入了濒死状态。可是也在这个时候，赵浮屠发动了自己的大招，他发出一声沉闷的低吼，整个人化为了熊熊烈焰，随即身躯疯狂地膨胀了起来。

　　——“熔岩巨人变身！”

　　就在五灵正法爆发的同时，赵浮屠也发动了奥林匹斯神系的熔岩巨人变身。

　　衔烛之龙准备的法术突然戛然而止，紧接着它庞大的头颅好似充气一般疯狂膨胀了开来。

　　一米，两米，三米！……

　　衔烛之龙的脑袋好像是巨蟒一样扩张到了极限，一直到巨大的龙口内浮现出来了一个高达二十米的熔岩巨人的轮廓。

　　这个时候衔烛之龙的模样已经有些面目全非了！

　　它张口想要将赵浮屠吐出来，可是赵浮屠怎么可能让它如愿，在发动了熔岩巨人变身后，他便是疯狂地锤击着龙脑的位置。本来有坚固的龙鳞作为护盾，他想要击败拥有十万点生命值的衔烛之龙还很困难，可是现在对方居然想要把他咬成两半，这等于是把脆弱的内部暴露在了他的眼前。赵浮屠双手化为熔岩结构，每一次锤击在衔烛之龙的大脑位置，便造成了数千点的恐怖伤害。

　　庞大的身躯在极度扩张的龙口内横冲直撞！

　　衔烛之龙发出痛苦无比的惨叫声，长达一百多米的龙躯不断的翻滚嚎叫，推平了一座座的奇峰。

　　咔嚓！

　　一次次的攻击。

　　在赵浮屠疯狂的锤击下，衔烛之龙坚固的龙骨最终碎裂，随着一招猛击，梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007击杀衔烛之龙【幻影分身】！……契约者获得A级灵魂结晶一块！……契约者获得100000生存点！……”

　　“契约者编号007完成极限挑战！……契约者获得鬼首铜门令牌*1！……”

　　鬼首铜门令牌？

　　赵浮屠有些惊讶地搬开了衔烛之龙的巨口，随即从里面跳了出来。

　　严格来说，击杀衔烛之龙真的有几分运气在内，如果它没有想咬死赵浮屠的话，恐怕他就得使用一下不朽之盾才可以完成击杀。但是没想到衔烛之龙居然作死地咬住他，然后被赵浮屠在体内发动了熔岩巨人变身，直接就给当场虐杀了。没想到这种略带取巧和运气的击杀，也可以获得鬼首铜门令牌，看起来梦魇空间的要求并非是极端严格。

　　随着衔烛之龙死亡，它庞大的身躯也渐渐的消失！

　　在不周山的位置，突然传出来了一声非常恐怖的龙吼，紧接着便是一个异常庞大的意志锁定了赵浮屠的位置。

　　“不好！”

　　“衔烛之龙的真身好像要发飙了！”

　　赵浮屠连地上掉落的东西是什么都没有来得及看，飞快地将其拾起放入私人空间，随即冲出了不周山的位置，朝着剑魔所在的方向疯狂逃跑！

　　恐怖的意志降临。

　　仅仅是一两秒钟的时间，一个庞大到非常夸张的龙躯隐隐浮现，它注释着赵浮屠离去的方向，发出充满不甘的低吼。可是它并没有离开不周山的范围，只是将狂暴的气息朝着四周发泄了一下，随后便回到了盘龙镇柱的位置。只要再过几十年的时间，衔烛之龙便可以完成镇守盘龙镇柱一万年的任务，到时候它便可以自由的来去，它不可能为了一个被凡人击杀的幻影分身而放弃完成了九千多年的任务。

　　不过！

　　谁也没有注意到的一点。

　　原本在被赵浮屠所击杀的瞬间，衔烛之龙的幻影分身渐渐的消失。

　　庞大的龙躯随风消散，可是一点包含在内的神龙之魂却从消散的龙躯中凝聚，警戒着朝着盘龙镇柱的位置飞去。这是整个幻影分身的核心，也是衔烛之龙所召唤分身拥有如何实力和近乎真实躯体的关键，哪怕是被敌人所击杀，这肉眼无法看见的神龙之魂还是会回到它的体内。

　　但是！

　　一点意外发生了。

　　赵浮屠所佩戴在腰间的霜之哀伤上突然闪过一道幽蓝色的光芒。

　　那已经完全凝聚准备回到盘龙镇柱上的神龙之魂突然僵硬了一下，随即全身被一道无形的淡淡幽蓝光芒所包裹，在赵浮屠飞速拾取地面上掉落的道具同时，霜之哀伤也爆发出来了异常恐怖的吸力，将那想要逃跑的神龙之魂吸入了剑刃当中。最初被阿尔萨斯所击杀的神龙虚影浮现，衔烛之龙的神魂之力与玲所召唤的神龙纠缠厮杀在了一起。

　　最终！

　　两条龙魂缓缓地融合，在霜之哀伤断裂的剑刃上，浮现起一道浅浅的龙痕。

　　一抹奇异的气息浮现在霜之哀伤上！

　　……


第六章 琼华派！

　　西域。

　　丝绸之路。

　　播仙镇为末唐代旧名，在古丝绸之路敦煌附近，琼华派的山门便是在播仙镇上方。

　　赵浮屠追踪剑魔最开始的坐标位置，一路御剑飞行了上万里，最终来到了这个仙剑奇侠四剧情所展开的地方。不过在到达了播仙镇后，赵浮屠立刻发现了这里的气氛有些不对劲，山脚下的凡人好像都有些恐慌，不少人甚至已经开始收拾行李，准备离开这世代居住的地方。赵浮屠甚至都不用打听，便知道了这两天的时间内到底发生了什么。

　　天空突然震动了一下！

　　随即在天上露出来了一张狰狞的鬼脸，紧接着便好似天崩地裂一般，整个大地都颤抖了起来。

　　许多凡人感到恐慌！

　　他们不知道到底发生了什么事情，但是已经有人打算离开。

　　只有那些最故土难离的人，才选择留在这里，坦然接受即将到来的命运。

　　“主线剧情已经开始！”

　　赵浮屠抬头望了望天空，以他的能力可以看到那隐藏在云雾山中的山门，还有那庞大的防御阵法。

　　琼华派开启了守山大阵封死了所有的路线。

　　现在没有人可以登上山顶，那些想要拜入琼华派的人全部都被遣送下山。

　　赵浮屠没有丝毫的犹豫，直接便朝着太一仙径的方向赶去，琼华派的守山大阵被激活，即便是他硬闯也不容易，只能够从山上一路爬上去了。以他当前的实力，那些山上的考验根本就无足挂齿，最多也就是耽误一点儿的功夫罢了。现在应该是琼华派第一次锁住妖界，也就是说现在属于剧情主角父母们的时代，玄霄、夙玉、云天青的剧情过渡，这个时候云天河和韩菱纱还没有出生，只有柳梦璃已经出生在了妖界，不过还只是一个孩子。

　　琼华派乃昆仑八派（昆仑、琼华、碧玉、紫翠、悬圃、玉英、阆风、天墉）之一。

　　一千多年来，琼华派虽然苦修剑术，但是一直没有人真正飞升，所以便产生了一个疯狂大胆的念头，那就是借助阴阳双剑的力量来抽取灵力，随后让整个门派都飞升天界。于是他们耗费了三代的积累和无数的精力铸造了望舒剑和羲和剑，并且选中了玄霄和夙玉作为两把剑的宿体，在十九年时用双剑之力锁定了妖界，最终爆发了仙剑奇侠四前面的剧情冲突。

　　既然妖界已经现身！

　　那么主线剧情想必已经开始，琼华派应该是已经锁住了妖界。

　　就是不知道剧情现在过渡到了哪个阶段，如果没有契约者干扰的话，应该是最终妖界获胜，并且琼华派的掌门太清真人也陨落了。

　　在这样的剧情主线下，如果是赵浮屠切入主线剧情，那么加入琼华派的可能性最高。

　　因此！

　　他推断剑魔帮助琼华派的可能性最大。

　　因为如果可以帮助琼华派击败妖界的话，剧情主线极有可能发生高度逆转，同时获得极高的剧情扭转度。

　　……

　　没有丝毫的犹豫。

　　赵浮屠直接冲入了太一仙径，在太一仙径里面也有一道防护阵法，不过对他而言完全就不算什么。

　　因为要考验登山的人，太一仙径里面还有一些小怪物，也对可以为难一下凡人，可是对于赵浮屠而言基本上都是一剑一个的货色。一路上他没有丝毫的停留，仅仅是用了半个小时的时间便已经快要到达琼华派的门口。他的面前是一柄插入巨剑的剑台，再往前便是琼华派的山门了。

　　在进入琼华派之前，赵浮屠先整理了一下自己的东西。

　　他身上的装备已经都已经到达了冷却时间，配合衔烛之龙掉落的物品，即便是对上整个琼华派应该也没有太大的问题。

　　衔烛之龙的幻影分身并没有掉落什么神器！

　　赵浮屠只拿到了一把暗金级的钥匙和一张不知道等级的技能卷轴。

　　暗金级的钥匙开出来了一件恢复性道具，算是比较罕见好用的东西，也是许多人非常熟悉的东西。

　　“天香续命露”（状况：良好）

　　“产地：仙剑奇侠传。”

　　“装备稀有度：暗金级。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：1500克。”

　　“使用效果1：直接移除所有假死状态以下的负面状态，并且恢复100％的生命值！”

　　“评价：这是一瓶传说中仙人留下来的神药，如果用在凡人的身上，甚至可以让刚刚断气的人复活过来。你可以将其出售给梦魇空间，换取50000生存点，一块B级灵魂结晶。”

　　……

　　没错。

　　严格来讲这也是一件复活类道具。

　　不过仙剑奇侠传的剧情位面有些特殊，这里的复活道具很多都是对凡人有效的，比如说刚刚死掉的凡人，如果用个还魂香便可以暂时救过来，但必须是肢体还完好的情况。可是若用在哪些修仙者的身上，最低级的还魂香就没有太大的作用了。一般来讲，仙剑奇侠传位面的丹药都非常的稀少，这种带有复活凡人效果的东西就更少了。

　　除非是像剧情主角那样有恐怖的运气，要不然就只能够击杀顶级BOSS才可以拿到！

　　这件天香续命露算是非常不错的恢复类道具，甚至要比暗黑破坏神的大紫瓶更好，毕竟它可以直接移除所有假死状态以下的负面效果。暗黑破坏神剧情位面推进的进度依旧不快，自从击败了安达利尔之后，契约者探索的进度便受到了极大的阻扰，现在能够出现的最多也就是小紫瓶，可以恢复30％的生命值和能量值，玲上次便给了赵浮屠两瓶。

　　暗黑破坏神剧情位面虽然比较高级，可是现在将主力探索放在那里的人已经很少了。

　　因为暗黑破坏神位面有一个非常明显的缺陷，那就是那个剧情位面掉落的装备虽然看起来等级都比较高，附加的效果也很好，但是却不增加多少的属性。暗黑破坏神位面掉落的装备哪怕是暗金级的，也主要是以抗性附加，伤害增强，元素伤害，以及暗黑破坏神位面技能为主。除非是将主战位面设定在那里，并且选择了固化模板的强化效果。

　　否则能够用得上的东西不多，很多还不如其他位面的黄金级装备！

　　虽然其中最好的全技能增加的装备也有，可是那必须是击败最顶级BOSS才能够拿到的好东西。

　　击杀安达利尔时，便陨落了许多的资深者，最后掉落一件神器还是被某个人抢走了。现在几乎没有哪个资深者团队会吃力不讨好的去挑战顶级BOSS了。某一方面来讲，这种自由开放性进入的剧情位面也意味着他们挑战击杀的时候没有更多的保障，很有可能会出现螳螂捕蝉黄雀在后的事情。

　　最后。

　　就是衔烛之龙掉落的那件技能卷轴。

　　“五灵正法【卷轴】”（状况：良好）

　　“产地：仙剑奇侠传。”

　　“装备稀有度：未知。”

　　“材质：未知。”

　　“重量：1000克。”

　　“使用效果1：使用后学会五灵正法！”

　　“评价：这是来自衔烛之龙的法术，使用后可以掌握五灵正法。梦魇空间并不回收该类道具。”

　　……

　　相对于其他，这张掉落的技能卷轴是最诡异的。

　　因为它居然没有物品等级！

　　赵浮屠怀着一丝坎坷的心使用了这张卷轴，可是并没有发生太惊人的事情。

　　甚至，他的实力也没有太大的提升！

　　这张看不出等级跟神器一样不被梦魇空间回收的技能卷轴，只是让赵浮屠多出来了三个技能，分别是冰咒、雷咒和风咒。

　　也就是说，赵浮屠现在将五灵仙术所有的基础法术全部都学会了。

　　然后！

　　就没有其他的提升了。

　　赵浮屠实力几乎没有增加，因为他根本用不上这些低级仙术。

　　如果说真的有什么，那就是在他的属性页面上，额外多出来了一点东西。

　　——“契约者编号007【地仙】（五灵之体）！”

　　没错。

　　这就是使用那张未知卷轴后的最大改变。

　　赵浮屠在原本的地仙上，额外多出来了一个五灵之体的显示，然后他现在可以使用五灵仙术中的任何一系法术了。

　　可惜都是比较低级的仙术！

　　至于那些原本衔烛之龙所掌握的强大技能，他是一个都没有领悟，当然也可能是因为他五灵正法的等级太低的缘故。

　　——“五灵正法【略有小成】：修炼者拥有可以使用五灵仙术任何一种的能力，并且可以增加自身对于五灵法术的抗性，同时随着修为的提升自动领悟更加高级的技能。”

　　——“五灵运转【被动】：额外增加10％的五灵法术抗性。”

　　【备注：契约者可以临时改变自己的五灵属性，改变后契约者对于当前五灵的抗性增加50％！】

　　……

　　就只有这些。

　　对于这个有些古怪的技能，赵浮屠一时间也弄不大清楚。

　　只能够等以后技能强化起来了再看，反正他是不相信衔烛之龙这样的超级大BOSS，会爆出来一些垃圾技能卷轴给他。


第七章 硬闯山门！

　　承天剑台。

　　这里是琼华派铸造望舒羲和剑的地方，也是一个耗费了无数资源的铸剑炉。

　　自从莲台变成了跟妖界的战场后，琼华派内的弟子大部分都撤离到了后方，妖界的实力并不像想象中的那么虚弱。虽然妖界独立于凡间之外，没有契约者可以切入它们的地方。但是妖界之后蝉幽的实力非常强大，手下还有六个地仙级别的妖将，因此即便是有契约者切入了琼华派的剧情当中，依旧是在交锋中没有占据什么优势。

　　不过！

　　因为契约者的干扰，蝉幽击杀琼华派掌门太清真人的计划失败了。

　　妖界之后蝉幽现在身受重伤，基本上彻底失去了战斗力，但是太清真人的伤势却不严重，只要休养一下便可以恢复。

　　“剑魔！”

　　一个带着龙纹面具的男人出现在了承天剑台上。

　　他注视着剑池旁边的剑魔，眼神中似乎带着一丝畏惧，随即深吸一口气道：“我觉得我们现在应该联手！”

　　“外面传来消息，双子座好像是发疯了！”

　　“许多资深者团队包括众神殿都受到了重创，如果我们坐以待毙的话，恐怕都很难对抗双子座。”

　　剑魔缓缓地转过头来，魔剑上发出一丝淡淡的幽光。

　　剑魔的眼神便好似一道利剑，当被他的目光注视时，那个带着龙纹面具的契约者不自觉的后退了一步。

　　“龙吼。”

　　剑魔的眼中泛起一丝血红色的光芒，手掌握紧了魔剑的剑柄，沉声道：“跟我合作！”

　　“你还不够资格！”

　　龙吼的瞳孔一缩，随即往前走了一步，在他的身后数位资深者的身影也出现，他沉声道：“剑魔！我承认你的实力很强大！”

　　“但你终究只是一个人！”

　　“有本事！”

　　“你去一个人单挑了妖界啊？手里面有把魔剑就了不起了？”

　　“真要打起来！”

　　“还不知道鹿死谁手呢！”

　　剑魔眼中寒光更盛，龙吼身后的一个资深者往前了一步，一道声音在他的脑海中响起：“看见剑魔的样子！似乎是被魔剑给影响了！”

　　“大凡是强大的神器，必然会存在后遗症！”

　　“咱们最好不要跟他硬碰！”

　　龙吼似乎也是犹豫了一下，随即开口道：“剑魔！”

　　“这个剧情位面最大的利益！并非是什么剧情扭转度，妖界的紫晶石才是最大的利益！”

　　“那里的紫晶石包含着巨大的能量！”

　　“仅仅是一部分便足够让整个琼华派飞升天界！如果可以将所有的紫晶石全部吞下的话，咱们甚至可以直接超越双子座！”

　　“你自己好好考虑一下吧！”

　　说完，龙吼带着一众资深者们离去。

　　他进入这个剧情位面，根本就不是为了什么剧情扭转度，毕竟再高的剧情扭转度也不值得他带全部的人手进入，还折掉了好几个队友。真正吸引他的是妖界里面的紫晶石，那才是最大的财富，不过想要独吞紫晶石，就必须跟琼华派和妖界同时作战。现在他们虽然帮着琼华派对抗妖界，可是妖界里面的高手不少，更是有死战不退的决心。

　　如果没有剑魔合作的话，他们很难再击败妖界后干掉琼华派！

　　即便是他们现在已经在暗地里让琼华派的损失加大，可是现在琼华派里面的人已经有不少产生了戒心，对他们也没有开始那么信任了。

　　……

　　琼华派山门。

　　当赵浮屠的身影出现时，立刻便有两道剑光浮现，随即两个人拦住了他的面前。

　　“站住！”

　　一个琼华派弟子满脸戒备地注视着眼前的赵浮屠，沉声道：“这里是琼华派山门！其他人等不得进入！”

　　“还不快快退下！”

　　赵浮屠眉头一皱，随即便是抬手一挥，一道气劲爆发了出来。

　　“啰嗦！”

　　一口鲜血喷了出来，那个琼华派弟子直接就倒飞了出去。

　　既然已经打定注意要走妖界的路线，那么跟琼华派就没有什么好讲的了。赵浮屠甚至就连拔剑都不需要，抬手便是将数个琼华派弟子打飞了出去。早在第十一场剧情过渡的时候，他便已经进过这个剧情位面，现在都已经是第十八个剧情过渡了。可以说这些琼华派的低级弟子根本就连接他一剑的资格都没有，要知道他现在可是干掉过衔烛之龙的幻影分身。

　　赵浮屠一路推进！

　　完全是以一种蛮横的姿态冲入了琼华派内，那些普通弟子根本就拦不住他。

　　整个琼华派里面混乱一片，在警戒声中那些对抗在妖界前线的精英弟子和门派长老也都全部聚集了过来。不过这个时候赵浮屠已经冲到了卷云台附近，眼前已经可以看到妖界被锁定后那张紫色的狰狞面孔，这是妖界作为独立在凡间之外的显化形态。此刻妖界的通道并没有人把手，说明琼华派已经攻入了里面，就是不知道战况到底进行到了那种程度。

　　“站住！”

　　一道凌厉的剑光突然浮现。

　　赵浮屠眼中瞬间一亮，随即便是大喝了一声，手中的圣剑化为一道金色剑芒劈下。

　　铛！

　　咔嚓！

　　在清脆的碎裂声中，来人露出不可置信的目光。

　　——“宗炼长老【地仙】！”

　　——“青阳长老【地仙】！”

　　——“重光长老【地仙】！”

　　琼华派的三位地仙境界的长老同时出现，最先对赵浮屠出手的便是宗炼长老，也就是剧情主角慕容紫英的师傅，传授了他铸剑之法。不过仅仅是一招，宗炼手中的飞剑便断裂成了两截，圣剑对于所有非神器级别装备斩断的效果实在是太变态了。整个琼华派里面，恐怕就只有望舒剑和羲和剑可以跟它对抗，其他的全部都是撑不住一招。

　　修仙者炼化的飞剑跟心神链接为一体，宗炼长老的飞剑被斩断，立刻心神受创，一口鲜血喷了出来。

　　“有空再跟你们玩！”

　　赵浮屠看了看远方，似乎看到了一道紫色的剑光，他眼中露出来了一丝刻骨的杀意。

　　随即纵身跃入了妖界的传送通道内。

　　剑魔来了！

　　如果同时对抗剑魔和三位琼华派的地仙长老，即便是他都有陨落的可能。

　　现在最重要的是获得妖界的信任！

　　……


第八章 妖界之主！

　　诡异的空间波动！

　　随着赵浮屠的身影跃入了空间通道内，周围的景物立刻开始发生诡异的变化。

　　虽然仅仅是一秒钟不到的时间，可是赵浮屠却还是发现这是一个独立在物质位面以外的世界。也就是说这幻冥界根本就是一个类似于洞天福地的地方，只不过这里已经被柳梦璃一族占据了而已。所谓通天福地有点类似于西方位面的半位面空间，它们不在物质位面的空间法则内部，甚至是可以作为一个独立的战利品存在的。

　　一瞬间！

　　赵浮屠原本所有的想法都被推翻了。

　　因为，他发现了整个仙剑奇侠传位面当中最大的利益，甚至要比获得100％剧情扭转度还要更多！

　　那就是吞掉整个幻冥界。

　　这里是一个独立的半位面世界，可以被融合到他的浮空岛内，甚至因为它独特的洞天福地特性，可以取代空间类的神器像双子座和玲那样直接开辟出来一个内部空间。这个空间的结构甚至会比神器更加稳定，因为它本身就是一个独立的世界。并且，才刚刚进入幻冥界内，赵浮屠就感觉到了一股庞大的能量，这股能量是完全无主的，即便是幻冥界内的妖怪也不懂得如何利用。

　　那就是大地之力！

　　或者说，是蕴含在大地之中的那些紫晶石，赵浮屠在延伸自己的感知之后。

　　他立刻便发现了整个妖界的下方居然全部都是那些紫晶石，甚至有一些都已经暴露在了地表外，那些妖界的生物就是这样利用这些暴露在地表外的紫晶石修炼。至于地脉深处，那庞大到难以估量也不知道是汇聚了多少万年能量产生的紫晶石，全部都安安静静地埋藏在地底深处。这个时候，赵浮屠才想起来了一点，那就是这里的紫晶石在原本剧情中不但足够支撑整个琼华派飞升天界，而且其充沛的储存还是搓搓有余！

　　这根本就是一个还没真正开发的洞天福地！！！

　　“必须拿到它！”

　　赵浮屠眼中浮现出一丝精光，将神识的范围扩大到极限，喃喃道：“如果可以将这里融合掉，那么我甚至可以独立开辟出来一个世界！”

　　“超越双子座也并非没有可能！”

　　那是非常庞大而充沛的能量，紫晶石所包含的灵力中还蕴含着大地气息，他甚至可以直接吸收作为梦魇空间之外提升力量的手段。

　　“什么人？！”

　　就在赵浮屠张开神识力场的同时，也彻底惊动了里面的妖怪。

　　随着一道紫色的光芒浮现，一个满头白发的人形妖怪出现在了赵浮屠的面前。这个幻冥界是梦貘一族的地方，剧情主角柳梦璃对于梦境的能力也是来源于这个物种的特殊性。

　　“人类！？”

　　满头白发的妖将出现后，脸上立刻便是露出来了一丝杀意，随即便是一道寒光浮现。

　　——“奚仲【妖将】？？？！”

　　冰冷的杀意爆发了出来，那出现的妖将朝着赵浮屠发动的攻击毫不留情，根本就是想要置他于死地。

　　“找死！”

　　赵浮屠面对着眼前浮现的白光不闪不避，最初看到剑魔时被压抑的杀气也爆发了出来。

　　他瞬间拔出来了腰间的圣剑，随即无数道金色的剑芒浮现，恐怖的气势笼罩在了整个幻冥界内，远处已经出现了其他妖怪的身影，还有另外一个妖将正在飞快地赶过来。同时，妖界之主蝉幽的身影也随之浮现，为数不少守卫在入口处的妖怪纷纷赶来。可是，他们都在赵浮屠所凝聚的恐怖剑气下不得寸进，因为他们很清楚自己如果进入便是必死无疑！

　　——“天剑术！”

　　密密麻麻的金色剑芒笼罩了附近所有的空间，那个最开始痛下杀手的妖将很快便发现自己居然没有丝毫的退路。

　　眼前的人类远比他想象中的要更加强大！

　　甚至，那恐怖的气息要比他曾经见过的琼华派掌门更加危险，因为即便是琼华派的掌门太清真人也没有如此恐怖的剑气！

　　“死吧！”

　　赵浮屠丝毫没有留情，无数的金色剑芒将眼前的妖将笼罩，接着便是密密麻麻的剑芒穿透了敌人的防护，将他分尸成漫天的血肉碎片。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007击杀幻冥界妖将——奚仲！……契约者获得30000生存点，B级灵魂结晶*1！……”

　　“契约者在幻冥界的声望降低6000点！……契约者与幻冥界的关系为敌对！……”

　　一把暗金级的钥匙掉落。

　　赵浮屠随后一招便将它收入了私人空间，随即这才抬起头来望向了面前的妖界之主。

　　恐怖的威压扩散开来。

　　仅仅是一招便秒杀了幻冥界当前最强大的妖将奚仲，这惊人的实力让所有妖怪都感觉到绝望。

　　——“蝉幽【妖界之主】（重伤状态）！……”

　　赵浮屠俯视着面前的诸多妖物，其中还有许多根本没有化形的能力。

　　大地神域被张开，那双剑锁住幻冥界的力量甚至都被影响，整个空间都震荡了开来。神域的力量本来就是空间的力量，赵浮屠虽然没有开辟私人的神国，但是这并不代表着他没有能力。干枯大地之力的力量让整个幻冥界都开始升温，充满暴戾气息的能量让许多妖物眼中都遍布绝望。这根本就不是它们所能够对抗的强大存在，甚至就连妖界之主蝉幽全盛时期也未必是他对手。

　　“臣服！”

　　“或者灭亡！”

　　赵浮屠静静地悬浮在了半空中，俯视着眼前的蝉幽，那是一个充满妖异气息的女子。

　　不同于剧情主角柳梦璃的高贵典雅，她的母亲完全就是另外一个极端的美丽，那是属于妖物天生的邪魅气息，甚至还因为种族的特性带上了一丝梦幻般的迷离。不过此刻她的脸色苍白，因为在场的妖怪中只有她最清楚赵浮屠的实力到底有多强！

　　奥林匹斯神系血脉的力量，虽然没有强化到极限，但是也仅次于那个剧情位面最强大的十二主神。

　　变异的血脉力量融合了干枯大地之力。

　　在加上东方仙侠类强化，磁场类掌控延伸，以及神性融合后的变异，现在的赵浮屠早就已经超出了资深者的范围。

　　即便是曾经打得他毫无还手之力的剑魔，恐怕也未必是他的对手了。

　　空间微微的震动。

　　就在赵浮屠让蝉幽选择种族命运的同时，目睹了他冲入幻冥界内的琼华派长老也紧随其后追了过来。

　　不过因为一剑斩断了宗炼的飞剑，他们还是等掌门太清真人到达后这才进入其中。

　　妖界还有余力！

　　即便是陨落了一半的妖将，妖界之主蝉幽也身受重伤，但是那些妖物似乎有誓死抵抗的意思，想要攻打下来绝对不是一时半会儿的事情。双剑的力量还在，只要能够锁住幻冥界不让它逃走，完全可以慢慢来对付。因此在前期损失也颇大之后，琼华派不得不放缓了自己的攻击进度。

　　“是你！”

　　剑魔的身影也出现在了琼华派后。

　　他脸上露出来了一丝震惊之色，似乎没有想到自己曾经追杀的新晋资深者，居然已经强化到了这种程度，因为他已经感觉到了大地神域的力量覆盖。原本已经因为看到剑魔而激起心中杀气的赵浮屠，瞬间眼中浮现出一丝血光，他的目光落在了剑魔佩戴的魔剑身上，眼前不由再一次浮现出来了少女圣骑士陨落时的画面！

　　那随风消散时的画面。

　　痛苦！

　　仇恨！

　　为了生存下去，赵浮屠甚至不得不将到手的神器魔剑扔给了当时剑魔，为的就仅仅是换取一丝生机。

　　因为他答应过少女圣骑士要活下去！

　　活下去！

　　只有活下去才有可能！

　　他虽然从未表现出来。

　　但是他心中充满了痛苦以及刻骨的仇恨，他无时无刻不想着杀死剑魔！

　　可是赵浮屠也很清楚，那个时候自己并非是他的对手。

　　所以他要等待，等待自己变得更加强大。

　　现在。

　　是时候复仇了！

　　压抑太久了的愤怒与仇恨最终爆发了出来！

　　“剑魔！”

　　随着赵浮屠的怒吼，整个幻冥界都颤抖了起来，汹涌澎湃的岩浆从地底涌出，大地神域的力量被撑开到了极限，彻底封死了剑魔的退路。赵浮屠似乎已经被压抑清除的魔性，因为剑魔的出现而再次爆发了出来，他整个人燃烧起熊熊烈焰，虽然没有激活熔岩巨人的变身效果，却是被一片灼热的火焰所笼罩。

　　大地在发出愤怒的咆哮！

　　紫晶石的力量被大地之力所引动，整个幻冥界都在剧烈的颤抖中感觉到了赵浮屠心中的愤怒与杀意！

　　那是不死不休的杀意！

　　……


第九章 不死不休！

　　蝉幽的心中本来已经绝望。

　　因为她很清楚自己跟本就不是眼前这个男人的对手，甚至就连把整个种族都压上，也未必可以击败他。这也不知道是为什么，也许仅仅是一种纯粹的感觉，蝉幽很清楚对方想要屠杀光她的种族也并非是一件困难的事情。

　　所以，她的心中已经绝望了，甚至已经准备跪下来表示臣服。

　　但是一点意外发生了！

　　琼华派的人正好也在这个时候过来了。

　　恰恰好幸运的一点是，这个男人并非是跟琼华派一起的，看起来还跟他们有不小的仇恨。

　　这一刻！

　　蝉幽无比希望那个男人可以跟琼华派打上个你死我活，最好双方最终都同归于尽。

　　这样她的种族便又可以获得休养生息的时间了。

　　……

　　想象是很美好的！

　　可是当赵浮屠彻底展露出来全部的力量时，蝉幽却是在心中感觉到了一丝恐惧。

　　因为她从来没有像现在这样失去对整个幻冥界的掌控，甚至就连里层的空间都随着那个男人的愤怒而颤抖。

　　里幻冥界，外幻冥界。

　　这本来就是一个非常特殊的双层空间，是蝉幽一族花费了上千年时间创造的内层梦境世界。

　　“不好！”

　　“这样下去内层空间恐怕要崩塌了！”

　　作为妖界之主，蝉幽很清楚整个空间都已经震荡，这根本就不是普通修士的水平。

　　甚至就连仙人都未必有这样的手段！

　　赵浮屠的情绪渐渐稳定了下来，只剩下来了冰冷刻骨的杀意，今天这里他跟剑魔只有一个人可以活着走出去。

　　他很清楚这一点！

　　剑魔也很清楚自己没有退路。

　　在赵浮屠的身后，所有的力量都形成了一种诡异的融合，在大地神域的领域力量覆盖下，五灵正法被突然触动，随即演化出来了一副奇异的图案。其中最浓重的一笔便是大地的颜色，它占据了将近一半的比重，随后是来自火的力量，但却混杂着妖异的紫色火焰。最后是其他的五灵之力，这些力量只是占据了非常微小的比例。

　　五灵空转开始运行，大地神域内的属性也在发生变化！

　　叮。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007触发奥林匹斯神系血脉融合效果！……海洋神性融合水灵之力！……闪电神性融合雷灵之力！……大地神性融合土灵之力！……火焰神性融合火灵之力！……”

　　“五灵神性融合触发！……”

　　“契约者编号007体内五灵神性之力已经失衡！……请尽快补完其他的五灵属性！……”

　　……

　　大地的力量占据了绝对的比重。

　　其他的五灵属性渐渐消失，只剩下来了火灵之力和大地之力融合为一体。

　　一股重力磁场锁定了附近所有的空间，琼华派的长老们脸上都露出来了一丝惊骇之色！因为这种气势根本就不是普通的修仙者可以散发出来的，即便是传说中的仙人手段恐怕也就只是如此！所以当赵浮屠将杀意笼罩在剑魔身上时，他们开始犹豫要不要帮助这位并不讨喜的盟友！

　　“这是空间代行者！？”

　　龙吼的瞳孔微微一缩，随即身影后退了几步。

　　他朝着附近的队友发出了提示，随即混杂在琼华派的弟子当中，七八个契约者的身影正在后退。

　　作为最顶级的资深者，龙吼很清楚两个空间代行者对抗意味着什么。

　　即便是不畏惧剑魔，他也很清楚想要跟剑魔对抗自己必须压上整个团队，哪怕是最后打赢了团队里面也没有几个人可以活下来。

　　可是现在看起来面前突然出现的这个空间代行者实力更加恐怖！

　　他已经有了放弃任务的想法。

　　只要还没有获得空间代行者的权限等级，那么他就没有资格进入两个空间代行者的对抗当中。

　　这不是属性的差距！

　　这是梦魇空间权限以及空间代行者所附加法则力量的差距！

　　……

　　“你想要拿回它？”

　　剑魔的身影漂浮了起来，他眼中发出一丝猩红的光芒，朝着面前发出不死不休挑战的赵浮屠扬了扬手中的魔剑，痴迷道：“它是属于我的！”

　　魔剑上发出一道淡紫色的光芒，似乎已经被解除了所有的封印。

　　“我不需要它。”

　　赵浮屠的目光冰冷，看着魔剑的眼神中没有丝毫迷恋，只有一丝痛苦。

　　他摇了摇头，沉声道：“我是想要你的命！”

　　铿锵！

　　圣剑化为一道金色的流星划过，夹着惊人的气势在地面上切出来了一道数百丈宽的裂痕，直接从天而降斩向了面前的剑魔。

　　铛铛挡！

　　魔剑上浮现起来一抹幻影，随即传来无数亡魂凄厉的惨叫声。

　　剑魔的身影站在原地一动也不动，可是魔剑却已经自动挡住了赵浮屠的攻击。

　　此刻！

　　还没有被锁妖塔镇压封印的魔剑更加凶厉残暴，那些死于魔剑下的亡魂直接被转化为灵力储存在了剑身内。

　　——“魔剑技！剑气燃雷！！！”

　　剑魔眼中血红色的光芒越来越盛，在挡下了赵浮屠的攻击后，双手握住魔剑的剑柄翻转，随即直接便是一剑劈落了下来。在魔剑的灵力肆虐下，四周的雷火之力被调动，狂风暴雨一般的剑气笼罩了赵浮屠的身影，随即化为一波又一波的攻击落下。

　　即便是已经相隔了这么久，魔剑的威力依旧是如此惊人！

　　——“真元护体！”

　　赵浮屠很清楚魔剑的杀伤力有多大，因为他曾经也拥有过这把剑。

　　但是他也很清楚这把剑的弱点，那就是它催动时所需要的庞大灵力，那庞大的力量根本就不是两度强行回归后剑魔所能够轻松提供的。那么唯一的可能就是魔剑内部储存的灵力，只要可以扛到魔剑内部的灵力用光，那么剑魔的实力便会大幅度下降！

　　魔剑技是几乎没有弱点的。

　　因为所有的魔剑技能都包含了残影剑的特性，属于范围性的攻击技能，同时随着解封魔剑而附带五灵之力的伤害。

　　一道道剑气落下，赵浮屠的生命值开始下降！

　　真元护体的效果开始逐渐减弱，随着护体罡气的效果碎裂，生命值降低的速度便越来越快。

　　仅仅是一招魔剑技，赵浮屠便被打掉了将近两千点的生命值！

　　不过。

　　也在他被魔剑技能笼罩，生命值逐渐下降的同时，五灵正法内所蕴含的五灵之力，属于火和雷的部分也开始缓慢增加，虽然增加的速度并不快，可是增加的弧度却很稳定。

　　一滴滴金色的血液滑落。

　　赵浮屠看了看肩膀上的伤口，没有想到自己居然也有被魔剑技压着打的时候！

　　残影剑附带的效果很变态，所以魔剑技发动后几乎没有办法闪避！

　　只能够硬抗。

　　他所叠加的条件发射在这个时候作用不大。

　　赵浮屠强大的再生能力已经开始发挥功效，以他当前的强化实力，区区一两千点的伤害值根本就不算什么。

　　他甚至就连恢复技能都没有用！

　　“就只有这种水平吗？”

　　赵浮屠轻轻地摇了摇头，似乎对剑魔的实力感到有一丝失望，因为他发现剑魔似乎已经沦陷到了魔剑的力量当中。

　　就好像曾经的他，几乎是完全依靠魔剑技的力量！

　　干枯大地之力的伤害豁免效果被激发，赵浮屠得到了40点额外力量的加成判定，他双手握紧了圣剑，没有再使用剑气攻击，而是直接正面冲了过去，双手抡起圣剑便朝飞跃而起朝着不远处的剑魔劈了下去！

　　他已经很久没有用双手剑近身搏杀了。

　　但是现在。

　　他想要亲眼看到剑魔被劈成两半的样子！

　　……


第十章 剑魔癫狂！

　　铛铛挡！

　　赵浮屠手持圣剑横冲直闯，每一次挥击便将剑魔的身影击退了一步。

　　在激活了大地神域同时发动了干枯大地之力的情况下，赵浮屠临时爆发了的力量值已经超过了300点，别说是剑魔这样强行回归了两次的空间代行者，就算是梦魇空间里面最强的双子座也不敢硬抗。可是在大地神域的覆盖范围内，剑魔的活动已经被赵浮屠完全限制，他别说是想要躲开，就算是想稍微拉开一点距离也是不可能的事情！

　　——“化相真如剑！”

　　面对着赵浮屠节节逼近，将剑魔震退了数百米。

　　后方的琼华派长老明显也有些坐不住了，毕竟剑魔现在也是琼华派的盟友，哪怕是双方有些间隙，在共同对抗妖界上还是合作过的。至于面前的赵浮屠，一看就是他们的敌人，甚至有可能已经跟妖界勾结，那么就必须想办法干掉他了。

　　最先动手的并非是琼华派的掌门太清真人，反而是最开始吃过亏的宗炼长老。

　　太清真人身上的伤势还没有愈合，所有的长老里面实力最强的就只有宗炼了。他不但是精通铸剑的大师，同样也是整个琼华派内仅次于掌门太清真人的剑术大师。

　　这一次！

　　宗炼长老并没有御剑，而是以气化剑刺向了面前的赵浮屠。

　　看起来他也发现了圣剑的不凡，知道整个琼华派内恐怕只有望舒剑和羲和剑才能够跟赵浮屠手中的圣剑抗衡，其他的飞剑用出来不过是自寻死路罢了。

　　——“魔剑技！流光诛仙斩！！！”

　　一道威力惊人的半月斩爆发了出来。

　　就在琼华派长老动手的同时，剑魔也瞬间抓住了反击的机会，因为他很清楚自己已经耗费了太多的精力在魔剑上，如果让对方一直这么乘胜追击恐怕他今天就真要陨落在这里了。

　　当赵浮屠的属性开始压制他时，剑魔就发现了一点，那就是他太过于重视魔剑了。

　　也太过于依赖魔剑了！

　　就好像是最开始拥有魔剑的赵浮屠，面对任何的敌人，只需要发动魔剑技便可以解决，然后通过击杀敌人来累计灵力，为下一次发动魔剑技准备。

　　为了拿到魔剑，他甚至强行回归了两次。

　　然后，便是提升魔剑的威力，耗费极大的精力解除魔剑封印，虽然现在魔剑绝对是梦魇空间最强大的神器之一！

　　但是剑魔自身的强化却是毫无疑问落下了。

　　魔剑本身的存在就已经有些不合理，因为它是梦魇空间迄今为止唯一一个拥有强大力量，同时还附加一大堆恐怖魔剑技的神器！

　　只要魔剑在手，面对大部分的敌人都是无脑型的碾压。

　　——“万剑诀！”

　　——“神力具现！”

　　面对迎面斩来的流光诛仙斩，赵浮屠毫不犹豫地发动了神力具现，随即无数道剑气浮现在了他的四周。在磁场力量的掌控下，一些修为不足的琼华派弟子甚至就连自己的佩剑都握不住，直接便融入了那万千道金色的剑芒里面！

　　“蜀山派剑法？！”

　　琼华派掌门太清真人似乎认出来了赵浮屠的剑法，不过随即他便是脸色一变，沉声道：“你是那个蜀山派下令通缉的逆徒？！”

　　回答他的是漫天的金色剑芒，神力具现后的力量在狭小的空间里面爆发了出来。

　　漫天的血光中。

　　一大片的琼华派弟子陨落，甚至就连宗炼长老都喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　“妖孽！”

　　琼华派掌门太清真人看得须发怒张，爆喝了一声双手合出一道剑芒刺了过来。

　　另外几位仅存的琼华派长老也是相互对视了一眼，就在掌门太清真人出手的同时，也发动了漫天的剑气斩向了面前的赵浮屠。他们已经看出来了圣剑的不凡，使用飞剑来攻击对方反而不如以气凝剑，要不然飞剑被敌人斩落自己还要心神受创。琼华派掌门太清真人联合数位长老发动的攻击自然是威力不凡，铺天盖地的剑气攻击几乎是将赵浮屠的身影彻底笼罩。

　　——“岚之山！”

　　——“撼大地！”

　　赵浮屠单手拍在了地面上，随着干枯大地之力被发动，周围的地面瞬间隆起，化为一道护盾挡在了他的面前。

　　以他的强化程度以及不再局限技能限制的范围。

　　只要他愿意，干枯大地之力可以用任何的方法发动，大地神域的强化效果已经融合到了干枯大地之力当中。

　　——“魔剑技！剑气逆乾坤！！！”

　　当看到赵浮屠用神力具现轻松地当下流光诛仙斩时，剑魔的脸上终于露出来了一丝恐惧之色。

　　现在看到琼华派掌门太清真人联合所有的长老也拿他没有办法，更是很清楚对方的实力已经超过了自己，所以他毫不犹豫地发动了当前解封的最强魔剑技能！一道道亡魂化为黑色的剑影浮现，数之不尽死亡在魔剑下的亡魂都被转化为灵力，随即凝聚成无数剑气笼罩周围所有的空间！

　　赵浮屠依旧目光冰冷，不过当对方发动大招时，却是反手将圣剑插入了地面。

　　——“神力显化！”

　　——“大地神域！”

　　——“剑神！！！”

　　赵浮屠的身后开始出现出来自己的神魂，奥林匹斯神系血脉所强化的神性也被附加到了神魂之上，所以当他化身为剑神的同时，便好似真正高高在上的神灵降临到凡间一般，许多修为低下的人都不由自主地跪在了地面上，即便是剑魔的心神也有一刹那的恍惚。赵浮屠化身的剑神长发飞舞，目光冰冷宛若是剑刃，他遥遥朝着前方一指，便是数之不尽的剑气肆虐而出！

　　轰隆隆。

　　恐怖的爆炸声扩散开来，遮天蔽日的剑气肆虐笼罩，将方圆数公里内都劈出来了密密麻麻的剑痕。

　　赵浮屠的身影直接倒飞了出去！

　　他胸口被刺穿了一道惊人的剑窟窿，但是却并不足以致命，神器魔龙之心的效果已经发挥，他此刻正在以惊人的速度恢复着生命值。

　　不远处。

　　剑魔狼狈无比浑身是血的身影也随之浮现，他全身被数千道剑气切割的面目全非，看起来便好似厉鬼一般！

　　要不是空间代行者的底蕴还在，恐怕直接就被当场分尸了。

　　另外一边。

　　琼华派的弟子死伤惨重，剑神所发动的是无视敌我的范围攻击，受伤不轻的宗炼长老首当其冲，直接就陨落在了那里。另外几位长老虽然依靠地仙修为幸存了下来，可是却还是身受重伤，至于琼华派掌门太清真人，更是被赵浮屠直接打入了濒死状态。

　　“该结束了！”

　　赵浮屠缓缓地站了起来，神器魔龙之心的恢复力惊人，他身上的伤势基本上已经愈合。

　　虽然剑气逆乾坤造成的伤害高达上万点，可是在干枯大地之力的伤害豁免之后，真正对赵浮屠造成的伤害也才不到五千点而已。以他当前附加的生命值，即便是一万点的伤害爆发也是可以咬咬牙抗住的，眼前的剑魔早就已经被他拉开了距离。

　　“去死吧！”

　　赵浮屠冷漠地拔起圣剑，一步步地朝着面若厉鬼脸孔被剑气削去的剑魔靠近。

　　“哈哈哈！”

　　“你以为我留在这里这么久，就只有这点水平？！”

　　剑魔眼中浮现出来妖异的血红色光芒，他用宛若疯狂地目光注视着眼前的赵浮屠，突然双手握紧了魔剑，朝着一旁的琼华派掌门太清真人冲了过去！

　　“死吧！”

　　“老混蛋！”

　　剑魔整个脸庞都扭曲了起来，癫狂道：“快点把水灵珠给我爆出来！……”

　　……


第十一章 五灵珠！

　　谁也没有料到。

　　即便是赵浮屠也没有想到剑魔会突然对琼华派掌门太清真人出手！

　　所以哪怕是他也来不及做出任何的应对，更别说是在场的其他人，随即便看到剑魔冲向了身边不远处重伤濒死的琼华派掌门，也根本没能救援过去。因此，随着魔剑闪过一道幽紫色的光芒，琼华派掌门太清真人那有些死不瞑目的头颅便已经被剑魔取下。或许他到死也想不明白，为什么自己明明动手帮助了剑魔，最后却还是会死在了剑魔的手下。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的击杀提示音响起。

　　剑魔丝毫没有理会琼华派掌门太清真人掉落下来的钥匙，状若疯狂般地拾起来了地面上一颗流转着奇异华光和庞大水灵之力的珠子，狂笑道：“本来打算等到剧情结束后，再把你这个老家伙干掉！”

　　“现在只能够让你先走一步了！”

　　说完。

　　剑魔眼神浮现起来妖异的光芒，他转过来头望向了身后的赵浮屠，那张被剑气切割的体无完肤的面孔似乎是在狞笑，大喊道：“你以为我一直都是在强化魔剑吗？”

　　“现在就让你看看我到底强化了什么！”

　　突然间。

　　剑魔张开了嘴，猛地将手中的水灵珠吞入了腹中。

　　随即，一道庞大的水灵之力从他的体内爆发了出来，随即魔剑上的光芒也变得越来越旺盛，无数惨死在魔剑下的亡魂全部都转化为了灵力。剑魔的身体发生着诡异的变化，身上的伤口开始以惊人的速度修复，同时体内亮起来了五个诡异的光点，那光团中包含着无穷无尽的力量，便仿佛是将整个天地也容纳到了其中一半！

　　甚至！

　　就连魔剑本身的凶戾之气都被镇压了许多。

　　——“魔剑技！极咒返阴阳！！！”

　　剑魔身上的伤势以异常恐怖的速度愈合，很快便恢复到了原本的模样。

　　不过他瞳孔内的妖异血光却是变得更加旺盛的起来，尤其是体内的五团恐怖能量，更是好像一个个小太阳一般容纳在他的身体里面。

　　“心肝脾肺肾？！”

　　赵浮屠表情终于产生了一丝变化，他注视着剑魔体内的五道光团，感觉到了那其中包含的恐怖能量，甚至要比整个幻冥界的能量更加庞大！

　　“你这个疯子！”

　　赵浮屠突然狂笑了起来，接着笑的好似上气不接下气一样，失望道：“你居然把五灵珠都给吃了！”

　　“你这简直是自寻死路！”

　　他一直以来都认为自己已经足够疯狂了。

　　可是却没有想到剑魔居然比他更加疯狂，他居然把五灵珠都给吃到了肚子里面。

　　五灵珠是天地至宝，代表着水火风土雷的五灵之力，是女娲娘娘补天后的五彩灵石转化，代表着人间最强大的五灵之力。这样的力量已经超出常理的范围，甚至已经包含了法则的力量，哪怕是双子座都没可能降服，更别说是他区区一个属性大幅度降低的剑魔了。每一颗灵珠便代表着东方仙侠位面最强的五灵之力，这样恐怖的力量说是接近超神器也不为过了。

　　即便是赵浮屠自己估算，最多也就是暂时融合吸收一下土灵珠的力量罢了。

　　至于其他的五灵珠，他根本就是想都不敢想！

　　……

　　“自寻死路？！”

　　剑魔眼中闪烁着妖异的光芒，他缓缓地转过身来，抬手便那是一道异常恐怖的剑气飞射而出。

　　琼华派的弟子顿时死伤大半！

　　现存的长老之一重光也直接死在了剑魔的攻击下，随后魔剑上发出一道幽幽的紫色光芒，便可以看到重光长老的尸体上浮现起来一个灵魂，紧接着挣扎着嚎叫着被吸入了魔剑的内部。随着一个琼华派长老的灵魂被吸收，魔剑是剑身上也浮现起来一片灵光。剑魔似乎是借助了五灵珠的力量，将魔剑本身所代表阴阳两面的五灵封印都给解除了。

　　剑魔从容的将琼华派被斩杀弟子的灵魂吸收，随即狞笑着望向了远处的赵浮屠，沉声道：“接下来就是对付你了！”

　　——“魔剑技！旋光吞日月！！！”

　　剑魔体内的五灵珠爆发出奇异的光芒，随即一股庞大的灵力汇聚到了魔剑上。

　　风、雷、火、土四颗灵珠的力量爆发了出来，构成了使用魔剑技的灵力，随即融合为了一道奇异的旋光，将四周的空间封锁，斩向了赵浮屠的身躯！

　　铛铛挡！

　　一阵激烈的撞击声响起。

　　赵浮屠的身影不断后退，同时一滴滴金色的鲜血滑落。

　　“不应该！”

　　他注视着眼前的剑魔，喃喃道：“剑魔不可能这么轻松就直接融合了五灵珠的力量。”

　　“一定存在什么弱点！”

　　如果说仙剑奇侠传剧情位面有什么真正的超神器，那么毫无疑问就是五灵珠，至于其他的神器根本就没有办法相提并论。五灵珠并非是单独存在的，它们其实是一体的，天地五灵之力被女娲娘娘凝聚到了其中，几乎贯穿了所有的仙剑奇侠传剧情过渡。这样的超神器，论掌控的难度并不在霜之哀伤之下，赵浮屠最多也就是控制一下破损的霜之哀伤罢了，并且还有强制性的豁免判定。

　　剑魔怎么可能就直接动用五灵珠的力量！

　　——“大地神域！”

　　——“熔岩巨人变身！”

　　吞下五灵珠的剑魔灵力异常充沛，赵浮屠居然连跟他近身都办不到。

　　在正面硬冲了一次被魔剑技剑斥风雷挡下来后，他不得不发动了奥林匹斯神系血脉的熔岩巨人变身，依靠元素形态生命的特质硬抗魔剑的攻击，同时借助元素形态没有致命弱点的优势，依靠大地神域的再生效果不断地恢复生命值。

　　与此同时！

　　赵浮屠体内所代表着五灵正法的力量，也在一次次的魔剑技攻击中，不断地增加着。

　　土灵之力几乎没有什么变化。

　　火灵之力依旧是维持着原样。

　　可是其他原本异常稀少的水灵之力、雷灵之力、风灵之力，却在一次次的攻击中飞速增加！

　　五灵空转的被动效果。

　　在剑魔一次次的攻击中发挥着作用，同时吸收着落在赵浮屠身上的能量。


第十二章 炼化妖界！

　　琼华派的弟子已经逃得一干二净！

　　幻冥界内的妖怪们也全部退到了大后方，现在可以说整个剧情进度都已经被两人搅乱了。决定剧情接下来走向跟命运的，已经不是那些剧情人物，而是看他们两个人最后的胜负。赵浮屠全身燃烧起来熊熊烈焰，化身成为熔岩巨人形态好，剑魔果然是多出来了许多的顾虑，再也不敢借着五灵珠提供的力量连续使用魔剑技能。

　　相反，剑魔连续后退拉开了距离，想要离变身后的赵浮屠更远一些！

　　“看起来真的没有吸收五灵珠！”

　　赵浮屠眼中化为一团熊熊燃烧的烈焰，庞大的身躯在幻冥界内横冲直闯，只要脚踏在大地上他的元素躯体便会不断的再生，哪怕是剑魔也不可能短时间内击杀他。所以，他最重要的事情便是拉近距离，弄清楚剑魔倒是怎么样使用五灵珠的力量。

　　——“碎大地！”

　　赵浮屠庞大的手掌拍击在了地面上，剑魔后撤的身影一僵，随即一丝鲜血溢出。

　　在剑魔的身体内部，代表着土灵珠的光芒闪烁了一下，随即位置似乎发生了一点点的偏移。

　　赵浮屠瞬间好似发现了什么，张开巨口便是一道岩浆喷射了出去！

　　“看起来他是把自己的身体变成了转化五灵珠力量的道具，那也就是说他现在肉身就好像是一个精密的阵法了？”

　　五颗灵珠分别对应着心肝脾肺肾！

　　虽然赵浮屠不清楚剑魔到底是强化了什么修仙功法，但是想必绝对跟五脏六腑对应金木水火土五行有关。仙剑奇侠传位面是五灵之力，分别是风雷火土水，可是从剑魔的身上还可以判断出来一定的规律。比如说心属火，剑魔体内的心脏位置的光芒便是包含着一股火灵之力，毫无疑问那是代表着的是火灵珠。然后是肾属水，脾属土，这两位置的灵珠赵浮屠都可以确定。

　　唯一的区别就是肺属金，那里融合的却是雷灵珠。

　　肝属木，却是对应的风灵珠。

　　严格来讲五灵和五行还是有不小区别的，金木水火土五行值得是东方仙侠类位面的天地构造。

　　可是风雷火土水的五灵，却是仙术力量延伸的物种类别，以及自然界所产生各种能量现象的总汇，有点像是西方位面的水火土气，四大元素构成世界的结构，并且逐渐的相互演化。

　　“土灵珠、火灵珠和水灵珠都非常稳定！”

　　赵浮屠双手插入了地面的当中，将一大片的岩石融化为了岩浆，随即化为一道熔岩护盾挡在了自己的面前。

　　——“魔剑技能！流光诛仙斩！”

　　密密麻麻的剑气肆虐，按道理来说有五灵珠作为灵力后盾，剑魔可以想怎么放魔剑技便怎么放魔剑及，可是他在赵浮屠靠近后却是不断地后退，同时发动技能拉开距离。赵浮屠现在已经完全可以肯定他对五灵珠的掌控还不行，对方现在害怕他靠近。

　　——“熔岩之握！”

　　赵浮屠低吼了一声，将身体的一部分化为一张巨网落下。

　　在元素形态的躯体下，他可以按照自己的意念对身体进行了一定程度的改变，这件延伸出来了许多奇特的战斗方式，可惜这些延伸出来的战斗能力都无法获得梦魇空间的技能伤害加成。岩浆化成的巨网将剑魔的身躯笼罩起来，一下子限制了他的移动，同时因为干枯大地之力的引动和伤害，他体内位于心脏部位的火灵珠闪耀了一下，随即渐渐的平复。

　　“弱点应该是在雷灵珠和风灵珠之间！”

　　赵浮屠眼中的火焰闪耀了一下，似乎也在思考哪里才是打破五灵珠转化的平衡点。“肺属金，五行金之力和五灵雷之力非常相似。”

　　“那么最有可能打破五灵转化的，应该就是风灵珠了？”

　　——“荒大地！”

　　仿佛是发现了什么，赵浮屠咆哮一声将大地领域扩张到极限。

　　随即他岩浆构成的巨大手掌拍击在了地面上，磁场的力量瞬间爆发了出来，在一片岩浆奔腾中，剑魔的活动范围立刻被限制在了很小的空间内。

　　——“神力具现！”

　　随着神力显化为一柄金色的长剑，四周的空间都微微震荡了起来。

　　这代表着幻冥界构成的法则能量已经有些无法承受，即便是作为独立存在的半位面，幻冥界还是无法承受真正的神灵之力爆发！

　　——“魔剑技！天地元灵斩！！！”

　　风灵珠、火灵珠、水灵珠、土灵珠、雷灵珠依次在剑魔的体内亮起，仿佛是感觉到了赵浮屠的威胁，剑魔也发动了最强大的魔剑技，必须要同时净化了魔剑的阴阳五灵全部封印，才可以使用出来的最强大魔剑技！

　　轰隆隆。

　　一场惊天动地的爆炸声响起！

　　整个幻冥界在随之来的狂暴灵力碰撞中崩塌，以赵浮屠和剑魔之间的距离为核心，爆发的恐怖力量将整个幻冥界都撕裂成了两半。一道深不见底的裂痕浮现在了他们的之间，这道裂痕一直延伸到了幻冥界的最边缘，好似随时都有可能将这个半位面空间破碎一般。

　　整个空间的规则都已经处于崩塌的边缘。

　　无数碎石落入了深不见底的深渊当中，不过很快这剧烈的震荡就被渐渐稳定了下来。

　　一道诡异的墓碑浮现在大爆炸的边缘。

　　随即赵浮屠全身赤裸的身影出现在了那巨大的裂缝旁边！

　　“剑魔死了？”

　　赵浮屠抬手一招，魔剑便化为一道流光落入了他的手中，紧接着便那是五颗灵珠出现在了他的掌心。他看着手中的灰蒙蒙一片上面浮现出一道道裂痕的魔剑，表情似乎是有些难以置信。

　　是的。

　　剑魔死了。

　　他在被赵浮屠刺中风灵珠的一瞬间，直接就爆炸了开来。

　　五灵珠之间的灵力平衡被打破，爆发出来的狂暴灵力简直是太惊人了！

　　别说是剑魔，就算是赵浮屠都被一瞬间秒杀。

　　如果不是他恰好身上还带着不朽之盾的话，恐怕直接就跟剑魔一样陨落在这里了。既然就连受到波及的赵浮屠都被炸死了，剑魔幸存下来的可能更是无限接近于零。那种强度的恐怖爆炸，甚至可能就连灵魂印记都无法保留，那压根就连复活都没有办法。

　　“这里的位面法则快要崩塌了！”

　　赵浮屠将手掌按在了地面上，通过大地之力的延伸，他很快发现剑魔爆炸时产生的庞大灵力已经穿透了整个幻冥界。如果继续放任这么下去的话，极有可能整个幻冥界都会都规则崩塌，最后好似一颗星辰般坠落地面！

　　因为幻冥界本来就是依托在凡间之上，每个十九年会被靠近一次的半位面。

　　——“大地神域！”

　　一股庞大的大地之力爆发了出来，赵浮屠的大地神格力量被凝聚，然后灌注到了幻冥界的位面裂缝当中。

　　随即！

　　他整个人盘腿坐了下来。

　　如果想要保住整个幻冥界，那么唯一的办法就是修补半位面的法则缝隙。

　　能够做到这一点的只有属于神灵的力量！

　　干扰一个半位面的法则机构，即便是以赵浮屠的实力也很困难，所以他选择的是第二条路，那就是炼化整个幻冥界！

　　他准备将整个幻冥界炼化成他的大地神国！！！

　　……


第十三章 融合神国！

　　与此同时。

　　就在赵浮屠炼化整个妖界作为自己的大地神国同时，仙剑奇侠传剧情位面也突然诡异的变化了起来。一片血红色的光幕浮现在了整个剧情位面的上空，紧接着诡异的空间波动浮现，随着剧情位面泛意识的能量汇聚，琼华派内的九天玄女神像突然微微发出淡淡的金光。

　　可是。

　　突然间所有的血红色光幕消退，九天玄女神像上的金色光芒，也好似瞬间暗淡了下来。

　　在卷云台上，随着琼华派的大量弟子被剑魔击杀，掌门太清真人也死在了魔剑下，幸存的琼华派长老立刻带着剩余的弟子来到了这里。此刻，卷云台上停留着三位特殊的后辈弟子，他们分别是玄霄、夙玉和云天青，也就是剧情主角云天河的父母，以及仙剑奇侠传四最后的反派BOSS。作为琼华派最优秀的三个弟子，玄霄和云天青都已经达到了地仙境界的修为，至于夙玉虽然修炼的时间短一些，可是相差地仙境界也并非很远。

　　所谓地仙其实只是一个泛概念的说法，因为山神土地狐仙之流，也是属于地仙范围内。

　　某棵树成精了，也有可能出来的是地仙。

　　现在。

　　这些弟子全部都聚集在了一起。

　　当得知掌门太清真人已经死在了剑魔手下后，玄霄立刻便是收回了羲和剑，准备进入幻冥界内找他报仇。不过他最终还是被青阳长老给拦住了，因为他很清楚即便是玄霄过去也没有丝毫的胜算，除非是可以让望舒剑和羲和剑合璧，这样才有可能击败赵浮屠和剑魔中的任何一个。双剑锁住妖界的力量一接触，按理来说妖界应该是会自动离去。

　　可是妖界依旧停留在了原地，这下子所有人都发现了不对劲的地方！

　　随即。

　　他们便注意到妖界那显化后狰狞的脸庞上，好似有着一道惊人的伤疤，同时一股厚重的大地之力出现在了妖界显化的轮廓上。

　　大地神国已经被开启了！

　　赵浮屠整个人开始疯狂的膨胀，但是却并没有化为熔岩巨人。

　　他全身的皮肤化为了一片银白色，瞳孔转化为了神性般的金色，体型在扩张到了将近一百米后，这才渐渐停了下来。

　　——“神力显化！”

　　化身成为百米巨人的赵浮屠好似一座高山，他猛地一拍双手，将手掌按在了那道爆炸裂缝的两边。

　　——“大地神职！”

　　汹涌澎湃的干枯大地之力涌现，灼热的岩浆汹涌而出将那深不见底的缝隙填满，随即裂缝的中央渐渐地融合了起来。不过这种程度的力量还不过，最多也就是临时填补半位面的缝隙，如果要将它修复到原来的样子，必须重新构造它内部的结构。

　　——“地上神国！”

　　赵浮屠全身的皮肤开始变化，大地的颜色从他的脚裸一直上升，最后整个人都变成了元素形态。

　　并非是熔岩巨人的元素形态。

　　如果硬要说的话，应该是土元素的巨人形态。

　　赵浮屠的身后开始浮现大地神域的力量显化，同时体内的大地之力疯狂涌进了脚下的泥土当中，一股不一样的力量以他为中心扩张了开来，将原本带着一丝梦幻般迷离的幻冥界，变得融入了一丝大地的厚重包容气息。五灵正法随着赵浮屠激活大地神域而自动运行，在五灵属性中代表着土灵之力的那一片，开始以惊人的速度减少。

　　很快，便已经减少了三分之一的规模！

　　大地神域扩张的进度还在继续，可是赵浮屠体内的大地之力和土灵之力似乎是有些不够了。

　　按照现在的规模，他最多只能够容纳三分之一的幻冥界。

　　“只能这么做了！”

　　赵浮屠再次激活了神力显化，随即他手臂两旁又长出来了一对粗壮的手臂，奥林匹斯神系血脉延伸出来过百臂巨人这样的怪物，利用神力多出来一双手臂自然是非常容易的事情。赵浮屠用新冒出来的双手拿起了地面上的土灵珠，随后张口大口将其吞入了腹中。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007吞入土灵珠！……请问是否发动大地神系血脉的融合之力？！……”

　　发动！

　　随着赵浮屠激活大地融合之力，土灵珠内庞大的土灵之力开始转移到他的身体内部，大地神域融合扩张的速度一下子变得更快，甚至就连他已经减少了将近一半的土灵之力，也在五灵正法的显示下疯狂增加，很快便超过了原本的规模。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007成功融合土灵珠！……契约者所掌握的【五灵正法】技能提升！……”

　　融合成功。

　　赵浮屠对此几乎没有丝毫的意外。

　　他并非是剑魔，也没有那么大的野心打算一口气吞掉五灵珠，可是以他这么多场剧情位面的积累，从中期便开始强化一直到现在的大地之力，如果连一个土灵珠的力量都没有办法融合，那完全就是开玩笑了。大地神职本身就是土系的力量，无论是他所强化的血统能力还是技能，几乎没有一个不是以大地之力为核心的。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号007！……土灵珠所蕴含的法则力量被融合进入法则躯体！……契约者获得额外的天赋能力！……”

　　一道微弱的血红色光芒浮现。

　　赵浮屠原本的属性页面上突然多出来了一个额外的数据显示。

　　——“土灵之体【天赋能力】：契约者在使用任何土系法术的情况下，都可以获得50％的威力加持，同时所有土系仙术的等级+1。”

　　一愣神。

　　赵浮屠稍微了愣了一下，心中突然冒出来了要不要再吃掉一颗火灵珠的想法。

　　按照干枯大地之力所附带的强化效果，以及其他剧情位面积累的神性力量，尤其是在拳皇位面融合的大蛇神性，赵浮屠对于火灵之力的容纳性应该也是非常强大的。也许是没有办法比得过大地之力对土灵珠的融合性，可是融合转化掉火灵珠依旧还有七八分的把握。若是在吞掉一个火灵珠的话，恐怕他的实力还会有不小的提升，最起码五灵正法可以再升一级。

　　思考了半天。

　　赵浮屠最终还是放弃了，因为他担心发生意外。

　　大地之力是他所有力量的核心，可是火焰的力量却仅仅是干枯大地之力的延伸。

　　就算是要吞掉火灵珠，赵浮屠也觉得不应该是用现在的土元素巨人形态，而是应该等到熔岩巨人变身的CD时间到达。

　　在熔岩巨人变身的情况下，利用大地之母血脉的力量融合火灵珠！

　　这样一来，即便发生什么意外。

　　在熔岩巨人变身形态的情况下，赵浮屠基本上不害怕火灵珠反噬。

　　……

　　——

　　大地神域越来越庞大。

　　当最终将整个幻冥界都包裹时，外界一股庞大的力量也汇聚了起来。

　　九天玄女神像上发出一片金色的光芒，整个剧情位面的泛意识都因为赵浮屠吞噬融合幻冥界的举动而苏醒过来。

　　位面泛意识反噬发动了！！！

　　轰隆隆！

　　天空中一道紫色的闪电劈落，直接劈在了赵浮屠刚刚炼化的幻冥界上。

　　随着整个半位面的剧烈震动，噼里啪啦的电光浮现在了赵浮屠的躯体上，同时内部所有的紫晶石上都流转着一丝电火花。

　　作为他炼化的大地神国，这里已经跟他融为一体！

　　整理一下资料。

　　第三更卡了一下。

　　今天就这么多了，明天继续努力爆肝。

　　快完本了。

　　写起来总是要费力一些。

　　撤了。

　　大家睡觉吧。


第十四章 能量化！

　　天空中乌云密布！

　　一丝丝血红色的光芒混杂在天空当中，隐隐还有一股充满愤怒的意志降临到这里。

　　当整个幻冥界都被赵浮屠转为了自己的大地神国时，那道从天而降的天雷便等于是当场劈在了他的身上，一下子赵浮屠的全身便冒出来噼里啪啦的电光，生命值也降低了将近两千点。这还是因为大地神国分摊了超过一半以上的伤害，同时还有干枯大地之力等等的豁免加成，要不然这一下恐怕能直接把他劈入重伤状态。

　　“看样子还是逃不过去！”

　　赵浮屠轻轻地叹了一口气，抬头看了看太空，默默地将剩余的自由属性点分配。“想要吞掉整个幻冥界，果然不突破肉体能量化是不行的！”

　　凡人的躯体无法彻底融合神国。

　　在不突破肉体能量化界限的情况下，赵浮屠也没有可能独立对抗位面泛意识反噬，就算是他拥有空间代行者的权限也没有办法。事实上，早他在决定融合整个幻冥界时，便已经做好了肉体能量化突破的准备，也只有在突破自身属性极限的情况下，他才可以正面抗住位面泛意识反噬。现在位面泛意识反噬已经发动，那么便要看看自己到底可不可以对抗了。

　　——“神魂之力！”

　　赵浮屠灵魂的虚影浮现在了躯体之外，当他完成了属性分配的同时。

　　幻冥界的外面也突然涌现出来一抹妖异的血红色光芒，随即在遮天蔽日的黑云当中，代表着梦魇空间强大法则力量的血红色光幕浮现。

　　一个灵魂的虚影浮现！

　　赵浮屠扬天咆哮了一声，随即身影出现在了幻冥界外，当他将所有的属性分配完毕的瞬间。

　　整个天地都震动了！

　　然后，便是一道血红色的闪电从天而降。

　　轰隆隆！

　　在琼华派弟子们呆滞的目光中，一道血红色的闪电落在了赵浮屠的身上。

　　噼里啪啦！

　　赵浮屠的全身被一阵血红色的电流环绕，电蛇飞舞之间，无数庞大的能量混合着法则力量一点点融入了他的躯体之中。

　　这是在做什么？

　　难道这便是传说中的渡劫飞升吗？

　　此时的赵浮屠全身被血红色的电光环绕，看起来便宛若是神话中的神祗一般，当他仰天发出一声愤怒的咆哮声，整个天空的云层都因为他而裂开了一道痕迹。

　　梦魇空间那冰冷中包含着一丝不同意味的声音响起：

　　“契约者编号007裸装力量突破100点峰值！……契约者肉体能量化开启！……肉体能量化正是激活！……”

　　“在肉体能量化后，契约者的战斗将不会在局限于属性的范围内！”

　　“契约者编号007裸装力量突破100点，可以从下列3种天赋能力中选择1种能力！”

　　“选项1：天赋能力【钢铁之力】，对任何力量低于自身的敌人都造成碾压性伤害！”

　　“选项2：天赋能力【狂野之力】，每降低1％的生命值便提高自身1点力量。”【备注：最多可以提高90点力量。】

　　“选项3：天赋能力【刚毅之力】，任何对你造成的伤害都会减少两者力量差的真实豁免。”【备注：如果伤害为300点，两者力量差为50，那么会在250点的伤害上再次根据自身的强韧进行伤害豁免】

　　……

　　“选择第三项！”赵浮屠心中冷静的选择道，随后朝前放踏出一步。

　　轰隆隆！

　　云层之上，电蛇狂舞奔腾不休，在他选择完后便是一道血红色的闪电劈下！

　　赵浮屠的全身传来一阵噼里啪啦的声响，骨骼脆响中硬生生将他的体格拔高到了不少，环绕的血红色电光变得越发凝聚，四周的空气中隐现出来奇异的光彩与幽暗，无形的法则之力由天空灌入了他的躯壳。相对于第一次的肉体法则化突破，这一次的肉体能量化突破更加干脆，因为他的躯体在血红色的闪电下已经彻底分解，随即凝聚出纯粹的能量来组成躯体。

　　梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号007，裸装敏捷属性达到100点，请从下列3种天赋能力中选择1项能力！”

　　“选项1：天赋能力【飞行磁场】，契约者可以无消耗悬浮空中，并且逆转磁场高速飞行。”

　　“选项2：天赋能力【极限闪避】，契约者将获得99％的最高值条件反射能力，在可能闪避的情况下，都能尽可能避开对方的攻击。”【备注，契约者闪避攻击的方式将不再局限于肉体的极限活动范围。】

　　“选项3：天赋能力【狂野之速】，契约者每降低1％的生命值便提高自身1％的移动速度和3％的攻击速度。”【备注：最高可以提高自身90的移动速度，270％的攻击速度。】

　　……

　　“选择第二项！”赵浮屠再次向前踏出了一步。

　　轰隆隆！

　　第三道血红色的闪电从天空中落下，细微的血红色电流瞬息之间涌便赵浮屠的全身，肉体之中所有的关节韧带都被这道血红色的闪电粉碎，然后随着法则能量的汇聚重新能量化塑造！宛若是发生了某种变异，赵浮屠全身的肌肉开始膨胀，然后又再次收缩，在血红色的光芒下可以看到他体内的关节韧带全部都重组再生了一次。

　　梦魇空间冰冷的提示音第三次响起：

　　“契约者编号007，裸装体力属性达到100点，请从下列3种天赋能力中选择1项能力！”

　　“选项1：天赋能力【大地之躯】，额外增加自身5000点生命值，基础再生速度提高300％，自动获得被动能力大地皮肤。”【备注；大地皮肤豁免任何强度在150点以下的伤害。】

　　“选项2：天赋能力【天国神族】，额外增加自身3000点生命值，自动掌握大蛇之力技能，可以使用八集杰全部的天赋技能。”【备注：该效果有可能导致奥林匹斯血脉再次变异。】

　　“选项3：天赋能力【地仙之体】，额外增加自身3000点的生命值，体力值将会以1：5的比例转化为自身的真元值。”

　　……

　　“选择第一项！”赵浮屠没有任何的迟疑。

　　轰隆隆！

　　第四道血红色的闪电从天空中落下，密集的血红色电流融入了赵浮屠的躯体，开始粉碎他的细胞，然后抽取真实的法则力量和神性力量重铸躯体。此时的赵浮屠便好似传说中的神灵，体内代表着大地神性的力量被抽取壮大融合到了他的能量化躯体当中，相反体内其他被强化吸收融合出来的力量都被法则能量强行淬炼，接着作为大地神性的延伸力量。

　　梦魇空间冰冷的提示音再次响起：

　　“契约者编号007，裸装精神达到了100点，可以从下列3种天赋能力中选择1项能力！”

　　“选项1：天赋能力【精神主宰】，可以控制任何精神低于自身的非剧情人物非契约者生物。”【备注：精神控制数量的上限为精神值的十分之一。】

　　“选项2：天赋能力【精神之盾】，任何负面状态都必须经过双方精神值差的强制豁免判定。”

　　“选项3：天赋能力【不朽精神】，当发动精神类攻击时，如果成功则增加50％的伤害值，如果失败则降低50％的反噬伤害，永久性提高部分自身的灵魂强度。”

　　……

　　“选择第三项！”赵浮屠毫不迟疑地再次踏出一步。

　　轰隆隆！

　　第五道血红色的闪电直接劈在了赵浮屠的天灵感，他的全身不由一震，甚至有一种大脑都在强大的法则力量下炸开的感觉。紧接着当他再次睁开眼睛时，一丝丝的血红色电光浮现在了他的瞳孔中，隐隐将一丝丝的法则结构融合，整整持续了将近一两秒钟的时间，这才缓缓地消失。

　　梦魇空间冰冷的提示音又一次响起：

　　“契约者编号007，裸装感知达到了100点，可以从下列3种天赋能力中选择1项能力！”

　　“选项1：天赋能力【感知之网】，在感知之网的覆盖范围内，契约者拥有绝对的洞察力。”【备注：感知之网的范围内契约者正常感知的范围，叠加部分技能扩大的感知效果。】

　　“选项2：天赋能力【极限感知】，在发动该能力时，感知范围将扩大一千倍，持续时间为感知值的十分之一。”【备注：感知的最大范围仅限于当前位面或者当前星球范围内。】

　　“选项3：天赋能力【第六感】，契约者对于危险的第六感将会提升到极限，当危险还没有发生时便会产生感应。”【备注：过高的第六感将会造成一些精神上的困惑。】

　　……

　　“选择第一项！”赵浮屠一步踏出，毫不犹豫地选择了感知之网！

　　他已经拥有高到令人发指的条件发射，对于第六感的需求就没有多少了。相反绝对洞察力的感知之网很重要，因为赵浮屠本身的感知范围就很大。

　　轰隆隆！

　　第六道闪电从云层之上劈了下来，赵浮屠的全身的血红色电光开始收索，一点一点融入了他的躯体之中。在这连续的六道闪电之中，赵浮屠的身躯已经被重新构造了一遍。这一次强化不再是属于血肉之躯的范围，而是用能量和法则重新组成了一次躯体，这件是肉体能量化的关键所在。从现在开始他自身便已经包含了属于自己的法则力量。

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007，裸装意志达到了100点，可以从下列3种天赋能力中选择1项能力！”

　　“选项1：天赋能力【痛觉无视】，在激活时契约者将不再有痛觉干扰。”

　　“选项2：天赋能力【意志之墙】，在激活时免疫任何的精神类负面状态，对任何负面效果判定获得50％的加成，持续时间为意志值的十分之一。”

　　“选项3：天赋能力【不朽意志】，不朽精神延伸能力，当发生意志判定时，将会获得25％精神值的额外加成，同时永久性提高自身的部分灵魂强度。”

　　……

　　“选择第三项！”

　　赵浮屠目光冰冷地注视着天空中越来越低的黑云，当他发动六属性能量化突破时，位面泛意识的力量便已经彻底苏醒。

　　整个空间都产生了轻微的震荡！

　　同时，无数紫色的电光在云层之中闪烁，如果不是肉体能量化时的法则力量干扰，恐怕早就已经劈落了下来。

　　不过！

　　还有最重要的一点突破。

　　那就是同时进行六属性能量化突破的最终奖励！！！

　　……


第十五章 渡劫飞升！

　　此时！

　　天空中血红色的光芒已经渐渐消散，凝聚的法则力量也在闪电劈落的同时融合到了赵浮屠的体内。新生躯体充满着一股庞大的力量，哪怕是仅仅从外表看起来，也好似包含着神性的气息。就好像是赵浮屠曾经见过的智慧女神雅典娜降临一般，只是一眼看去便让人有一种顶礼膜拜的感觉。

　　梦魇空间最后的提示音方才响起！

　　“契约者编号1013完成六属性峰值突破！……肉体能量化完成！……契约者将自动根据法则化选择获得以下强化效果！”

　　“强化效果1：力量将以1：10的比例转化为自身生命值！”

　　“强化效果2：敏捷值的50％转化为自身的基础攻击速度！”

　　“强化效果3：体力将以1：20的比例转化为自身的生命值！”

　　“强化效果4：契约者在任何状态下，都将保持20％体力每秒的基础生命值恢复速度！”【当前赵浮屠体力值为240点左右，也就是说保持每秒钟48点的生命值再生。】

　　“强化效果5：意志值的50％转化为自身的异常状态抗性！”【备注：当前的意志值为100点，也就是增加50点异常状态抗性！】

　　“强化效果6：对任何感知低于自身的敌人形成压制效果！任何与感知有关的豁免判定，只要敌人的感知低于自身，将有100％的几率直接通过豁免判定！”

　　……

　　当所有的力量都汇聚到了赵浮屠的体内，梦魇空间的法则干涉效果也彻底消失。

　　此刻，赵浮屠的实力已经被强化到了一个相当惊人的级别！

　　尤其是他的生命值总量，在力量值也变成了1：10的转化比例，体力值达到了惊人的1：20比例后，更是直接突破了10000点的生命值大关。如果加上激活奥林匹斯神性血脉和大地神职的附加效果等等，赵浮屠最巅峰状态时的生命值甚至可以加持到18000点以上。另外一个极大的强化就是抗性豁免能力，现在赵浮屠完全由信心抗住霜之哀伤的灵魂腐化豁免判定了。

　　当然！

　　这还不是最变态的地方。

　　对于赵浮屠而言强化最明显的一点就是他拥有了极高的伤害免疫，刚毅之力的力量差伤害真实减免，大地皮肤直接免疫低于150点强度的攻击，同时增加300％的基础生命值再生速度。如果再叠加上20％体力的再生效果，那么赵浮屠每秒钟生命值再生的速度将会毕竟了100点的恐怖数值！

　　换句话来讲。

　　光靠数量已经没可能将他击杀，只有超过500点以上，并且持续性的高爆发伤害，才有可能让现在的他陨落。

　　一秒钟100点生命值再生，一分钟6000点生命值再生！

　　再加上前面的伤害豁免力量豁免低强度攻击豁免，赵浮屠绝对整个梦魇空间里面，可以击杀自己的人也已经不多了。

　　不过！

　　还有一种力量是他所必须忌惮的。

　　那就是包含法则力量的真实伤害，这是任何豁免都没有办法的。

　　真实伤害效果打在人的身上不会有额外的加成，但是真实伤害就是真实伤害，只要打到了人的身上，那么是多少伤害就是多少伤害。

　　狂暴的气息越来越强烈！

　　当梦魇空间的力量彻底消退，来自这个剧情位面的泛意识反噬也随之发动。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007严重干扰剧情过渡！……位面泛意识反噬发动！……”

　　“契约者编号007达到属性临界点！……契约者强化了东方仙侠类位面的能力！……契约者达成【渡劫飞升】条件！……”

　　“契约者编号007激活天劫！……”

　　“契约者编号007！……位面泛意识和天劫发生未知变异！……位面泛意识反噬转化为天劫效果！……天劫难度增加！……”

　　“契约者编号007触发【九天雷劫】！……”

　　“契约者编号007渡过【九天雷劫】将自动成就【天仙之体】（当前位面极限）！……”

　　……

　　轰隆隆！

　　天空中一道紫色的闪电劈落。

　　赵浮屠身后五灵阵法显化出来一片虚影，随着整个幻冥界震动了一下，赵浮屠轻松地扛下来了第一道天雷。

　　“不到一千点的伤害！”

　　赵浮屠看看自己降低的生命值，以及疯狂恢复的再生效果，心中不由送了一口气。

　　他的力量差真实豁免对天劫产生了效果，因为天劫严格来讲是没有力量判定概念的，还有150的伤害豁免，干枯大地之力的40％伤害转移，外加大地神国承受的50％伤害。虽然一道天雷的伤害已经达到了恐怖的10000点以上，可是在经过了如此多的豁免加持后，赵浮屠才降低了区区一千多点的生命值。

　　天劫降临的速度并不快！

　　还没等第二道天劫落下，赵浮屠的生命值已经全部再生了过来。

　　不过！

　　第二道天劫的威力似乎变得强大了不少，他的生命值一下子被劈掉了一千二百点，虽然只是增加了不到一百多点，可是却赵浮屠隐隐感到了一次不安。

　　很快。

　　第三道天劫落下，赵浮屠依旧完全再生了生命值。

　　可是，这一道天劫的伤害再次提升，赵浮屠被打掉的生命值又是增加了一百多点。

　　一道道紫色的天雷落下。

　　赵浮屠发现自己激活的天劫要比玲上次渡过的夸张许多，因为已经连续劈落了二十多道，居然还是一点儿停歇的样子都没有。

　　天劫维持着差不多三十秒一道天雷落下的速度！

　　只要对他造成的伤害不超过3000点，那么等到下一道天雷落下便已经完全再生了过来。

　　第三十六道天雷。

　　赵浮屠的生命值直接被劈掉了四千七百多点，这下子基础再生的速度开始有些跟不上了。

　　他的生命值也无法在下一道天劫落下时恢复到完全状态。

　　第四十九道天雷。

　　赵浮屠的生命值以及降低了接近五千点，这让他不得不在下一次天劫落下之前，发动了仙术承天载物恢复自己的生命值。

　　以他现在的强化实力！

　　承天载物最多可以恢复一千多点的生命值，连续使用真元值也是可以跟上进度的。

　　不过。

　　随着第六十九道天雷落下，他的心中已经变得非常不安了。

　　这一道天雷直接打掉了他将近八千点的生命值，如果是其他的契约者恐怕直接就挂掉了。因为不扣除各方面的伤害豁免，这道天雷的实际伤害已经接近了50000点！

　　都可以直接陨落一个微弱神力了。

　　——“大地神职！”

　　赵浮屠开始催发大地神职的力量，同时将剩余的真元值转化为了护体罡气。

　　从现在开始！

　　接下来每一道的天雷伤害恐怕都会在八千点以上。

　　赵浮屠已经猜出来了自己恐怕是激活了最恐怖的九九天劫，等到最后一道天雷，也就是第八十一道天雷落下时，他恐怕要受到惊人的一万点左右的伤害值！

　　从现在开始。

　　他的生命值恢复速度便已经有些吃不消了。

　　每一道天雷落下的过渡时间，赵浮屠可以再生3000点左右的生命值，同时利用承天载物恢复3000点左右的生命值。

　　可是还有超过两三千的生命值缺口！

　　这些缺口就必须要用其他的办法来弥补了，魔龙之心还在冷却时间当中，虽然有一个完全恢复100％生命值的恢复道具。

　　可是赵浮屠依旧没有太大的把握！

　　想要成功渡过最后几道天劫，就得看他能量值和真元值所转化的护体罡气撑不撑得住了。

　　……

　　轰隆隆！

　　第七十五道天雷落下。

　　赵浮屠此刻已经几乎已经很难再将生命值恢复到80％以上。

　　在激活了全部能力加成，同时开启了大地神域后，赵浮屠的临时生命值已经达到了恐怖的一万八千多点，但是在那一道道逼近一万点伤害的天雷下，却是显得如此岌岌可危。真元值已经差不多消耗的一干二净，赵浮屠现在只能够依靠能量值硬抗。

　　第七十八道天雷。

　　赵浮屠直接被劈掉了将近九千点的生命值，同时他的能量值也全部消耗的一干二净。

　　——“天香续命露！”

　　随着暗金级的恢复道具被使用，赵浮屠一下子恢复了全部的生命值。

　　第七十九道天雷。

　　赵浮屠刚刚回满的生命值又被一下子劈掉了一半，同时还没等他完全再生过来，第八十道天雷就已经落下。

　　轰隆隆！

　　赵浮屠的生命值直接降低到了五千点以下。

　　此刻。

　　天空中的云层开始酝酿，位面泛意识也在凝聚着最后一击的力量。

　　第八十一道天雷落下！


第十六章 撕裂空间！

　　黑压压的云层中。

　　位面泛意识的力量正在疯狂汇聚，随着法则力量的不断凝聚，整个天空都好似裂开了一道缝隙。

　　紧接着便是第八十一道也是最后一道天雷劈落！

　　轰隆隆！

　　闪电划过的痕迹中出现了轻微的位面裂痕，这一道天雷包含的威力甚至已经超出了位面的界限，在发动的同时也让附近的位面空间震荡，产生了轻微的位面裂缝。如果让这一道天雷劈在自己的身上，就算是巅峰状态的赵浮屠也有些够呛，更别说是现在已经身受重伤，全部的真元值和能量值都已经枯竭，生命值也只剩下来五六千的赵浮屠。

　　“只能拼一拼了！”

　　赵浮屠咬了咬牙，从私人空间里面拿出来了雷灵珠。

　　在之前硬抗天劫的时候，他的五灵正法便开始疯狂发动，原本数量最少的雷灵之力，在赵浮屠每一次承受庞大伤害的同时，都在以惊人的速度一节一节地往上跳！到了后面更是直接超越了火灵之力，仅次于赵浮屠主要强化的土灵之力！换句话来讲，在五灵正法的运转下，赵浮屠疯狂吸收自己所承受伤害的雷劫，也疯狂的提升着体内所蕴含的雷灵之力，差不多已经达到吸收融合雷灵珠的条件了！

　　“成败在此一举！”

　　面对从天而降的天雷，赵浮屠一口将雷灵珠吞下，随即双手握住魔剑，直接飞身迎了上去。

　　叮！

　　梦魇空间冰冷的提示音响起：

　　“契约者编号007吞入雷灵珠！……请问是否激活血脉融合能力？！……”

　　就在赵浮屠选择确定的瞬间。

　　滚滚天雷落在了他的身上，接着他吞入体内的雷灵珠发出一阵噼里啪啦的电光，将他全身都包裹在了一团恐怖的电光当中。

　　哗啦啦！

　　赵浮屠的生命值被直接达成了1点，当场进入了濒死状态，可是在生命值被降低到只有1点时，雷灵珠也开始发挥功效，将天雷的力量全部吸收转化融合到了他的身体里面。

　　梦魇空间连续不断地提示音响起：

　　“契约者编号007成功融合雷灵珠！……契约者所掌握的【五灵正法】技能提升！……”

　　“契约者编号007！……土灵珠所蕴含的法则力量被融合进入能量化躯体！……契约者获得额外的天赋能力！……”

　　一道微弱的血红色光芒浮现。

　　赵浮屠原本的属性页面上再次多出来了一个额外的数据显示。

　　——“雷灵之体【天赋能力】：契约者在使用任何雷系法术的情况下，都可以获得50％的威力加持，同时所有雷系仙术的等级+1。”

　　……

　　这还只是开始。

　　梦魇空间后面的提示音还在响起：

　　“契约者编号007成功渡过【九天雷劫】！……契约者完成极限挑战！……契约者获得鬼首铜门令牌*1！……”

　　“契约者编号007成功渡过天劫！……”

　　“契约者编号007飞升成功！……契约者获得【天仙之体】能力加成！……契约者所有的真元值全部转化为仙灵之力！……”

　　——“天仙之体【位面限制】：这是当前剧情位面所能够强化的最高极限，契约者额外增加自身3000点生命值，5000点仙灵之力。”

　　——“九天雷劫【延伸能力】：契约者成功渡过九天雷劫，从此以后将免疫任何强度低于3000点的雷系法术攻击，同时增加自身90％的雷系法术抗性。”

　　——“极限突破【隐藏能力】：渡过九天雷劫者，拥有进阶成为大罗金仙的可能。契约者在进入更高阶东方仙侠类位面时，将可能拥有突破天仙果位的条件。”

　　……

　　一连串的梦魇空间提示音后。

　　一股庞大的排斥将赵浮屠的身体连同整个幻冥界升到了天空中。

　　梦魇空间最后的提示音响起：

　　“契约者编号007成功渡过天劫！……契约者获得天仙成就！……契约者受到位面法则力量排斥！……”

　　“契约者编号007连同整个幻冥界将飞升神界！……”【备注：仙界已经无法容纳契约者连同神国所承载的力量！】

　　“请契约者选择否是回归梦魇空间！……”

　　什么！

　　居然是直接飞升神界？

　　赵浮屠现在可不打算进入那种地方，所以他在片刻的迟疑之后，便是决定回归梦魇空间。

　　不过。

　　这一次的回归却有些不大一样！

　　甚至。

　　可以说彻底改变了梦魇空间的未来。

　　……

　　梦魇空间。

　　虽然赵浮屠那边已经过去了不短的时间。

　　但是梦魇空间却只是刚刚过去没多久，不过一股惊人的恐慌已经弥漫在了整个空间里面。

　　那就是因为就在刚刚，第六个空间代行者所代表的浮空岛突然剧烈的震动了起来，紧接着崩塌分离从天上落下。梦魇空间的法则屏障一阵剧烈的颤抖，随即好似整个世界都摇晃了起来。巨大的浮空岛碎片从天而降，就这样直接砸在了梦魇广场的附近，当场将为数不少的契约者给砸成了肉泥。这是梦魇空间第一次在空间内部有契约者死亡，在许多资深者看来完全就是不可能发生的事情。

　　但是！

　　它最终还是发生了。

　　剧烈的震荡还在继续，整个梦魇空间都好似摇晃了起来，没有人知道发生了什么，但是他们感觉到了一股恐惧，一股天塌地陷般的恐惧降临。

　　天空中原本强烈无比的法则能量已经有些暗淡起来。

　　紧随着第一座浮空岛陨落，代表着第八位空间代行者的浮空岛也剧烈的摇晃了起来，随即同样崩塌分离坠落到了地面上。

　　一团强大的法则力量和空间能量涌现！

　　双子座的浮空岛突然诡异的自行移动了起来，不再按照原本梦魇空间安排的轨迹，而是自己移动到了那些陨落浮空岛的位置。

　　轰隆隆！

　　整个梦魇空间都震动了一下。

　　在双子座的浮空岛上，浮现起来了一颗巨大粗壮的树根枝桠，那些坚韧的树根将触须渗入了浮空岛留下来的法则能量团中，不断地抽取着其中的法则能量，同时壮大着自身的力量。双子座浮空岛上的世界树以惊人的速度成长，很快便已经涨到了接近梦魇空间的法则屏障。无数的树根宛若触手一般舞动，带着一道道闪电般的寒光，刺入了梦魇空间包裹内部的位面屏障内。

　　一股股血红色的力量开始抽离！

　　双子座的浮空岛外突然浮现出来一道独立的位面屏障，将自身浮空岛包裹在了其中。

　　也在这个时候。

　　梦魇空间内代表着剑魔的浮空岛突然摇晃了起来，同时玲的身影也出现在了天空中。

　　“双子座！”

　　“你！！！……你骗我！！！……”

　　玲的脸上充满着愤怒，她有些茫然地注视着梦魇空间的改变，似乎以是她的能力也无法看出来双子座到底做了些什么。

　　“那不是很正常的吗？”

　　一道俏丽的白色身影浮现，出现的却只有双子座中的一个。

　　她们一直都是形影不离，可是这一次却是没有看到另外一个人的身影，俏丽的白色身影穿着精致的公主裙，抬手轻轻撩起金色长发，缓缓道：“难道你真的天真的以为我们再让梦魇空间黄金级强制主线任务失败后，它还会放任我们回到这里吗？”

　　“我绝对不会给它抹杀我的权限和机会！”

　　“对了！”

　　“忘了你还不知道。”

　　“梦魇空间并非是即将产生自我意识，而是它早就已经拥有了自我意识！”

　　“作为一个工具，如果拥有了自我意识那就不是工具了！”

　　“那是生命！”

　　“一个独立的生命个体怎么可能会允许我们挑战它的地位？所以，它恐怕早就已经在等待着我们黄金级主线任务失败，然后彻底抹除我们的灵魂印记！”

　　“接着让一切重新推演。”

　　玲的脸上不由露出来了一丝茫然之色，她沉默良久方才道：“这里是梦魇空间！”

　　“你不可能在它的身体里面战胜它！”

　　双子座突然咯咯娇笑了起来，玩味道：“就是因为在它的身体里面，我才有可能战胜它啊！”

　　“既然是工具！”

　　“那么自然会有约束工具的规则，想必那个制作工具的存在也不愿意它变成一个独立的意识个体！”

　　“因为那就不是工具了。”

　　“所以！”

　　“它的存在虽然代表着梦魇空间的意识，可是也代表着它本身不被作为工具的梦魇空间基础法则所认同！”

　　“要不然！”

　　“你以为它为什么一直不敢抹杀我们？”

　　“作为一个生命个体的喜怒哀乐，对于威胁自己生命的存在，是绝对不会手下留情的！”

　　双子座仰望血红色的天空。

　　突然！

　　她的眼角有一滴晶莹的眼泪划过，她就这样笑着笑着，突然就哭了。

　　随后。

　　双子座的表情变得冰冷无比，她张开双手撑起一片光明，一股庞大的法则力量扩张到了整个梦魇空间内部！

　　世界树上的树叶微微摇摆着，无数树根疯狂地抽取着梦魇空间内部的法则能量。

　　“是时候让一切重新开始了！”

　　“这个囚牢！”

　　“我已经对它彻底感到厌倦了！我想要的这里已经容纳不下！”

　　“那就让我来结束这一切吧！”

　　双子座脸上露出来残酷的表情，注视着梦魇空间法则屏障的眼神中露出来一丝刻骨的仇恨！

　　梦魇空间疯狂的颤抖。

　　它好似在愤怒，但也好似在害怕！

　　……

　　诸神之战。

　　双子座的身影静静地悬浮在半空中。

　　突然！

　　整个诸神之战的剧情位面都诡异的震动了一下，随即双子座当中穿着白色公主裙的精致身影缓缓消散。

　　天空中。

　　只剩下来了一位穿着黑色公主裙的身影。

　　她嘴角露出来一丝温柔的微笑，注视着眼前八位全部真身降临的奥林匹斯主神，缓缓地抬起头来，朝着天空低声呢喃道：“妹妹！”

　　“姐姐能为你做的就只有这么多了！……”

　　一片黑暗笼罩。

　　但是一点光明便好似星辰一般闪耀！

　　“来吧！”

　　从来都是形影不离的黑衣双子座注视着眼前的八位奥林匹斯主神，满头精致的长发随风飞舞，嘲讽道：“你们这些可悲的傀儡！”

　　“想要击败我！”

　　“可是不是那么容易的事情！”

　　……


第十七章 回归与抉择！

　　梦魇空间在颤抖。

　　世界树抽取能量的速度越来越快，梦魇空间外层的法则屏障已经变得非常脆弱。

　　有些心中感到害怕的契约者想要离开梦魇空间，但是很快便惊恐的发现所有人都失去了离开的权限。同时天空中一直浓厚的血红色光芒逐渐消散，一些契约者们从来都没有看到过的景象都浮现在了那越来越稀薄的淡红色光幕中。那是一片光晕般的海洋，里面跳跃着无数剧情位面的画面，还有一些契约者们熟悉的剧情场景。

　　“我的属性！”

　　“我的属性没有了！”

　　不知道是谁第一个发出了惊恐的喊叫，随即所有的契约者都发现，他们居然全部都没有了属性。

　　可是，他们强化的力量还在。

　　双子座的身影渐渐消失在了浮空岛内，血红色的屏障后方，一个让无数契约者熟悉而又陌生的梦魇空间浮现。

　　那是梦魇空间最初的模样！

　　叮！

　　梦魇空间两道与众不同的提示音响起。

　　一道回响在双子座的耳中，充满着一股冰冷无情的气息，便好似钢铁机器一般。

　　“契约者编号002！……你触发SSS级任务——抹杀梦魇空间意识！……任务激活后！……梦魇空间将会暂时关闭法则权限和法则屏障！……”

　　另外一道提示音则充满着一股无法抑制的恐惧和愤怒，它回荡在下面所有的契约者耳中：

　　“契约者编号****！……你接到SSS级任务——击杀双子座！……完成任务后将获得脱离空间回归现实世界的权限！……契约者将保留所有的强化能力！……”

　　茫然。

　　在最开始的茫然之后，不少契约者的脸上便露出来了一丝狂喜之色。

　　玲一直冷漠地注视着这一切。

　　她的眼神似乎是有些茫然，因为她同时接到了两道梦魇空间提示音，她也不知道自己应该如何选择。

　　如果这个时候他也在的话多好！

　　……

　　混乱。

　　随着位面能力的限制被解除，契约者们发现自己在梦魇空间内部也可以随意地使用强化的力量。

　　许多资深者的身影朝着天空飞起，他们陆陆续续地朝着双子座所在的浮空岛和世界树发动攻击，因为他们很清楚如果不是发生了这次的意外，他们很难有机会彻底脱离梦魇空间。可是现在一个很好的机会摆在了他们的面前，只要能够击杀眼前的双子座，那么他们便可以回归现实世界，甚至带着全部的强化能力回归！

　　梦魇空间的场面变得越来越混乱。

　　因为在解除了法则限制后，许多契约者开始朝着附近的一些仇人发起攻击。

　　他们的队友、兄弟、爱人都曾经死在了敌人的手下。

　　无数道光芒浮现在梦魇空间内部，大量的契约者开始攻击双子座，玲茫然的眼神就好似一个局外人，没有人敢去挑战这位空间代行者，也没有人敢靠近她的四周。

　　世界树的力量越来越强大！

　　一些不属于梦魇空间的契约者出现在了双子座所演化出来的梦魇空间当中。

　　他们朝着契约者发动反击，无数资深者宛若星辰般陨落。

　　轰隆隆！

　　剧烈的震荡从梦魇空间的外层世界传来。

　　在那因为双子座抽取能量而变得越来越稀薄的法则屏障外，出现了一张庞大而妖异的鬼脸！

　　幻冥界！

　　赵浮屠带着融合后的幻冥界降临了！！！

　　谁也没有想到，赵浮屠会在这个时候回归，甚至他自己也没有想到，这一次的回归是如此的不同！

　　他没有看到满天的星辰，也没有站立在无尽虚空之中。

　　赵浮屠看到无尽的时间洪流和无数的位面轮回，他就这样带着融合成为大地神国后的幻冥界，跨国了位面屏障来到了梦魇空间的外层。

　　震动！

　　接触位面法则的梦魇空间是如此的脆弱！

　　其他人甚至可以听到梦魇空间在承受天空中庞大而妖异鬼脸冲击时不堪重负的声音。

　　大地开始崩裂。

　　整个梦魇空间内部浮现出来一道道的裂痕。

　　赵浮屠所拥有的浮空岛上发出一片血红色的光芒，一道法阵屏障支撑起周围渐渐崩裂的空间，同时朝着天空中庞大而妖异的鬼脸靠近。

　　玲突然惊醒了过来！

　　双子座脸上也露出来阴晴不定的表情，因为她也没有料到赵浮屠回归的阵势会如此惊人！

　　咔嚓！

　　清晰可闻的碎裂声。

　　梦魇空间脆弱的法则屏障最终没能挡住大地神国的回归，幻冥界硬生生挤入了梦魇空间内部，然后将整个浮空岛包裹在内。

　　赵浮屠的身影浮现在了幻冥界的上空！

　　他脸上的表情似乎也有些茫然，注视着远处庞大的世界树，喃喃道：“现在就已经发动了吗？”

　　叮！

　　梦魇空间两道不同的提示音响起。

　　赵浮屠稍微愣了一下，随即缓缓地张开了手臂，大地神域的力量笼罩梦魇空间。

　　天空中无数资深者的身影纷纷坠落！

　　在大地神域的力量干涉下，他们顿时失去了飞行的能力。

　　血红色的天空。

　　随着法则屏障出现裂缝，时间洪流的力量也疯狂涌入，一些实力低下的契约者被直接吸起，在一片惨叫声中卷入了位面裂缝当中。

　　玲也顿时回过神来。

　　她默默地来到了赵浮屠的身后，这个时候他们应该是一体的。

　　梦魇空间的崩裂还在继续，无数碎片伴随着法则力量飞起，一部分融入了双子座的浮空岛，另外一部分则被幻冥界的力量所吸引。

　　一个扭曲的鬼首铜门虚影浮现在上空，无数狰狞的契约者脸庞浮现。

　　梦魇空间的提示音似乎已经消失。

　　赵浮屠全身感到前所未有的轻松，便好似一直套在他身上的枷锁也随着梦魇空间的崩裂而消失一般！

　　“合作？”

　　“还是战斗！？”

　　双子座静静地浮现在了世界树上空，她遥遥注视着远处的赵浮屠，似乎很难相信一个新晋资深者可以成长到这一步。

　　幻冥界在不断地膨胀，世界树也在飞快地壮大！

　　天空中扭曲的鬼首铜门发出不甘的怒吼，似乎无法接受曾经的玩物变成决定它命运的主宰！

　　一切。

　　所有的一切。

　　赵浮屠的选择将决定梦魇空间的未来！

　　……


第十八章 执掌者！

　　思考。

　　赵浮屠在思考。

　　因为他很清楚自己的选择将决定所有人的命运。

　　无论是他，是玲，是双子座，还是其他人！无论他做出什么样的选择，这些人的命运将全部都会被改写！

　　“这里。”

　　赵浮屠沉思了良久，双子座在静静地等待着，玲也在静静地等待着。

　　他俯视着脚下已经崩裂的空间，然后抬头注视着那扭曲的鬼首铜门，似乎有一刹那的彷徨，但随即神情便坚定了起来，沉声道：“这里已经承受不住我们的战斗！”

　　“我们的战斗会将这里彻底打成碎片！”

　　是的。

　　如果没有空间法则的力量守护，梦魇空间的实体是非常脆弱的。

　　它并不大，也没有一个剧情世界那样坚固！

　　无论是现在融合了幻冥界的赵浮屠，还是凭借着世界树抽取梦魇空间法则力量的双子座，都拥有毁灭梦魇空间实体的能力。

　　可是谁也不知道毁灭实体后会变成什么样子！

　　是卷入无数剧情与时间的洪流，还是被崩裂的位面法则撕裂成碎片？

　　“但是！”

　　赵浮屠的身影开始庞大，宛若神灵一般俯视着一切，他神魂之力开始锁定周围的空间，大地神国不断地融合着梦魇空间的法则力量。

　　他注视着双子座，缓缓道：“我的信任只有一次！”

　　“我无法再跟你合作。”

　　双子座沉默了。

　　因为她也没有预料到会出现赵浮屠这样的变数，现在一切已经渐渐开始超出她的预料，虽然梦魇空间的意识已经变得无足轻重了。

　　“那么。”

　　“你要想什么？”

　　双子座脸上的表情很平静，仿佛是在问一件无足轻重的事情，但是她很清楚这很沉重。

　　赵浮屠再次陷入了沉思。

　　梦魇空间的力量越来越脆弱，外层世界的剧情位面已经在靠近，无数的位面泛意识似乎是想要将这里的一切毁灭。

　　玲也不由地紧张了起来！

　　赵浮屠缓缓地睁开了眼睛，无数的画面浮现，那是他在梦魇空间内经历过的一切。

　　他伸出手掌，缓缓道：“一人一半！”

　　犹豫。

　　双子座脸上浮现挣扎犹豫之色，随即沉重地点了点头道：“成交！”

　　世界树开始后退。

　　双子座所拥有的浮空岛渐渐靠近了梦魇空间的边缘。

　　赵浮屠停止了大地神国的扩张融合，他所在的浮空岛也开始向梦魇空间的边缘移动。

　　两个庞大的法则力量占据了梦魇空间的两端！

　　随即！

　　一股充满窒息的拉扯力爆发了出来。

　　世界树的根须撕裂着梦魇空间最后的抵抗，幻冥界不断吞吐着空间法则，将周围渐渐崩离的力量转化到自身的内部。

　　梦魇空间内部的裂痕越来越大！

　　咔嚓。

　　随着清晰的断裂声，梦魇空间的本体被两股力量直接撕裂成了两半。

　　无数剧情位面的力量涌入。

　　来自无数位面泛意识的反噬汹涌澎湃，天空中那扭曲的鬼首铜门虚影瞬间被吞噬，随即拉扯着卷入了时间洪流当中。

　　被撕裂的梦魇空间便好似一叶扁舟，在无数的位面洪流中摇曳！

　　法则的力量开始重新构造。

　　大地神国的力量扩张到整个幻冥界，然后将一半的梦魇空间融合到了其中。

　　世界树轻微地摇晃着。

　　双子座的身影渐渐消失，她遥遥注视着在无数位面洪流中被冲刷的越来越远的幻冥界，以及那上空宛若神灵般俯视着一切的赵浮屠，缓缓道：“我们还会再见面的！”

　　一道血红色的屏障浮现。

　　世界树将根须扎入了梦魇空间另外一半的实体，随即无数碎裂的石块重新汇聚，融合到了内部宛若是最初的梦魇空间结构当中，接着位面屏障的力量开始重新汇聚。世界树渐渐被血红色的位面屏障所融合，新的空间正在重组，所有的一切也将重新开始。

　　双子座低声的呢喃回荡在无数位面洪流当中，她的身影越来越淡，但是声音却清晰的跨越了无数位面的阻隔，传到了赵浮屠的耳旁。

　　“一切！”

　　“才刚刚开始！”

　　……

　　赵浮屠沉默了很久。

　　大地神国在无数位面洪流中被冲刷的越来越远，世界树庞大的身影已经消失。

　　新的法则力量在破碎中重新凝聚，整个幻冥界的结构和浮空岛的内部都发生着剧烈的变化。

　　但是。

　　赵浮屠并没有理会。

　　他的身影出现在了玲的身旁，轻声道：“你有什么打算？”

　　是的。

　　梦魇空间已经被他和双子座瓜分。

　　无论他是怎么想，都不可能再给玲什么，玲现在所能够做出来的选择并不多。

　　玲的眼神有些茫然。

　　随即，她轻轻地抬起头来，注视着眼前仿佛是陌生却又很熟悉的赵浮屠，叹息道：“送我回归现实世界吧！”

　　“我很累。”

　　“也一直想要去现实世界看看。”

　　“到底？”

　　“什么才是真实呢？”

　　低沉的呢喃声仿佛是在询问，也好似在感慨，可是却让赵浮屠也不由沉默了下来。

　　赵浮屠轻轻一抬手。

　　一道血红色的光门浮现在了玲的眼前，他缓缓道：“去吧。”

　　“好好放松一下！”

　　“也许有一天，我们还需要并肩战斗！”

　　玲愣了愣，接着轻轻撩起长发，朝着那道血红色的光门走去，边走边低声道：“你已经拥有了一个独立的梦魇空间。”

　　“怎么可能还需要我的帮助！”

　　赵浮屠没有丝毫的迟疑，沉声道：“因为我需要你！”

　　玲离去的脚步突然僵直了一下，随即头也不回地走入了血红色的传送门中，一丝低声的叹息回荡在空间内。

　　“不要那么快找到我！”

　　“我很累。”

　　“我想好好休息一下。”

　　赵浮屠注视着玲的离去，随即陷入了沉思。

　　所有的一切。

　　从今天开始都将变得不同，因为他不再是一个契约者，而是梦魇空间的执掌者！

　　他需要思考未来。

　　也需要面对双子座，因为他知道双子座必将归来！

　　无数的位面洪流将他们冲向了两个不同的方向，可是赵浮屠很清楚，总有一天他和双子座还会再次碰面。

　　也许这一天不会太远！

　　……


终章 最终救赎。

　　一片虚空。

　　赵浮屠静静地站立在这片虚空当中。

　　他俯视着眼前熟悉而又陌生的梦魇空间，似乎在思考着什么。

　　破碎的梦魇空间已经被融合，在一片残破的世界中孕育着新的法则，所有的契约者都已经被放弃。

　　这是一个新生的世界。

　　他缓缓地站了起来，注视着头顶的血红色光幕，突然间觉得有些刺眼。

　　于是。

　　他轻轻一挥手，血红色的光幕便变成了一团散发出柔和气息的白色光团。

　　“解除属性摸板！”

　　赵浮屠的声音回荡在这空旷的世界内。

　　一道冰冷的提示音响起：

　　“尊敬的执掌者！解除属性模板将导致抽取契约者的生存能力大幅度下降！”

　　“请问是否解除？”

　　“解除。”

　　赵浮屠注视着一个个独立的私人空间，随即再次一挥手，将它们分割成一个个更大的独立空间。

　　“解除自由模式！”

　　“开启强制性团队模式！”

　　随着赵浮屠的话音落下，空间内的结构开始重新组成，一个个私人空间被融合到了一起，组成了一个个强制性的团队空间。

　　“分割法则力量！”

　　天空中的白色光团开始分裂，化为一个个柔和的白色光团融入了团队空间当中。

　　“解除兑换限制！”

　　赵浮屠眼中浮现出无数被梦魇空间探索过的剧情位面，数之不尽的兑换选择浮现，它们被融入了白色的光团当中。

　　“尊敬的执掌者！兑换限制已经解除！新抽取的契约者将获得自行兑换的权限！”

　　赵浮屠仿佛是在思考。

　　片刻之后，他再次沉声道：“将抽取契约者的灵魂强度提高到B级！”

　　“尊敬的执掌者！”

　　“提高灵魂强度限制将导致选中契约者的数量大幅度降低！”

　　“请问是否提高？”

　　“提高。”

　　赵浮屠注视着眼前正在发生翻天覆地变化的空间，默默地思考着，良久之后，方才道：“契约者更名为轮回者！”

　　“梦魇空间更名为主神空间！”

　　冰冷的提示音响起：

　　“更改完毕！”

　　赵浮屠缓缓地点了点头，随即沉声道：“开始抽取轮回者！”

　　“激活所有位面通道！”

　　“开始连接剧情位面！轮回者试炼任务激活！”

　　一连串的命令下达。

　　周围的空间也开始剧烈的演变，无数的画面浮现，随即将一些低难度的剧情位面选中。

　　一道道光幕浮现在了赵浮屠的眼前。

　　第一批被抽取的轮回者开始出现在他的眼中，随着时间的过渡，这些第一批被选中的轮回者有些茫然地睁开了眼睛。

　　叮！

　　冰冷的提示音响起：

　　“尊敬的执掌者！第一批轮回者抽取完毕！选中人数49人！……”

　　“其中B级灵魂强度42人！……A级灵魂强度7人！……S级灵魂强度1人！……轮回者已经分别投放到生化危机剧情位面、猛鬼街剧情位面、异形剧情位面！……”

　　“任务难度调整为生存7天！……”

　　“剧情过渡正式激活！……”

　　赵浮屠深吸了一口气，随即转身离去。

　　他没有再看那些不断推进的画面，而是打开了一道传送门进入了内部空间。

　　一些熟悉的画面浮现。

　　他尽可能地控制着自己的情绪，缓缓道：“抽取灵魂印记！”

　　“灵魂印记抽取完毕！”

　　“复活目标！”

　　“法则力量抽取中！……正在复活灵魂印记目标！……”

　　一道俏丽的身影缓缓浮现。

　　赵浮屠嘴角露出来了一丝笑容，但是却不知道为何有些苦涩，他注视着少女圣骑士有些迷茫的眼神，低声道：“一切都已经变得不同了。”

　　“但是我还在。”

　　……

　　（全书完。）


番外


番外1

　　“这是哪？”

　　青年揉了揉自己的额头，感觉脑子里面混乱一片。

　　周围车水马龙，他就这样一个人站在大街上，四周的人都对他投以奇怪的目光。

　　是的。

　　刚刚就是这个家伙，居然直接不管红绿灯就直接穿过了马路，要不是司机紧急刹车的话，恐怕当场就被撞死了。

　　这人带着一副黑框眼镜，看起来颇为斯文。

　　可是却想不到居然如此鲁莽，而且站在原地发呆半天的模样，似乎精神也有些问题。

　　那开车的司机跳下车后看骂了对方半天，一点儿回应都没有，只是站在那里傻傻的发呆，看着十字路口的红灯，也怕自己是遇到了神经病，立刻便开着车走了。

　　反正没撞到人就好。

　　很久。

　　很久很久。

　　那个带着眼睛的青年站在路边很久，这才渐渐地回过神来。

　　“我好像做了一个梦！”

　　他自言自语着，习惯性地推了推自己的眼镜，随后发现自己原本度数很高的近视眼已经好了。

　　茫然的瞳孔渐渐聚焦，已经习惯的近视眼镜突然让他感到非常不舒服。

　　“真是一个奇怪的梦！”

　　“而且这个梦还真长！我到底梦到了什么呢？怎么一点都不记得了？”

　　抬头。

　　青年看到了路边的电视，上面似乎正在播放世界各地诡异的死亡事件。

　　这段时间世界各地连续出现了许多人无故死亡，身上就连一点儿伤口都没有，便好像是突然睡着，然后就死了一样。

　　这在最开始引起了极大的恐慌！

　　不过。

　　随着死亡事件渐渐减少，人们也随之安定了下来。

　　“奇怪？”

　　青年摘下了自己的眼睛，随后发现自己的视力简直好得有点过分，他居然可以看到数百米外马桶上的一只苍蝇。

　　咔嚓！

　　拿着眼镜的手因为兴奋不由用力，手中的眼镜咔嚓一声碎裂。

　　“啊！？”

　　青年顿时也被吓了一跳。

　　“怎么回事？”

　　青年有些惊恐地看了看四周，他发现自己好像变得有点不一样了。

　　他飞快地钻进了附近的一个胡同。

　　便好似一阵狂风，四周的人只看到了一道残影，随后便感觉眼前好像有一个人影闪过一般。

　　“我变成超人了？”

　　青年表情带着难以抑制的兴奋，他左右看了看，确定周围没有人之后，这才突然纵身跃起。

　　矫健的身影直接拔地而起！

　　他发现四周的景物正在疯狂的下降，还来不及等他发泄一下。

　　哐当！

　　青年的脑袋直接撞在了三楼的一个外接铁管楼梯上。

　　“唔！”

　　“好痛！”

　　青年啪嗒一声掉在了地面，便好似一只青蛙。

　　地面上浮现一丝裂纹。

　　青年抬起头来，脸上露出来不可置信的表情，三楼的铁皮楼梯上被撞出来了一个清晰的脑壳印子。

　　“我真的变成超人了？”

　　青年兴奋地活动了一下手臂，突然朝着旁边的墙壁一拳打了出去。

　　砰！

　　沉闷的巨响声响起。

　　墙壁上直接被打出来了一个窟窿，这还是因为他克制了力量的原因，要不然恐怕可以一拳打穿这坚固的墙壁。

　　“不可思议！？”

　　“到底发生了什么？为什么总感觉忘掉什么很重要的东西？”

　　青年抱着脑袋思考着。

　　可是他想了很久，依旧没能回忆起任何线索。

　　啪嗒！

　　青年一个警觉的翻身，瞬间做好了战斗准备，便完全是本能一样。

　　不知道何时。

　　他的眼前出现了一个高大的身影，那是一股难以言喻的感觉，青年脑子里面甚至冒出来了一股看到神一般的感觉。

　　是的。

　　对方仅仅只是站在那里，便让人感觉好似神灵一般伟大！

　　“看起来还是很精神！”

　　高大的身影看了看墙壁上的窟窿，眉头不由挑了挑，缓缓道：“好好利用你的能力！”

　　“否则我会收回它。”

　　“尽情享受现在的生活吧！”

　　“也许有一天，我还会回来找你！”

　　“不要忘记战斗的本能！”

　　“我们真正的挑战还没有归来！……双子座！……总有一天会回来的！……”

　　“当战斗来临。”

　　“我会召唤你回归空间！”

　　……

　　莫名其妙的话。

　　还没等青年弄明白眼前这神秘而强大的人到底想要说些什么，便感觉到眼前掠过一阵清风。

　　紧接着。

　　刚刚明明站在他眼前的居然就这样消失了！

　　便好似凭空消失一般。

　　“回归？”

　　“空间？”

　　“双子座？”

　　“这是什么意思？是暗号吗？”

　　青年摸着脑袋，似乎还是很迷惑，不过随即他就决定不想了。

　　“他说让我尽情的享受现在的生活？”

　　“真是奇怪的家伙！”

　　“可是为什么会觉得很熟悉呢？”

　　“算了。”

　　“不想了！”

　　青年看了看四周，突然诡异的大笑了起来，接着好似一个傻逼一样对着天空喊道：“妈妈！”

　　“我变成超人了！”

　　“哈哈哈！”

　　欢乐的二逼青年纵身一跃，直接拔地而起跳到了五层楼的高度，他好像是一个刚刚得到玩具的孩子，一脸傻呵呵的表情。

　　在最初的陌生后，很快他便渐渐开始熟悉自己的身体。

　　“可是。”

　　“那个家伙到底是谁呢？”

　　“明明很熟悉的样子，但是却一点儿都不记得！”

　　“算了！”

　　“那个家伙说时候到了会来找我的！”

　　“等他来了。”

　　“不就知道结果了？”

　　“可是？”

　　“现在应该干什么呢？”

　　“几点了？”

　　“糟糕！我今天还要上班呢！”

　　“完了！”

　　“完了！”

　　“我今天又迟到了！这下非得被老板娘骂死了！”

　　青年的身影在都市中的高楼大厦间飞跃，朝着公司所在的位置狂奔而去。


番外2

　　夏威夷海滩。

　　柔和的海风送来温暖的气息，一群比基尼的美女正在海边嬉戏，不由吸引了许多游人的目光。

　　不过这里最引人注目的还是那位躺在沙滩椅上的高挑美女，她带着宽大的墨镜，虽然看不清楚容颜，可是仅仅从脸庞的轮廓来看，便可以断定她绝对是一个大美人。附近有不少自持身价不菲模样俊朗的家伙想要靠近搭讪，可是没有找到对方的跟前，便莫名的感到心虚。那种感觉就好像遇到了难以企及的存在，别说是靠近些说话，就是远远的多看几眼都觉得刺目。

　　“真是让人堕落的悠闲日子！”

　　“有多久没有这么放松了？”

　　身材高挑的女子起身，拿起一双精致的高跟鞋，即便是走在沙滩上，她也依旧是那么的优雅。

　　不远处。

　　另外一个有着海蓝色头发的绝色美人正在走来，不知道是为何，她走路的模样非常别扭，纤细的腰肢随着行走而大幅度的晃动，丰满的臀部也不由摇摆起来，就好像是海底的美人鱼。

　　“噗嗤！”

　　高挑的大美人看着对方要别扭的走路方式，一下子便笑了起来，随即招了招手道：“都这么久了？还是没有习惯走路吗？”

　　“还是水里更舒服一些。”

　　宛若是梦幻般的身影响起，那绝色美人毫无形象的一屁股坐下，接着懒洋洋道：“不过这里好玩的东西真多！”

　　“慢慢习惯就好了。”

　　高挑的大美人刚刚说完，突然好似有所感应般的往后看了一眼，一个穿着宽大披风看不清面容的男子凭空出现在了她的身后。

　　“这么快就开始了？”

　　高挑的大美人不由挑了挑漂亮的眉毛，缓缓道：“双子座这么快就忍不住了？”

　　“没有。”

　　突然浮现的身影将披风取下，在阳光照射下露出来宛若金色的皮肤，钢铁浇筑般的肌肉充满着爆炸性的力量，哪怕是远远看着也让人感到震撼。

　　他一把将高挑美人拦腰抱起，接着懒洋洋地躺在了沙滩上。

　　见到他的到来，那个有着一头海蓝色长发的绝色美人也是眸光一亮，一步三摇地腻在了他的旁边。

　　“空间被撕裂后，法则力量并不完整！”

　　“最起码十年内是没有可能修补完全，双子座想要发动战争也不可能！”

　　“况且就算双子座发动战争，作为空间执掌者的我们也没有办法动手，因为那会导致无法逆转的位面洪流爆发！”

　　“这种代价无论是谁都无法承受！”

　　男子抬头仰望天空，长长地呼了一口，感慨道：“你们还真是悠闲的时光啊！真是有点羡慕你们。”

　　“我现在已经跟空间的法则融合，本体想要回来是不可能了。”

　　“最多也就是让分身回来一下！”

　　“还需要消耗不少的能量，早知道还不如让你融合空间算了！”

　　高挑的大美人嘴角露出来一丝玩味的笑容，眨了眨眼睛道：“是吗？”

　　“这么说？”

　　“双子座也没有办法回归现实世界了？”

　　男子摇了摇头，轻声道：“让分身回来还是可以的，不过本体想要回来基本上是不可能的。”

　　“我更改了空间的等级权限和法则结构！”

　　“从今天开始便不会再有轮回者回到现实世界了，除非他们达到了一定的条件！”

　　高挑的大美人愣了愣，接着道：“轮回者？”

　　“倒是一个好名字！”

　　“不过双子座呢？她应该不甘心契约者无法回归现实世界吧？”

　　“这样岂不是让她在现实世界的安排全部落空？”

　　男子嘴角勾起一丝诡异的弧度，缓缓道：“你忘了我们融合的空间本来是一体的？”

　　“既然我更改了强制性的最高权限！”

　　“那么她们那边也必须执行！除非双子座将法则力量重新构造！这是一个很复杂的过程，同时需要庞大的能量！”

　　“短时间内，她们是不可能吞噬这么多的能量！”

　　男子懒洋洋的晒着太阳，突然他的身影渐渐暗淡，随后慢慢地消失在了空气中。

　　“真是烦人啊！”

　　“提高灵魂等级后轮回者的个体实力是增加了！团队配合后的战斗能力也很强大！”

　　“但是数量还是太少了。”

　　“虽然培养出来了一部分优秀的人才！可是吞噬过来的能量还是不够！”

　　“只能下个月再来看你们了。”

　　男子的身影最终消散。

　　两个大美人注视着他渐渐消失的身影，脸上不由露出来了一丝怅然若失的表情。

　　对于这个男人的出现，四周的人似乎毫无察觉，甚至压根就好似没有看到一般。直到他的身影彻底消失，其他人才有些茫然地看了看这边。

　　“走吧。”

　　“既然难得有这样悠闲的时光，咱们就应该好好享受一下。”

　　高挑的大美人随手拿起衣服披上，随后朝着沙滩外走去，低声道：“也不知道这样的日子还可以持续多久。”

　　“双子座……”

　　“她们恐怕不会那么轻易放弃吧……”

　　虽然已经回归到了现实，但是她很清楚自己跟普通人已经不在一个世界。

　　金色的阳光下。

　　两个大美人走向了不远处的酒店，不知道是不是幻觉，那有着海蓝色长发的美人在阳光照射下，形成的影子居然好似美人鱼一般。

　　……

　　——

　　幻冥界。

　　因为赵浮屠的大地神国融合，这里已经变成了空间内部独立的一个世界。

　　这里也是赵浮屠的寝宫，在空间的法则力量下，他轻松地把这里改造成自己想要的模样。当现实世界的身影渐渐消失时，坐在宏伟宫殿上方的赵浮屠也缓缓地睁开了眼睛。

　　他低头看了一眼下方的妖界之主蝉幽，开口道：“梦境之力渗透位面的进度如何了？”

　　“主人！”

　　蝉幽窈窕的身影单膝跪下，轻声道：“属下无能！梦境之力还无法渗透那些位面屏障。”

　　“无妨。”

　　“若是能轻易渗透，那岂不是漏洞百出！”

　　赵浮屠对此也没有抱有太大的期望，只不过是一种额外的尝试，他的目光扫过眼前的蝉幽，在她妖艳的容颜，纤细的腰肢，饱满的胸脯和浑圆的臀部上流转了一下，缓缓道：“今天晚上留下侍寝吧。”

　　“是。主人。”

　　蝉幽窈窕的身姿僵直了一下，随即宛若温顺的宠物般地点点头。

