

格斗狂想

作者：铅笔刀


　　一个老套的异世界故事，一个热爱武学，热爱格斗的退伍兵依靠自己的中华古武学技巧在充满魔法气息的异世界打出一片自己天地的经历。本书虽然题材老套，但相信我会给你一个新的亮点。


第一章 结束是为了另一个开始


第一节

　　努力不等于成功，可是不努力，就一定不会成功。

　　―――――陈星 语

　　炎热的夏日。做为一年中最热的这几天。这时的太阳叫人发狂。树上的知了却在咿呀咿呀的不停的叫着，好象这个炎热的夏日不能带给它们丝毫的难过。

　　一个简单干净却有些陈旧的四方大院坐落在这个人迹罕至的深山老林，院外的那一排白杨树半腰的树皮早已破碎消失，露出渗人的白茬。院子里一块不小的操场，一排平房宿舍，简单的军用锻炼器具，告诉人们这是曾经是一座军营。

　　陈星很不舒服，做为一名北方人，他对炎热的夏季很是感冒。

　　大口的喘着气，慢慢的把双手上的绷带解下，一阵撕裂肌肤的痛苦熟悉的传来，陈星的眉头都没有动一下，刚才剧烈的三十六下全力连击很显然让陈星的双手有点超出负荷，拳面上厚厚的茧子下渗出了点点红色，一切都值得，对面40公分粗细弯曲的铁柱证明了陈星的努力。

　　陈星是个武痴，而且是极度痴迷的武痴。

　　从5岁第一次和小朋友打架打输了开始，陈星就知道，武力的重要性。从此地狱般的锻炼伴随了他这22年的时光。陈星是个没爹没妈的孩子，只有一个老迈的爷爷和他一起生活，而且他的爷爷对陈星这种对自己近乎于虐待的锻炼没有丝毫的管束，这让他更加没有顾忌。

　　从跑步开始锻炼体魄，各种拳术散打培训陈星是能去就去，慢慢的陈星对这种暴力的技术达到了痴迷的境界。他不惜代价的搜刮着所有能弄到的武学书籍。用各种愚蠢的暴力的奇怪的办法提高着自己的实力。为了达到力量的锻炼，陈星从6岁起身上就没离开过负重沙袋，到现在沙袋里的沙子早已经换成了铅，为了训练速度，陈星80%的移动都是全力的冲刺跑步，短距离长距离的启动停止让陈星受益非浅，每天不间断的20公里全速跑更是叫陈星的速度跨越飞快。为了所谓的实战经验和绝对的冷静，陈星10岁开始大小战斗无数，小到和地皮无赖打架斗殴，大到找成名武师，成名武馆的挑战，陈星自己都记不得多少。为了真正的把生死抛开，他甚至在14岁那年去了阿富汗参加了整整4年的游击队，不为别的，只是为了能让自己抛开生死的束缚，忘记自己的存在。

　　无坚不摧，唯快不破。

　　这是陈星对技击之道的理解。遗憾的是陈星已经没有提高自己的有效的办法了，所有现代的训练手段早就不能对他的提高有显著的帮助，他把希望寄托在自己7岁那年从旧货市场买来的破旧的内功养生术。20年的不间断修炼，陈星早就感觉到了体内那气的存在。但是他始终不知道，怎么去运用，书中不断提到的内视他还没有达到。他知道自己的那本书不是什么武学秘籍，但是很显然在现今这个科技的社会，远古的所谓的武学早已经没落。他只能靠这个可能不知道是几辈子的养生术来掌握基本的行气方法和理论。

　　“报告！”

　　听到声音，陈星回过头，两个有着挺拔军姿的军人笔直的站立在自己的身后。

　　“班长同志！解放军第五工程处第三办公室 李威，杨剑 报道，请指示！！”

　　陈星安静的看着这个季度被送来当“沙袋”的这两名军人。

　　别人或者不清楚，可是自己明明白白，所谓的解放军第五工程处代表的，就是解放军特种部队特别反应中队第五连，也是自己曾经待过的老家。自从自己因为在探家期间把那欺男霸女的那个太子送进太平间而退伍后，这个自己的老家从来就没舍得放自己走，虽然自己离开了军营，但是每三个月这个老家都会叫两名士兵带上足够的给养给自己送来，同时这两名士兵也会在未来的三个月里当足自己的“沙袋”，成为自己练功的对象。

　　每次送来的两名军人回去时都是全身伤痕累累，但是这每三个月来当“沙袋”的两个名额在老家仍然是所有士兵乃至军官最眼红的指标。甚至给个二等功都不换。毕竟二等功对于特种部队的官兵每年都是大把的抓，可是能和全解放军最有攻击力，最强悍的格斗高手“刀锋”的对决，恐怕一生都难碰到。更何况每次来这里当沙袋的战士，回去后的格斗技术都会突飞猛进，明显好处大大的有。

　　陈星没有说话，那两名战士也安静的没有任何声音。

　　陡然足底发力，收腰，矮身，动在电光石火之间，陈星的手掌已经轻轻放在了李威的胸前，李威尽管早有准备，却连防御的姿态也只做好一半，手刚刚提到肋下。

　　“喝！！”发力的轻喝低低传出，李威已经有如炮弹一样被陈星击的飞射出去。

　　没有任何示警，那边杨剑的边腿已经如同毒蛇一样带着凛厉的尖啸袭向陈星的头部。特种部队战士的心理素质果然优秀，在不利的前提下依然没有丝毫的犹豫。干净果断而带有强烈威胁性的边腿是压迫陈星离开自己一定距离的最好办法。

　　可惜，想法永远不等于现实。

　　足腕一紧，刹那间竟然被陈星一直没动用的左手一把抓住，紧跟着陈星的半个插裆抗摔的招数让杨剑的心理受到了极大的打击。这个所有军人都会的最基本的擒敌拳中最慢的招数竟然让杨剑这个特种士兵摔的分不清东南西北。而自己足足能斩断20公分木桩的边腿在陈星面前竟然如同小孩子玩耍一般被轻松抓住，简直是荒谬之极。可偏偏现实就摆在眼前。

　　秒杀！！

　　看着陈星慢慢走进宿舍的背影，李威和杨剑不仅心头一叹，名不虚传。

　　“刀锋”果然仍然是全军最强悍的格斗高手。

　　※※※

　　紧紧跟随在陈星身后，努力做着陈星所做的一切训练，这就是李威和杨剑现在所要做的一切。说起来真的很简单，做起来也真的好难。20公里的全速跑他们可以说是一种习惯，可是想跟住陈星的步伐，还是一种不可能的事情，陈星的20公里全速跑用的居然是400米速跑的速度。而且还全程不减速，这叫他们禁不住怀疑，陈星，真的还是一个人类吗？

　　而每天傍晚的实战，更是叫李威和杨剑叫苦不堪。有这样的训练吗？真他妈的比实战还实战。做为特种战士，他们一直认为自己的格斗技巧决不落后于任何人。可是每天的实战都会将他们曾经的高傲击的粉碎，自己最得意的绝技都会被陈星轻松化解，能轻松撕裂猛虎肌肤的拳脚在陈星面前简直形同虚设。不可思议，这是李威和杨剑现在唯一的想法。

　　“班长，你接我们哥俩的拳脚没有任何感觉吗？”李威终于问出了自己最想知道的问题。

　　陈星想了想，一双没有感情的目光扫过李威的脸上。

　　“平凡的武技，无非是力，技，速。力是根源，速是前提，至于技，无非是把力和速使用出来的技巧。你们的力，真的施加在我的身上了吗？”

　　“那当然，我们都是全力施为了。”杨剑显得很是激动。

　　“倒功中，你们落地时为什么要主动拍地？”

　　“因为，那可以把落地的冲击抵销…………”李威的声音嘎然而止。抵销，是的，抵销…………原来这么简单的道理，李威不禁一阵苦笑。简单的道理，可是，他做不到，那需要多快的反应和多快的速度。看着陈星，李威和杨剑发现，原来沉默寡言的这个所谓的班长，竟深不可测。


第二节

　　饭是人吃的，路是人走的。

　　陈星 语

　　树叶渐渐发黄，破旧的四方大院依旧冷清，干净。

　　院中三条人影兔起雀落，纠缠不休。李威和杨剑再也不象刚来这里那样永远是被秒杀的份了。尽管仍然不能坚持超过20秒就被击倒，但是现在最起码能做个合格点的“沙袋”了。

　　今天的实战结束了，三人按照往常的习惯坐在操场边的台阶上整理自己的衣物。间中李威和杨剑或者开些不伤大雅的玩笑，陈星依旧一副死人脸，不苟玩笑。

　　“你们，该走了。”陈星冷不丁冒出一句。

　　“呃？”李威和杨剑被陈星这一句噎的不轻。

　　“班长，怎么这么着急就要赶我们走啊，我们还需要继续和您在练习一段时间，越是和您在一起，我越觉得我们需要学的还是太多太多。”李威杨剑都一副乞求的表情，不知道要是叫他们的战友看见，是不是会被笑掉大牙。

　　“天下无不散的宴席，我能教你们的，也不过是一些浅显的理论。路，是自己走的。”陈星的语气说不出的坚决。

　　“班长，就不能再一点点时间？一个月，要不，半个月也好啊。”杨剑继续着自己的努力。

　　“就这样了，你们收拾一下，明天早上，我希望这里变回以前的安静。”陈星没有继续给他们机会，转身走进了宿舍。背后李威和杨剑的目光中，隐隐带着不舍。

　　陈星这么做是有理由的，他认为自己都是一个需要不断去努力的求学者，又怎么能去为人师表。更何况他觉得自己的内气最近隐隐有些特别，可能到了该突破的时候了，这个时候他不希望有人干扰。

　　宁静的夜晚，陈星在自己的宿舍里盘坐。今天的他总是觉得有些特别，内气在身体里不停的流动，缓慢而坚定。陈星的内气平时散漫全身，就是练功时也不够集中，尽管经脉中的内气不停的流动，全身被带动的内气依然不够明显。

　　随着内气的不断运行，陈星觉得自己好像明白了什么，他有生以来，头一次，“看”到了自己的内气。那个养生决带给他的显然是充满了生机的内气，可是却不活泼，在自己的腹部丹田的位置，有一个很密集的内气团，缓慢而规律的旋转着。

　　陈星知道，自己是应该做一些改变的时候了，从自己刚开始练习内功到现在，早已经20年，内气的纯度早就上升到了一个高度，原本气态的内气，现在似乎变成了液体，他知道是时候了，到了应该实践他的想法的时候了。那个奇怪的，疯狂的想法。

　　陈星小心的把丹田的内气团慢慢分开成两团，一团比较大的依然在丹田缓慢的旋转。另一团被自己小心的沿着经脉推动，在推动的过程中，陈星不断的试图改变其旋转的方向，这是一个缓慢而危险的过程，一个不甚就可能引起全身内气的大暴动。陈星的额头不禁渗出点点汗滴。成败悬于一线。

　　陈星没有炼气的经验，也没有任何人任何书籍教他怎么做，做为一个极度的武痴，他的追求是永无停止的，他相信，别人能创造出内功，他也应该可以，成功了，就是一个新的局面，失败了，也无非一条命而已。自从爷爷在自己的23岁那年去世，自己早已经了无牵挂。

　　内气团缓慢的在经脉中移动，旋转的速度却在陈星的影响下越来越慢，终于在全身经脉移动了五周天后，内气团的旋转停止了。

　　“轰！”陈星的全身一震，在他把内气团逆向旋转成功后，全身的内气在一瞬间再也不是死气沉沉。疯狂的内气急速流向现在两个旋转方向孑然相反的两个内气团。一瞬间全身的内气都仿佛被这两个内气团抽干。一种空空的乏力感觉席卷全身，陈星的耳鼻同时渗出鲜血，显然是承受压力太大的结果。

　　咬着牙，陈星开始自己这次炼气的最后一步，把经脉中的内气团送进丹田，和原来的内气团形成循环。成功失败再次一举，决不认输………………

　　※※※

　　一阴一阳之谓道，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，天地万物无不为一正一逆，一阴一阳。一刚一柔。

　　清晨的阳光毫不吝啬的撒进屋内。

　　陈星慢慢的睁开眼睛。昨天自己的疯狂举动还真的成功了吗？连自己都仿佛在幻觉中一样。

　　天地间仿佛一下清明了许多，眼前的一切都是那么的真实，细致。自己丹田里的两个内气团不停旋转，吞吐着内气。一丝不可遏制的狂喜涌上陈星的心头。

　　成功了，终于成功了，如此这般，自己终于可以拥有自己的独特心法，也终于可以开创自己的武学了。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈…………”洪亮的笑声直冲天际。

　　依然是那些铁桩，呯呯的声音不时响起。这次与以前不同的是，每下陈星的打击，都会在铁桩上留下一个深深的痕迹，炼气养气20年，一朝得用，陈星再也按不主心头狂喜。恣意发泄的快意涌遍全身。

　　“破！”一声发力低喝。左阴右阳，陈星把两道孑然相反的内力打入铁桩同一位置。

　　“呯！”一声闷响，铁桩再也承受不住陈星的摧残。竟然被这两道逆向内力生生炸裂。

　　成功了，自己的狂想成功了，爷爷，你看到了吗？我做到了，我终于再现了中华古武学的奇迹，泪水不可遏制的顺着陈星的脸庞流下。

　　夜，还是那个夜，人，还是那个人。可是今天的陈星，却不再是以前的陈星了，成功再现了古武学的陈星轻松的走向自己的宿舍。想想马上又要炼气，想想自己的两个独特的内气团，陈星的心头甜甜的。

　　推开房间的门，陈星突然一愣。

　　原本自己熟悉的房间中，多了一个本个应该出现的东西。

　　那是一本书。

　　一本漆黑的，极其厚重的大书。

　　慢慢走到桌前，陈星伸手拿起书边放着的一个信封。

　　“班长，当你看到这封信的时候。估计我们已经踏上归程。很感谢你的指点，对于我们两个来说，你是最优秀的教官。短短三天，你给我们的指点让我们受益非浅。但是有一句话不知道当不当说，反正也走了，一时间也不能再被你揍了，就一起说了吧。”

　　“你实在是太孤傲了，可能和你现在的生活有关。实在是太寂寞了吧？这里有我以前弄到的一本书，是从旧书市场买的。很奇怪的造型，但是里面写的东西很有意思。我想，你会喜欢看。作为对你的报答，就留下给你无聊的时候解闷吧。李威，杨剑。”

　　放下手中的信，陈星把视线移动到那奇怪的大书上。

　　那是一本非常厚重的大书，包装呈漆黑的颜色，在封面上，有一个奇怪的图案，有奇怪的花纹做背景，一个狰狞的野兽腾于其上，护持着一个巨大的天平。


第三节

　　奇迹总是发生在你的周围，但，未必是好事。

　　陈星 语

　　看着桌面的书，陈星有些好笑，这两个家伙，还真有意思。

　　摇了摇头，陈星还是把那本书拿到手里，翻看起来。

　　夜是那样的宁静，远方天空下的人家都已经入睡了吧，谁又会想到，在这同一片天空下，正发生着一个诡异的故事。

　　随着这本书的翻开，就好像一个全新的世界出现在陈星的眼前。魔法的世界，勇敢的骑士，美丽的公主，卑鄙的公爵，高雅的精灵，狂傲的兽人，勤劳的矮人，聪明的侏儒。陈星深深的被迷住了，混不觉得自己的内气已经不知不觉间自己运行了起来。

　　夜深了，陈星合上书，想想今天的功课还没做，却突然一阵倦意。不觉倒头入梦。

　　安静的屋内，那本诡异的黑书慢慢的无风自动，翻了开来。并散发出一圈柔和的白光。白光渐渐吞没了整个房间，不停的扩张着………………

　　※※※

　　一个小小的，没什么特别的小村庄，这样的村庄在提米大陆如同繁星点点，数不胜数。唯一的不同就是，这个村庄坐落在遗忘森林的边上。

　　做为提米大陆五大禁地的遗忘森林，方圆辽阔，山峡处处。内中上古魔兽无数。正是因为其地理复杂，魔兽众多，所以其危险系数也是极大。自从全大陆最具实力的卡尔帝国御用探险队在其中全灭后，这里就成了匪盗的乐园，冒险家的禁地。

　　所谓靠山吃山，靠水吃水。做为一个能在遗忘森林边上讨生活的小村庄，其民风自是极其彪悍。外来人员多是提米大陆众国的通缉犯，或者是孤注一掷去遗忘森林探险的冒险者。这些亡命之徒都把这个小村庄当成进入遗忘森林的前哨和补给站。

　　虽然流动人口极大，亡命徒众多，却极少有人敢在这里闹事。因为这个村庄的男女老幼都是熟门熟路，亲如一家。惹了一个马上就出来一帮。更何况在遗忘森林边上讨生活，这里的住民都是身强体壮，略通拳脚。

　　久而久之，这里就有了一个不成文的规定。你可以和这里的冒险者，通缉犯在大街上杀个不亦乐乎，血流满地，也不会有人来管你。但是你要是惹了这里的村民，哪怕是一个小孩，你也绝对看不到明天的太阳。

　　今年遗忘森林边上的这个小村庄又来了一个陌生人。这个陌生人也甚是奇怪。黑色的头发，身上穿着绿底黑纹的衣服，一双没有感情的眼睛。身材不是很魁梧，几乎不说话，沉默寡言。

　　这个陌生人来到村子后，就从森林里扛来很多木头，在村子边角搭了一个小屋住了下来。

　　每隔三天这个年轻的陌生人都会进一次遗忘森林，又两三天就会出来，每次出来的时候都会扛着一些猎物，小到野鹿，大到山熊，应有尽有。这些猎物都会被他送去村里唯一的酒吧换取一定的费用做生活。奇怪的是他从来也不会讲价，老板给多少他就拿多少。平时没事的时候他就安静的坐在酒吧的角落，不吃不喝，也从不说话。

　　小村的村民也很朴实，看这个陌生人甚是老实，就慢慢接纳了他。

　　※※※

　　陈星来到异大陆已经两个多月了，自从刚开始的不可接受，到现在的无可奈何，他早已经看开了。谁会想到一本奇怪的书，就会把他带到书中的世界。好在根据他对那本书的认识，他确定这里是魔法和冷兵器的世界，这对于他来说，绝对是一件好事。

　　原本对手难求，现在在这个世界，对手应该是很多很多了吧？陈星想着，嘴角慢慢露出了笑容。

　　既然来到这里，就要先对这里有一定的了解。陈星就在这森林边上的小村庄住了下来。

　　每隔几天，陈星都会去森林弄点猎物回来，通过他在酒吧听那里的人胡蒙海吹，他多少对这个世界有了一定的认识。也知道他现在打猎的森林是多么的危险。虽然他自己本人从来不这么感觉。

　　所谓的魔兽，陈星没少见识。三天前就有一匹魔狼在陈星打猎的时候突然出现在他的身后。陈星也于它较量了一番。无非是动作敏捷点，嘴里会喷些冰块火球什么的，对于爱好武术，一身功夫的陈星来说，也没什么难度。跟魔狼纠缠了一会，摸清魔狼的攻击方式之后，陈星一拳就将魔狼震成两截。

　　看着魔狼两截的尸体，陈星不禁一身懊恼。这魔狼未免太不扛打，上好的毛皮就这么浪费了，早知道就不用内力，多纠缠会用关节技也能弄个活的。

　　他哪里知道，魔狼在遗忘森林虽然不是什么强大的魔兽，但是放眼在提米大陆，怎么也算是食物链的中上层品种。一般的冒险团得四五人才能有把握对付。要是有人知道一匹魔狼就这么被陈星轻松的打成两截，怕不得吓掉大牙。

　　有了这次经验，陈星开始逐渐把猎物的目标转向魔兽。酒吧老板的收获也就一下就品种繁多了起来。今天送来个寒冰猎豹，明天也许就是狂暴魔熊。而且还保证鲜活，只是魔兽四肢的骨骼绝对是粉碎疲软。老板不禁对眼中神秘的陈星佩服万分，也分外尊敬起来。给陈星的报酬一点都不敢克扣。只是时不时的试探下陈星的来历，但在陈星的沉默前也不敢造次。

　　开玩笑，万一惹这位大爷不高兴，或者明天我的四肢也会粉碎疲软的，酒吧老板如是想。

　　渐渐的，整个村子都知道有这么一个人物。大家也一下子对陈星热络了起来。毕竟在这个充满危险和挑战的大陆，强者生存的法则绝对神圣，尊敬一个强者也是理所当然。在陈星打猎回村子的路上，村子里的村民也经常会帮着陈星抬抬猎物，村子里的小孩也跟在后面蹦蹦跳跳，大哥哥大哥哥的叫着。陈星也决不抠门，也会拿出些野味给大家分享。你来我往，村民和陈星的关系越来越融洽，大有五百年前是一家的感觉。

　　陈星的武学也没有放下，每天的功课是从不间断，丹田的两个内气团也愈加凝聚，旋转的速度也日渐加快。

　　当陈星存够二百个金币的时候，他终于决定，该是去闯荡闯荡的时候了。


第二章 母鸡与小鸡


第一节

　　上帝不可能关爱每一个人，人只能靠自己。

　　 陈星 语

　　提米大陆的草原永远是青绿诱人，可惜这里的荒原也成反比的凄凉无比。

　　陈星走在遗忘森林通往最近的吉尔城唯一的小路上，周围是一片荒原。到处都是战争留下的苍夷。也有强盗打劫商队所留下的残败痕迹。

　　提米大陆总是战争不断，各个国家为了利益的驱使互相征战，战争会使很多的人们流离失所。也同样在每次战争之后各种大小的村落都会如雨后春笋一般出现。毕竟人总是要活下去，集合在一起要比单个流浪生存的几率大很多。

　　距离上次大陆战争已经过去三年，现在正是百业复兴的时候。陈星知道这个顺着这个荒原上的商路再往东走20公里，应该有一个小村落。看看天色不是很早了，到那里去过夜是个好主意，这么想着，陈星加快了脚步。

　　陈星的视力很好，老远就看到了那个村落的轮廓。但是陈星总是感觉有点不对。明显那个村落现在显得过于安静。已是傍晚，却连点炊烟都没有。

　　简直就是死域，这是陈星到达村落后的唯一的想法。整个村落到处都是冰冻在巨大冰块中的尸体，每具尸体的脸上都是一副恐惧的表情。陈星小心的搜索着，不管怎么样，时刻警惕周围的危险是陈星的战斗本能。

　　“谁能宽恕我…………”微弱的声音在村子中间的广场传来。

　　陈星慢慢的走向广场，发现越是靠近广场，冰冻的尸体越是密集。终于在广场中心的一块石头上，陈星看到了这个声音的主人。

　　一个少年…………

　　一个大概十五六岁的少年，几块不能遮体的布片搭在身上就算是衣服。漆黑的长发披散在面前，头低低的搭拉着坐在广场中间的石头上。肩头在微微的颤抖。

　　“谁能，谁能宽恕我……”

　　“我的罪，谁能宽恕我…………”少年不停的念叨着。

　　陈星慢慢的蹲下身去。

　　“告诉我，你的罪。”沙哑的声音让少年全身一颤。

　　“我，我有罪，全村所有的人，所有的…………，都死了，是……是我杀死的，我的母亲，是我杀死的，我有罪……”

　　“原因。”

　　“他们，说，我是恶魔的孩子，我，我带来灾难，他们让我的母亲，杀我。我的母亲拿着刀，我好害怕，害怕……”少年不禁全身颤抖起来，全身都团成一团，颤抖着，仿佛在逃避着周围的一切。

　　又是宗教的牺牲品，陈星不禁摇头一叹，这个大陆的总教斗争极其尖锐。把异教徒烧死的事情司空见惯，就连这么荒凉的地方也有这样的习俗。肯定是这里的村民要把这个孩子当成恶魔的使者，叫这个孩子的母亲杀死他。这周围的尸体，一定是这个孩子情绪激动发狂下的魔力爆发产生的寒冰光环。一瞬间就能冰冻这么多人，可见这个孩子有着极其强大的魔力，也难怪这里的村民把这个孩子当成恶魔。愚昧的人又怎么能理解这力量是多么的宝贵。既然这么残忍的想杀掉这个孩子，那么被这个孩子反而杀掉也就怨不得谁了吧。

　　罪？谈何说起。

　　“把你的头抬起来。”沙哑的声音仿佛带着魔力，在这个少年的心目中，这个声音带给他无尽的温暖和安全。

　　少年缓缓的抬起了头，漆黑的长发的遮盖下赫然是一双紫红色的眼睛，闪动着妖逸的光芒，但是目光中却只有无尽的痛苦和悲伤。俊美苍白的面孔饱含着恐惧，口中颤抖着。颤抖着说道。

　　“你能宽恕我吗？能吗？能宽恕我吗？”好像抓到了救命的稻草，少年现在的眼中全是乞求。

　　安静的看着这个俊美的少年，陈星的心底只有无尽的怜惜。

　　缓缓的伸出手，抚摸着少年的头顶。

　　“宽恕你！！我，陈星！！宽恕你！！！”如同一种誓言，陈星大声洪亮的声音传遍整个村庄。

　　那一瞬间，少年的脸上经历了绝望到乞求再到狂喜的转变，嘴唇颤抖着，却发不出声音，眼泪不停的从少年的脸上滑落。

　　“哇…………”少年再也忍不住，大声的嚎哭起来，一下扑在陈星的身上，死死抓住陈星的衣襟，说什么也不放开。

　　“不要……呜呜呜……，不要离开……呜呜呜……不要离开我”少年好像找到了寄托，只知道不停的乞求着，在此刻，陈星对于这个少年已经成为唯一的依靠。

　　“过去了，一切都过去了”陈星伸手轻轻的抚摸着少年的头顶，口中轻声的安慰着他。

　　“可怜的孩子，既然没有人认同你，就让我认同你吧，从此以后，我的姓就是你的姓，你就叫陈冰。所有鄙视你，迫害你的人，将是我敌人，你将生活在我的羽翼之下，直到你腾飞的那一天！！”陈星的声音回响在整个村庄的上空。

　　※※※

　　吉尔城西门外的官道上，远远的走来两道身影。

　　“不要总是站在我的身后，把胸挺起来。”陈星现在有一种恨铁不成钢的感觉，这个陈冰，永远不肯和自己走在并排，一定要跟在自己的身后。对自己既是尊敬又有点依赖，可是旁人要是靠近，他第一时间就会流露出强烈的敌意。

　　感觉我成了他的专属物品了，陈星不禁苦笑。

　　“星，我永远是你的影子，影子是不可能出现在身体前面的”陈冰已经摆脱了悲伤，露出了固执的一面。

　　无可奈何，陈星终于放弃了。

　　远远的看见城门外的卫兵，陈星加快的脚步。

　　“哎，那两个人，过来过来。”卫兵大声喊着陈星他们。

　　心头一叹，所谓阎王好见，小鬼难缠。陈星知道麻烦来了。

　　上下打量着陈星两个，卫兵眼里清晰的透漏出你不是好人的意思。

　　陈星努力让自己脸上的线条柔和些，试图表达我是良民的意思。但似乎效果不大，身后的陈冰却低着头，努力的掩饰住自己强烈的敌意。

　　“得了得了，你们别挤眉弄眼了，你，不是附近的住民吧。”倒是旁边的一个卫兵先开了口。

　　“是的，长官，我是从遗忘森林那边过来的。这个是我的朋友。”陈星的脸上不见丝毫的慌乱。

　　“哦？那好那好，你们进去吧。”卫兵好像突然想起了什么，迅速让开了通路。

　　陈星深深的看了那卫兵一眼，略微点头致谢后，拉着陈冰迅速的进了城。

　　身后那找碴的卫兵不禁埋怨起来。

　　“队长，你怎么把他们放进去了，怎么也要弄点酒钱吧。”

　　“住嘴，你没发现前面那个人有什么不对吗？你也不想想从遗忘森林那边来的，哪个是好对付的？要是他动手，你我怕立即就得交代在这里。”那队长的话里明显带着后怕。

　　“到底是什么人，刚才那一眼好像把我看透了一般，好可怕。”队长呆呆的望着陈星的背影，额头仍然在不停的出着冷汗。


第二节

　　正义来自真理，真理来自拳头。

　　陈星 语

　　吉尔城做为卡尔帝国的边境要塞城市，自是热闹非凡。每天南来北往的商客络绎不绝。正是这种繁荣，使得吉尔城的税收每年都在帝国排在前三位。也同样是这种巨大的利益，使得这里的秩序极其混乱，城内大小帮派林林立立，虽然都不成什么气候，对付小商小贩却是足够，欺负外乡人也是他们的财源之一。

　　但世间不如意之事总是十之八九。

　　陈星和陈冰刚进城就已经被人盯上了。陈冰身上换了身平民装尚且好说，可陈星身上的那身绿地黑纹的迷彩服无论是款式和色彩在这个世界都未免太过抢眼了。

　　陈星默默的不说话闷头走路，陈冰也一样是个闷葫芦，这两人倒是挺对脾气。

　　大道两边商铺林立，陈星走走停停，考虑着应该给陈冰换身干净利落点的行头。突然，一只手迅速向陈星的腰间伸了过来。

　　或者活该那小偷倒霉，今天撞到铁板。以陈星的身手，又怎么是一个小偷能得手的？那只手尚未沾边就被陈星一把抓住。

　　陈星脸上淡淡的不带什么特别，手中却咔吧咔吧的把小偷的手指全部一根根掰断。在妥善的完成手中的全部工作后，慢慢的回过头。眼角中带着轻蔑的笑容。

　　小偷的惨叫已如同杀猪一般。好不容易等陈星放手，立即在地上痛的打滚。身上泛出浓浓的恶臭，竟是已经痛的大小便失禁。

　　陈冰欲上前一步，却被陈星轻轻伸手拦下。

　　“疼吗？”陈星俯下身，一副很关心的样子。

　　连滚带爬的离开陈星的身边，在小偷的眼中，现在陈星哪里还象个肥羊？

　　远处吵吵杂杂，一帮拎枪拿棍的大汉就这么骂骂咧咧的往这边赶，领头一个身上穿着半截破旧的骑士铠甲。手上拿着一把双手巨剑，倒也像模像样。

　　周围的民众一哄而散，远远的指指点点。

　　周围的店铺赶着把门窗关上，外面的摊子也管不上了。

　　伸手拉住欲上前的陈冰。

　　“好久没活动下了，别妨碍我。”陈星的脸上有了点兴奋。

　　一旁的陈冰立即站住，束手而立。在他的心中，陈星想做什么都是天经地义，自己只要听话就行了。

　　大汉们围着陈星两人站定，为首的上前一步，双手巨剑扛在肩膀上，一晃一晃。

　　“就是你欺负我们兄弟？不知道城西是我们暴熊佣兵团的领地吗？”大汉首领胸有成竹，一副吃定你的样子。

　　“…………”陈星无动于衷。

　　“问你话呢？竟敢对我无礼？”首领的声音又高了八度。

　　“…………”依然无动于衷。

　　“你是聋子吗？你知道不知道我是谁？？”首领的额头清晰的爬上几道青筋。

　　“…………”还是无动于衷。

　　“操，给你脸不要脸，兄弟们，上！！”首领实在忍受不住。嚎叫着和大汉们一拥而上。

　　看着这些莽汉，陈星的脸上终于出现了点表情，冷笑中一拳已经击向最前面的大汉。

　　“呯！”后发而先至，那大汉已经如同炮弹一样飞了出去。空中撒下一线血雨。

　　陈星脸上带着冷酷的微笑，全身高速移动。泰拳中常用的边腿，膝撞，肘击，下劈层出不穷，手下决不容情。

　　大汉的武器在陈星面前就好像是摆设，陈星的身体就好像是泥鳅，枪林棍雨中游走，却半点不沾身。

　　“噗！”一声闷响，陈星并指如刀，硬生生的插入一个大汉门户大开的胸口，大汉粗浅的武技在陈星面前就好像小孩子的玩意。简易的胸甲在陈星面前也不比一张纸强多少。

　　陈星让过一根当头劈下的木棍，原地大旋身，边腿已经带着历啸狠狠的扫过身后大汉的头颅。

　　在陈星的强势面前，原本凶神恶煞的大汉如同豆腐一样不堪一击。后排的人已经脚脖发软，不知不觉的后退。

　　陈星终于过足了瘾。

　　“喝！！”一声发力大喝，陈星一掌印在面前大汉的胸口，一股内息已经穿了过去。“呯呯呯呯”不绝于耳，陈星面前密集的人群一个挨一个如同被雷击一般，伴随着惨叫四散纷飞。

　　古武学 “薪尽火传”！！

　　那大汉首领早就吓滩在地上，看着陈星就好像见到了这个世界最凶恶的恶魔。全身不停的哆嗦。

　　愉快的长出一口气，陈星话也不说一句，转身对陈冰招了招手，扬长而去。

　　身后街道的地上墙上屋角房沿，或倒或挂着原本气势汹汹的恶徒。

　　※※※

　　陈星打完一架，心情愉快。带着陈冰在大街转了一圈，已经把陈冰全身的行头都换了一遍。

　　摸摸兜里，只剩下60多个金币，陈星不禁有些头疼。吉尔城确实很繁荣，这物价，也忒是贵了。

　　想了想，陈星记得那本神秘的黑书上记录着，每座比较大的城市都会有佣兵协会，冒险家协会等等职业协会，却是赚钱的好地方。拦了一个路人问明方向后，两人直奔而去。

　　佣兵协会就如同一个大酒吧，平时佣兵在这里交流经验，顺便喝酒聊天。信息流通的极快。当陈星到达这里时，已经座无虚席。到处都是乱乱糟糟，喝酒的酒令和聊天吹牛的声音充斥着这里全部的空气。吧台的老板就是个老头子，年纪大了想必精力不行，扒在吧台上睡得正香。

　　看着眼前的景象，陈星微微皱了下眉头。直接走向吧台。

　　“老板，我要注册成为佣兵。”陈星说道。

　　老头子眯着眼睛看了看陈星两人。

　　“注册费每人5个金币。”

　　陈星扔过10个金币在吧台上。

　　老头子拿起金币放嘴里咬了咬，然后收入怀中，正起了身子。

　　“职业？”

　　陈星想了想，根据书上记载，这个世界应该有格斗家的职业和自己比较相象，于是说道：“格斗家。”

　　“元素使。”陈冰在身后接话。

　　“嗯？”老头子的眼睛一下睁大了。

　　格斗家和元素使在提米大陆都是希罕职业。格斗家因为不使用武器和没有重型防具，固然依靠相应的格斗技巧能有一定的战斗能力，可是和剑士相比远远不如，是一种早已经没落的职业。

　　元素使是一种介于战士和法师之间的职业，因为元素使天生的体质能和一种元素自然相通，使用低级法术完全不需要念咒语，也能顺手招来的使用元素进行战斗，可是由于元素的排他性，元素使一生只能使用一种元素进行战斗，而且对相克的元素很不适应，同时因为元素使身体中无时无刻都流动着纯粹的元素，导致其根本不能使用大型的法术，不然元素就会暴动，所以在现今的提米大陆，几乎再也看不到元素使了。

　　今天一下看到这两种职业同时出现，老头子不禁觉得自己实在是走运。

　　整个协会的大厅一下就静了下来，所有人都看着这两个拥有希罕职业的人。


第三节

　　这个世界原本没有路，人走过了，就成了路。

　　陈星 语

　　老头子很显然很久都没有接待过这样的希奇职业了，带着好奇对陈星两人百般追问。陈星也尽力做答。忙忙活活可算把陈星两人的职业登记上了，但是到了开始注册佣兵的时候，又出现了问题。

　　“你们的职业都是什么级别啊？”老头子问道。

　　“级别？”陈星茫然的摇了摇头。

　　“级别就是表示强度的准则。”身后的陈冰小声及时解答了陈星的疑惑。

　　“不知道。”陈星甚是干脆。

　　“咣当。”屋子里倒下一片。

　　“那一会给你测试一下吧。”老头子也很是实在。转身问起陈冰。

　　“你呢？你是什么级别啊。”

　　“我也不知道。”陈冰一样干脆。

　　“轰隆。”屋子里人全倒。

　　“啊呀啊呀，那一起测试吧。”老头子明显很头疼，一只手指不停的揉着太阳穴。转身带着两人走向屋子的后院。那里有协会的职业测试场。

　　职业测试场简单的不能再简单了，无非是一个小院。边上有着几个一看就是战士职业的人在聊天。

　　“规则很简单，同相应级别的对手交手，打平就通过，每次时限15分钟。本协会可以测试初级到高级的战士类职业”老头子耐心的解释。

　　“那好吧，先来个中级的。”陈星活动着手腕，原本冷峻的脸上略微带出了点兴奋。挥挥手，陈冰立即老实的站在了院子的一边。

　　老头子冲旁边的战士吩咐了一下，一个中等个头，一身亮银锁甲，一手持剑，一手持盾的战士立即走了过来。

　　“测试官雷可，职业剑士，等级中级，请指教。”这个战士素质不错，不卑不亢，也没有一点轻视的意思。施了一个剑士礼，立即拉开了架势。

　　陈星微微点头，重心下沉，身体微侧，双足分开成侧身的马步，左手略向前伸，右手护于腹部。一个标准的老版擒敌拳的开手势，准备格斗。

　　剑士见陈星准备好，也不客气。大喝一声，前冲三步，单手剑已经当头劈下，剑上显露红光，明显已是带上斗气，用出全力。剑未落，风压已经当头压下。

　　陈星一愣，想不到这个中级剑士实力倒是很强。明显比刚才的地痞不可以道理计。哪想得中级剑士已经是拥有斗气的战士，实力比一般战士已经是阶段性的差异了。

　　想归想，陈星的手脚从来不慢，重心微移，已把单手剑让开，足底一发力，瞬间竟已欺到那剑士的怀中。

　　剑士哪想到陈星反应动作都是如此之快，眼前一花，怀中已经多了一个人。大惊失色，左手盾里环，人已急速后退。

　　剑士的反应不慢，奈何陈星是近身格斗的行家。贴入剑士怀中的瞬间，左手已经抓到剑士因挥剑而来不及收回的右臂，右手如电，扼住剑士的喉咙。身子一旋，两手一抡。

　　擒敌拳 “挡抓扼喉！！”

　　“呯！”剑士根本抵挡不了陈星通过旋身技巧加强的力量，竟被狠狠的甩了出去，重重的被惯到院子的墙壁上，落下时身体软软的，已是晕了过去。

　　周围哗啦啦的一片响声，那些剑士目瞪口呆，手中的武器掉在地上都浑然不觉。

　　老头子呆呆的望着陈星，喉结动了动，一时说不出话来。

　　“对比起，一时兴奋，失手了，失手了。”陈星弯腰施了一礼。

　　“啊，啊，啊，没，没关系，这样吧，陈先生，您已经通过中级，哦不，是高级的测试，您现在已经是高级格斗家了，高级以上的称号只有卡尔帝国首都吉鲁可以晋级。如果您有空，我可以给您引见。”小老头明显还没有从震惊中回过头，但是良好的职业道德已经叫他把应该交代的事情处理的稳妥。

　　“好的，谢谢。”陈星又是一鞠躬，都把人家的测试官弄晕了，怎么也得给人家点面子吧。

　　一阵整理，院子又空了出来。

　　陈冰看到陈星的点头示意，缓缓的走到院子的正中…………

　　以后的事情就顺风顺水了，陈冰凭着优秀的元素沟通力，轻松的使用着冰剑战斗，初级冰球更是顺手捏来，无惊无险的晋级成高级元素使。

　　小老头帮助他们办理完佣兵手续后，又帮助陈星安排了协会内部的房间。大厅里的佣兵们现在也恢复了刚进来时的热闹样，只是谈资中多了这两个希罕职业拥有者的表现。

　　傍晚，陈星带着陈冰美美的品尝了一遍吉尔的特色小吃后，拉着陈冰回到了楼上自己的房间。

　　※※※

　　安排好陈冰，陈星回到自己的房间。

　　每天的功课陈星是绝对不会偷懒的。

　　静静的盘坐在床上，陈星用心的体会自己的内息。

　　丹田的两个内气团已经规律的自转并互相转动着，不停的吞吐着内息。

　　陈星不会知道，其实他的所谓的内功养生术其实也是一门正宗的中华古武学。源自唐朝的一个无名的道士。

　　唐朝佛教盛行。道教势微，但是深山里却有着很多高人隐士。这位无名道人就是其中之一。

　　这位无名道人一生也只会些粗浅拳脚，但是对内功的了解，恐怕在当时还真的无人能出其右。

　　这位道人深知当时的所有内功虽然都是在磨练中成长，练起来就能应用。但是正所谓欲速则不达，固然见效很快，但是内气的基础确实薄弱不堪，就是佛教道教的正宗功法也不能有太大的弥补。于是想到了一门奇怪的内功。

　　这门内功的奇特之处就是，不管怎么练，在开始的20年里都无法应用一丁一点，所有的内气全部自动流转，以气养气。可谓是标准的内功养生决。其养气的纯度，内息的生机活力都远非当时任何内功可以比拟。

　　该内功是以内视为基准，一旦达到内视的境界，说明全身的内气已经达到了可使用的状态，内息的根基已经全部打好，此时内功已经初成。

　　这门内功却是用修道之人的标准进行划分的，养气时相当于筑基，到达内视可使用的时候则为开光，再后面还有结丹，化虚，凝虚，大成。每一个阶段都是有着脱胎换骨的奇效。

　　内功初成之时，就已经可以随便使用任何的路线去运行内息了，因为这门内功养成的内息带有无限生机，对人有百利而无一害。只要丹田的内气团不断旋转，则内功修为就会不断成长。

　　正是因为该内功可以用各种路线去运行，所以可以役使几乎所有的武功招数。

　　无名道人死后，该内功心法流传江湖，却从来没有人练成。因为谁也不知道这门内功居然有20年的“潜伏期”，倒是后来被西域武林得去，最后通过其中的部分修改，最终又得出一门武学，就是后来的“小无相功”

　　陈星不知道这些。但是他现在却在积极的完善着自己的武技。现在有了自己的内功，他终于可以把以前搜集的各种武学秘藉都体会一番，通过内功的激发和催动。他已经再现了古武学的“薪尽火传”。这给了他无穷的动力。

　　他一直认为，可以通过对中华古武学的学习，不断加深自己对武学的认识和了解。最终，他一定能创造出属于自己的独特武学。

　　自己在哪里，并不重要，自己需要的，是不断的挑战，不断的充实。

　　天地万物皆可为师，武学之道其深似海。

　　既然前人能做到，那自己也一定可以做到。


第四节

　　一个好汉三个帮。

　　陈星 语

　　整整一个晚上，陈星根本就没有睡觉，沉醉于探求武道的思索中。

　　次日一早，陈星就来到楼下，协会的大厅中已经来了不少佣兵，三三两两，成帮结伙。陈星略微扫了一圈，心里有了点计较。

　　靠角落那桌明显是一个小团体，只有三个人。都是一样的连帽大氅，似乎不希望叫别人知道自己的身份。但是陈星明显感觉到那几个人身上或多或少的带着淡淡的威势，明显是身经百战的佣兵。

　　门后的那桌只坐着一个人，一身简单干净的皮甲，一匹盗贼常用的半截披风。正趴在桌子上拼命的胡吃海塞。但是陈星注意到，他低着的眼角不时的闪出余光，明显时刻保持着警惕性。

　　陈星慢慢的在大厅转了一圈，悠闲的样子就好像在自己家的后花园。顺便也把大厅任务发布的墙上的公众任务了解了一番。（所谓公众任务就是不确定唯一性，谁完成都可以，只要带来证明就可以结算的任务）。

　　“星，你醒了怎么没有叫我。”陈冰赶到陈星身后着急的说。刚才陈冰醒来发现隔壁已经没人，着急的到处寻找，生怕陈星把他扔下。现在的陈冰已经把陈星看成是生命中最重要的部分。无时无刻都希望在自己的视线中。不知不觉间已经把陈星当成了自己的父亲一般。

　　陈星爱怜的摸了摸陈冰的头，嘴角带出些微笑。

　　“看你累坏了，想叫你多休息休息。”

　　“星，以后不要这样了，我害怕你离开我。”陈冰语气颤抖，显然还没有缓过神。

　　“不会了，小冰，我说过要认同你的，相信我。”陈星的语气带着不可抗拒的坚定。

　　大厅中的佣兵依旧热热闹闹，谁也不曾注意到这两个人。倒是门后的那个盗贼用着饶有兴致的目光打量着陈星两人。

　　老头子终于施施然的走出前台，略微咳了一下。清了清嗓子。开始了一天的办公。

　　佣兵立即兴奋了起来，每天这个时候都是新任务发布的时候，找个有价值多来钱又比较简单的任务是每个佣兵的希望。毕竟这个职业赚钱也全是刀口抢食，都是血汗钱。

　　“今天有点特殊，吉尔城官方下了个任务，在吉尔城北50公里外出现了一只土属性狂暴地行龙。已经有两个佣兵团被其全灭。所以，现在发布此任务，任务级别B，奖金5000金币。任务属性 公众”老头子不紧不慢的抛出一个重磅炸弹。

　　周围佣兵立即议论纷纷，有点实力的都是跃跃欲试。

　　“哈哈，这种任务，我们狂兽佣兵团是手到擒来，大家不要争了，我们要定了。”一个双手剑士大笑着，粗野的表现着自己佣兵团的实力。

　　周围的佣兵一阵鄙夷。大家都吵吵着说自己佣兵团多么多么强大等等等等。

　　“忘记说了，被全灭的两个佣兵团是北风佣兵团和血红巨剑佣兵团。”老头子一副老神在在的模样，又扔出一个重磅炸弹。

　　顿时整个大厅都安静了下来。

　　北风佣兵团，佣兵排行榜第16位，日常任务出勤200人，包含中级剑士75人，中级魔法师20人，高级法师10人，中级牧师20人，中级弓箭手40人，另有35个中级重装战士，团长白银剑士威利，是本年度最有希望问鼎黄金剑士的人选之一。副团长大魔法师修卡，也同样是拥有能使用6级法术的强人。

　　血红巨剑佣兵团更不了得，佣兵排行榜12位，日常任务出勤270人，中级剑士100人，中级重装战士40人，中级重装骑士60人，中级弓箭手60人，中级牧师10人，团长黄金剑士贝克，实力已经是黄金剑士中阶，副团长大魔法师科尔多，已经能使用7级法术了。

　　这两个佣兵团放眼整个提米大陆都是名声响当当的，居然被一头狂暴地行龙全灭？简直不可思议。这个地行龙得是什么级别的啊？都快成巨龙了吧？

　　顿时所有佣兵团都打起了退堂鼓。

　　“老板，这个任务我接下了。”一个声音沙哑的声音在大厅响起。

　　顿时所有人的目光都聚集在陈星两人的身上。

　　“哦？”老头子来了兴趣。“只有你们两人吗？”

　　“不够吗？”陈星的脸上带着玩味的微笑。

　　“或者你们确实很强，但是就凭你们两个，似乎有点玩笑了吧，那可是能把北风和血红巨剑都消灭的狂暴地行龙啊，我看，现在应该是魔龙才对。”老头子急急的表达着自己的意思。

　　“人数代表不了什么。我有我的拳头。这就够了。”陈星依旧波澜不惊。

　　“星，还有我，我是你的影子。”身后的陈冰也急急的凑了上来。

　　“当然。”陈星道。

　　“那好吧，既然你们这么坚决，我这就把任务的详尽告诉你们。”老头子无可奈何。

　　“等等。”那个门后的盗贼突然站起身，迅速来到陈星面前。

　　“我想，你们或者需要一个探路的盗贼，嘿，我可是很棒的欧，带上我吧。一个拥有高贵气质，丰富的经验，良好的方向感，对金币极其敏感的最强大的盗贼。就是我了。高级盗贼亨利，愿意为您效劳。”盗贼一个标准的贵族礼，嘴上滔滔不绝的介绍自己，手一直向陈星伸来。

　　“………………”陈星让开对方的握手。

　　盗贼的手尴尬的落在空中，伸也不是，收也不是。顿了顿，挺起了腰。脸上迅速浮起标准的绅士笑容。

　　“啊，不要这样了，我真的很棒很棒。在吉尔城。哦不，在卡尔帝国谁不知道我啊。我可是最有气质的盗贼了，你不觉得有个贵族一样的盗贼在身边是很有面子的事情吗？更何况我的身手如同我得气质一样无以伦比。相信我吧，你会满意我的表现的。”盗贼依旧滔滔不绝。

　　陈冰自从盗贼来到陈星的面前，就对这个盗贼抱有深深的敌意。看见盗贼在陈星无声拒绝后仍然在那里喋喋不休。敌意已经变成了杀意。上前一步，左手一伸，一枚冰箭已经射了过去。

　　“叮”冰箭没有击中盗贼，在陈冰发出冰箭的一瞬间，盗贼手中已经多了一把小小的匕首。迅速的一挥，击飞了射向自己的冰箭。张了张嘴，刚要说话。

　　“行了，自己跟在我们后面吧，别妨碍我。”陈星沙哑的声音及时传来，制止了想更进一步的陈冰。

　　“啊哈，您很快就会知道，您的选择是多么的明智，我将带给您最安全的道路，您会因为有我在身边而感到自豪的，你………………”

　　“别罗唆，安静点。”陈星毫不客气的打断了盗贼亨利的话。

　　“好的，好的。”亨利脸上带着讪讪的笑容，终于闭上了嘴。

　　身后，陈冰对亨利的敌意更加重了。

　　在陈星一行三人跟着老板到后台去了解任务详情的时候。那角落的一伙佣兵开始了交流。

　　“很有点意思，不是吗？露丝。”明显是首领的那个人轻声说道。

　　“那个格斗家，很强，我看不透。”叫做露丝的那人回答。声音清脆悦耳，明显是一名女子。

　　“喂喂，这么有意思的事，咱们去看看吧，看起来很好玩的样子。”最后边上那矮小身材的人接话，也是一个女子，看身材，应该是个小丫头。

　　“好吧好吧，我有点兴趣了。咱们跟上去看看吧。”首领做下了决定，语气中带着点点兴奋。


第五节

　　真理不等于现实。

　　陈星语

　　亨利不愧于自己吹嘘的那样。确实经验十分老道。在确认完任务的全部情况，并在自己随身的小本子记录完毕后，立即开始了自己的工作。前前后后20分钟已经把全部任务需要的家伙买齐，当然，陈星也为此支付了40枚金币的开销。而且这小子的嘴皮子也真有一套，硬是通过三寸不烂之舌和陈冰拉好了关系。

　　“哦？你问我这个，这个是飞爪，干什么用？哎呀，说起来这个用处可多了，偷鸡摸狗，上房揭瓦哪样也离不开它啊。啊？你说不用偷，诶，不要那么在意了。”

　　“这个？哦，野营帐篷，你总不能叫咱们几个都睡在野外的草地上吧，什么，你们不需要？别啊，我得用啊，陈哥，就是你不用也要考虑下这位小弟弟啊。安啦安啦，我做事，你放心。”

　　尽管亨利拍着胸脯，陈星对他始终抱着猜疑的态度。不过幸好这位自称的绅士盗贼对砍价这门学问倒是深有研究。所有乱七八糟的东西也不过40个金币。这让陈星对自己的判断更加确定了，唉，昨天给陈冰买衣服被人黑了。

　　全部打点完毕，总算是出发了。陈星和陈冰两人三不管的走在前面，犹如游山玩水。我们可怜的绅士盗贼只有老实巴觉的自己扛起全部的装备跟在他们身后，开始所自认承担的探路工作早就不知道扔到哪里去了。别开玩笑了，有哪个盗贼是背着30公斤重的东西去探路的。

　　“亨利，你知道狂暴地行龙是什么样的魔兽吗？”陈星虽然很自信，但是谨慎也同样是他的长处。

　　“啊，这个你可问对人了，我可是吉尔城最有见识的盗贼了，人们都叫我活百科亨利，我在城里是最博学的，整个吉尔城谁有什么疑问都会问问我的意见…………”亨利又长篇大论起来，浑不管一旁的陈冰已经脸泛黑筋。

　　“重点。”陈星一句话就把亨利滔滔大论噎回脖子里。

　　“哦，这个狂暴地行龙，其实也不是很强大，就算带有土系属性，也就能用用3阶以下的土系魔法。就是皮厚，力气大点。说起来不应该是很难对付的，真奇怪为什么西风和血红巨剑都会被他干掉。但是狂暴地行龙有一个上古魔兽的亲戚倒是很厉害。”亨利这会老实多了。

　　“哦？说来听听。”陈星明显对这个地行龙的亲戚很是有兴趣。

　　“这个地行龙的亲戚是一个远古的魔兽，现在也很少出现，只有在遗忘森林的深出才可能碰到。名字就叫狂暴魔龙，虽然名字差不多，可是魔龙和地行龙完全不是一个档次的。魔龙的身上已经不是厚皮了，而是龙鳞，普通的物理攻击完全可以无视，而且对5阶以下的魔法免疫。同时它自己也能使用5阶的全系魔法，按照魔龙的本体属性，也有强力的龙息。最可怕的是，魔龙已经可以使用初步的龙语魔法了，就算只有一种，也是绝对的毁灭。难道…………这里出现的，是魔龙？如果这样，倒是可以解释为什么西风和血色巨剑全灭的事情了。”亨利已经被自己描绘的可能吓的脸都白了。一只手急忙拉向陈星，却被陈星一闪，拉了个空。

　　“不能去了，陈哥，如果是魔龙，绝对不是我们三个能对付的。我们快回去报告吧。”亨利难得严肃的表情。

　　“魔龙吗？真好，我喜欢强大的对手，已经很兴奋了啊。”陈星完全无视亨利的警告，自顾自的喃喃自语。手部微微的颤抖。

　　“星。”陈冰微微担心的看着陈星，在他的心里，陈星从来就没有象这样子。

　　拍了拍陈冰的头作为安慰，陈星转身大步的前行。“走，这次我更想去了。”

　　※※※

　　50公里的路转眼就过，远远的陈星三人已经看见魔龙巨大的身躯在远方的平原游荡，平原上散落着破碎的铠甲，折断的巨剑。一地的尸体，告诉人们这里发生了多么惨烈的战斗。

　　“看来不幸被你猜中了，亨利。”陈星依旧不变的样子一点也看不出不幸。

　　“陈哥，真的，我们没有胜算的，跑吧，等他发现我们，就真的跑不了了。”亨利已经有些语无伦次了。

　　陈星没有回答，眼中已经全是魔龙的影子，身后的陈冰也是没有什么表情，身边却不知不觉间浮起点点冰屑。

　　魔龙显然已经发现了他们三人组，对于胆敢侵犯它领地的人，明显已经激起了它的怒意。大声咆哮着，魔龙慢慢的向他们靠近。

　　陈星伸手拦下欲上前的陈冰。“这个东西你对付不了，还是我来吧。”

　　“星，很危险，我们一起。”陈冰道。

　　“当然不，为我高兴吧，我现在很兴奋。”陈星再也不掩饰自己的欲望。

　　“提高自己需要强者的帮助，你不这么认为吗？”陈星摸了摸陈冰的头。

　　“乖乖的在一边看着，难得的实战啊。”

　　“星。”陈冰摸着陈星刚刚摸过的地方，看着陈星走向魔龙的背影，眼神中满是崇拜。

　　陈星慢慢的走到魔龙前面站定，活动了下身体。伸出一只手指指向魔龙。

　　※※※

　　战斗开始。

　　陈星还没有魔龙下肢的膝盖高，怎么看都是一个极其不合理的比例。

　　“就用，5成内力吧。”陈星轻轻的自语。

　　魔龙一声咆哮，4阶魔法暴烈火球无中生有，已经如同下雨一般覆盖住陈星。

　　“天啊，这需要多少魔力。”亨利已经吓傻了。

　　炎雨中，陈星犹如一条狂澜中的扁叶舟，间不容发的从火球中的间隙游走。

　　一条人影掠过，陈星陡然拔身而起，如果一只离弦之箭，直奔魔龙的头部飞掠而上。人在空中，右拳已经猛的挥了出去。一团阳刚内力已经顺着拳头飞射而出。

　　古武学，拳法——“百步”！！

　　“蓬蓬”闷响不断，魔龙的额头，肩膀，都连续的膨出一朵朵血花，明显已被神拳所伤。可是它根本没什么反映，大声的咆哮着，各种4阶魔法箭犹如不需要魔力一样胡乱的施放着，连远在500米外的陈冰和亨利都被压的抬不起头。

　　但是对陈星没有丝毫的影响，就算魔法箭再密集，对于灵活的陈星简直就是行同虚设。运用5成内力的陈星速度早就超出常人的极限，就算后退的速度都比魔法箭飞行的速度快。

　　“吼！！”魔龙大声的咆哮，右爪已经带着强大的风压向陈星狂扫而下。

　　“嘭！”一声巨响，有力的右爪狠狠的在地上爪了一个大坑。却连陈星的衣襟都没沾上。

　　陈星的嘴角浮上一丝轻笑，力量确实强悍，但是，打不到，又能怎么样。

　　但是就算魔龙现在对陈星无可奈何，陈星对魔龙也是一样没有办法。魔龙实在是太庞大了，陈星就算一击就能打穿魔龙的龙鳞，可是那拳头大小的深洞在魔龙的身上连大的损伤都算不上，完全不能动摇其根本，只能给魔龙带来些骚扰。远远望去，一条小小的身影围绕着魔龙急速移动，惹得魔龙咆哮着连连转磨磨，爪击，龙息，尾扫，连连发出，打的地面岩石土块四散飞射，就好象是自己在那里玩独角戏一样。

　　魔龙显然对陈星的挑衅愤怒异常。猛然间，一阵阵不明语言的吟唱从它的大嘴中连续的发出。可是他连使用4阶魔法都不需要吟唱，现在吟唱的又是什么。

　　远处的亨利猛然醒悟，急的满头大汗，狂喊道“是龙语魔法！！陈哥，快跑，龙语魔法根本无法回避，快跑啊！！”

　　陈星明显感觉随着魔龙的吟唱，身上的压力明显增大。周围的空间似乎都被禁锢起来。以5成内力推动的速度越来越慢。

　　随着魔龙的吟唱接近尾声，陈星竟然被禁锢在其身前的半空中，再也无法动弹分毫。


第六节

　　在陈冰和亨利惊骇欲绝的视线里，陈星被牢牢的禁锢在魔龙面前虚无的空间中。肉眼可见的一个涵阔百米的巨大黑色魔力球把陈星包在正中。魔力球周围扭曲的光线，不时冒出的电光都说明着这个魔力球的可怕威力。

　　天空已经乌云密布，是这等高级龙语法术带来的天变。狂风大起，雷电交加。巨大的压强充斥于整个天地间。如同世界末日一般。

　　龙语魔法“重力”。

　　陈冰大声的哭叫着，站起就欲冲上去。身后的亨利一把紧紧拉住陈冰，狠狠的把他按在地上。

　　“混蛋，你这个愚蠢的家伙。睁开你的眼睛好好看着，你的哥哥根本就没有事，仔细看好他的表情，那是一个快死的人拥有的表情吗？笨蛋，别去给陈哥添麻烦。你这样的情绪上去只会给他带来负担！！”亨利一边大声训斥着陈冰，一边扔过一个圆筒摸样的东西。

　　陈冰一楞，拿起那圆筒一看，远处的景象就好象近在咫尺。他清晰的看见现在的陈星的脸上依旧是一副平静的摸样，哪有一丝惊慌？

　　感受着周围越来越大的压力，陈星清晰的听见自己的骨骼超出极限所发出的咯咯声。脸上浮现出一丝苦笑，“好象玩大了啊。”

　　“但是。”陈星的双拳慢慢握紧。阴属性的内气团开始运转。

　　“不要，小看。”身上的负重物传来低微的啪啪声。瞬间解除束缚。

　　“中华，古武学啊。”身上的肌肉猛然收缩。

　　“嘭！！”一声巨大的闷响，龙语魔法终于完成，一瞬间巨大的魔力球竟然带着周围扭曲的空间迅速的改变的形态，并急剧缩小。短短几息之间，竟然完全压缩成小孩拳头大小，并随着“啪”的一声轻响，消失了…………天空瞬间恢复平静，如同什么都没有发生，好象做梦一般。

　　陈冰和亨利大惊失色，没想到龙语魔法竟然如此威力巨大，居然能压缩空间。在这种莫大的威力前，陈星怎么可能生存，两个人不由的一下呆住了。

　　魔龙一声巨大的长啸，顿着脚，庆祝着自己的胜利，这个难缠的家伙也顶不住自己的龙语魔法啊，果然龙族是不可战胜的。伟大啊，伟大啊。

　　“喂，这么开心啊，那真的很抱歉，打扰您的兴致了。”陈星沙哑的声音。

　　“吼……呃！”魔龙差点叫自己的长啸呛死，圆瞪着眼睛看着前面空无一物的地面渐渐隆起，大大的脑袋里全是问号。

　　陈冰和亨利的脑袋明显被这大起大落弄的休克，两人成为两个石雕，呆呆的看着魔龙面前的地面渐渐隆起，陈星从中慢慢的升起。

　　陈星现在的摸样有些狼狈，身上的衣服全是大洞，头发有些脏乱。但是仍然不能掩饰浓浓的战意。

　　看着眼前依旧呆呆的魔龙，陈星的嘴角浮起一丝轻蔑的微笑。“刚才，很危险啊……但是，现在……”陈星的双拳颤抖，“该我回敬了吧。”

　　如同幻影一般，陈星的身影一下模糊起来，再一下消失不见。周围的空气中传来阵阵尖啸。地面的灰尘被这高速移动带起的风压层层卷起。飞沙走石。

　　陈星犹如游蛇一般，围绕着魔龙巨大的身躯游走，左右手不停的击打着魔龙，但是却不带一丝声音。魔龙暴躁着不停的攻击，却也没有丝毫作用。

　　陡然，陈星的身形出现在魔龙强壮的胸口处，两拳并出，直中魔龙前胸。随着命中的“嘭”的一声闷响，陈星借力在空中一个完美的后空翻，落地时已是离魔龙5丈开外。双手一收，也不停留等待结果，缓慢而悠闲的转身，朝陈冰两人走了过来。

　　身后的魔龙原地剧烈颤抖着，身上不时的爆出巨大的血花，张大着嘴连连发出凄惨的嚎叫。四肢的指甲和全身的龙鳞不停的脱落。猛然一下跳起一丈。在空中，魔龙竟然被陈星打入体内的内力从内部层层肢解，肌肉碎块四散分飞，吼叫声噶然而止。随着落地的巨大声响。早已不见龙形，竟然已成碎块。

　　中华

　　古武学！！

　　拳法——“七伤”！！！！

　　※※※

　　陈冰剧烈的颤抖着，巨大的幸福感席卷全身。泪光中看见陈星走向自己，犹如梦中。自己的父亲，是不可战胜的。自豪的冲动恨不得扬天长啸。

　　亨利望向陈星的目光已经带上深深的畏惧，现在在亨利的眼中，陈星已经上升到了一个神的高度，或者说，更象一个拥有无穷力量的恶魔。推翻了现今所有的战斗常识，居然凭借自身的实力，把一个强横无比的魔龙生生肢解，早就已经超脱了亨利的认识。尽管提米大陆也曾经有人成为屠龙勇士，但是那都是传奇般的人物，都是全身神器的圣级高等战斗职业。哪想得一个完全依靠肉体战斗的，最没有战斗力的格斗家居然也能做到这点。亨利的眼睛都快翻白了。

　　“陈……陈哥，你真的，真的是，格斗，格斗家吗？”亨利清晰的听见自己的上牙在打下牙。

　　奇怪的看了亨利一眼。陈星的脸上带出了点笑容，伸出一根手指微微的摇了摇。

　　“当然，不过，我更喜欢，别人称呼我为…………武学家。”

　　※※※

　　陈星安静的坐在土丘上，身边的陈冰老实的跪坐在他的身边。

　　收尾的工作由亨利全权负责，看着亨利这个财迷忙碌在魔龙的尸体上搜集着一切有价值的东西。陈星不仅微微一笑，其实带个跟班也不错，不是吗？

　　一匹如此强大的魔龙身上也确实都是好东西，龙皮，龙筋，龙牙样样都是宝，更何况这等高级魔兽最最贵重的魔晶，虽然龙皮已经成为大小不等的碎块。龙筋也条条断裂。但是收集的东西仍然装了很大很大的好几包，最后连陈星自己也得背上巨大的一包，陈冰和亨利更是身上大包小裹，远远看去，就好象一座小山。

　　陈星三人慢慢的离去，离战斗场地不远的树林中。

　　三个浑身浑身瘫软的人倒在地上，还不停的颤抖着。刚才可怕的战斗已经完全摧毁了这几个人的一切勇气。

　　良久良久，他们中的首领终于缓过了气。

　　“露丝，我想，我们刚才一定是做了噩梦。”

　　“啊，是啊，我也是这么想。”快醒吧，快醒吧，噩梦好可怕。

　　“呜呜呜…………呜呜呜…………”第三个人已经只知道哭了。

　　“不是梦啊，啊啊，格斗家，这个大陆最垃圾的职业怎么这么可怕。”首领终于面对了现实。他的帽子已经落于身后，露出一张粗犷的男人面孔，脸上一道巨大的伤疤不停的抽动。

　　“这件事不能传出去，太危险了，难以想象后果。”露丝也开始理智起来。揭开斗篷，一双尖尖的耳朵首先冒了出来，绿色的长发随风浮动，美丽的脸上还带着惊恐的余韵。是一个美丽的大精灵。

　　“咿呀……咿呀……”矮小的身体还在呻吟着…………


第七节

　　缘分这东西总是虚无缥缈，但是，怎么能肯定它不存在呢？

　　陈星 语

　　天色渐渐的暗了，陈星和魔龙的战斗竟然足足持续了半天时间。这使得他们只能在野外露营了，幸好亨利准备的东西十分的周全，野营道具应有尽有，倒也没让陈星两人感到有丝毫的遗憾。

　　路边的密林中搭起三个帐篷，帐篷前燃起一堆篝火。在这露水很足的夜晚，一堆篝火让陈星心头暖暖的。看着亨利和陈冰忙碌着准备晚餐，陈星突然有了一种幻觉，似乎现在正在和家人去野游。从自己10岁以后，就根本再也没有体会到野游的乐趣了，残酷的训练和不断的战斗已经是自己生活的全部。虽然自己的爷爷很照顾自己，可是自己对自己的训练从来不曾停止。想着想着，心中不由得痴了。

　　晚餐是“美味”的龙肉，尽管亨利已经尽量把龙肉弄的好吃些，可是一来他的手艺实在是叫人不敢恭维，二来龙肉也真是忒难吃了。是谁说天上龙肉，地上驴肉来的，叫他自己来吃吃看，噎死他。陈星恶意的想着。想归想，口中一点不慢，迅速的把自己那份晚餐吃完。

　　“星，这肉，真的很好吃吗？”陈冰在一边怯怯的说道，尽管他也是穷苦人家出身，可是这肉也实在是难以下咽，看见陈星吃的那么香，不免有些疑惑。

　　打了个饱嗝，陈星习惯的摸了摸陈冰的头，微微一笑。

　　“不好吃，但是必须吃。”

　　“？”陈冰疑惑。

　　“战场上没有什么好吃不好吃的说法，任何可以吃的东西都是珍贵的能量。我不可以浪费。”陈星的语气自然，好象在说着别人的事。

　　“哦。”陈冰没有再问，父亲既然说了，那就是真理。低下头，一声不吭的大啃起来。

　　亨利的心头却是翻江倒海，他早就对陈星的来历深有疑虑，现在听见这番话，不由的怀疑起陈星是不是哪个国家的士兵，哦不，是将军。但是，哪个国家能有这么强大的将军呢，如此强横的武力，就是地行龙骑士在他的面前也没有任何胜算啊，或者真正的巨龙骑士能有这种威力。亨利肯定了自己的猜测。但是，又是哪个帝国的呢？卡尔帝国？狂兽帝国？神龙帝国？库罗帝国？亨利觉得自己的头很大很大。

　　看了看亨利，陈星明白的知道他现在在想什么，却也不说破。

　　夜色深深，陈冰和亨利已经去睡了，陈星在篝火前值夜。这差事开始陈冰和亨利都抢着做，陈星却用自己需要练功为借口把他们赶回帐篷。看着陈冰的背影，陈星满是疼惜，孩子还小，就遇到这么大的变故，要不是他本人十分坚强，怕是早就疯了吧。既然自己答应照顾他，就让他多休息休息吧。自己16岁那年可是在阿富汗游击队打仗呢，根本没有人能照顾自己，想到这里，陈星不由得哑然失笑。

　　盘坐在篝火边，陈星做起每天的功课。白天惨烈的实战虽然以自己胜利而告终。但是自己也已经拿出了全部的实力，连新悟通的拳法“七伤”都用出来了。身上平时一直带着的负重沙袋也全部被魔龙的龙语魔法销毁。要不是自己当时内力全开，瞬间解除束缚并以自己的高速冲入地下，怕是自己也在劫难逃。龙语魔法太强大了。自己就算成功逃脱束缚，也在那一瞬间伤了经脉。更何况“七伤”拳法，伤人，也伤己…………

　　陈星的内气团不停的运转着，吞吐着内息修复经脉。白天战斗所留下的创伤在内息的不断运转下渐渐痊愈。

　　突然陈星耳朵一动，他清楚的听到自己附近有草叶波动的杂乱响声。

　　“谁！”陈星低声问道，人已收功站起。

　　突然一条人影从帐篷边放行李的地方腾身而起，如同受惊的兔子，仓皇的向树林深处逃窜。

　　陈星身形一动，瞬间就已完成了动静的转换，已是追了上去。但那人影却甚是灵活，在密林中快速的游窜，陈星一时竟追之不上。

　　你追我逃，已是过了5分钟，陈星心中惦记陈冰两人，内息一提，速度骤然提高近一倍。迅速拉近了和那人影的距离。但那人影似乎有感应一般，七扭八歪的穿草而出。

　　眼前骤然一空，竟然回到了开始的营地。那人影猛然冲进营地前的一个草洼中，停了下来。随即草洼中响起了一阵吃东西大嚼的声音。

　　陈星心中疑惑，借着篝火，慢慢靠近一看。不由的心头一跳。

　　一个少女。

　　一个美丽的，猫一样的少女。穿着兽皮的紧身衣物，匍匐在草洼的正中间，身后带着一条猫的尾巴。两手抓住一大块血淋淋的龙肉，正在大嚼着。两只明亮的眼睛却紧紧的盯住慢慢靠近的陈星，大腿上满是伤痕，右腿上还有一条血淋淋的伤口，明显是刚才逃跑中刮出的。

　　陈星没有继续靠近，立即转身去篝火边拿了一块烤好的龙肉，再去帐篷里拿起一件自己的备用长衣，这才走了回来。

　　靠近到草洼边，陈星慢慢的蹲下，也没有说什么，只是把手中的龙肉递了过去。

　　少女看到陈星的动作没有恶意，略微放下了警惕。慢慢的靠近，伸手接过陈星手中的熟龙肉，转身大嚼起来。

　　看着眼前的少女，陈星心头满是怜惜。这又是一个无家可归的孩子。看样子，已经在这片密林中生活了有段时间了，身上的伤痕说明了她生活的多么辛苦。伸手摸了摸少女的秀发，看她没有反对，顺手就把衣服给她披上了。

　　少女苗条的身体披着陈星略微宽松的衣服显得很不协调。但是她明显对这身衣服甚是满意，高兴的笑着。在草地上蹦来蹦去。嘴中哼起不知道是什么的歌谣。

　　快乐的蹦跳一会，又看了看陈星，突然走了过来，伸出小手，怯怯的拉了拉陈星的衣袖。低下头。

　　“谢……谢……”细细的声音略带口吃，明显是很久没有和人沟通了。

　　陈星微笑着，点点头。伸手摸了摸少女的秀发。“我叫陈星”

　　“修……丽……”细细的声音。

　　“你的名字？”陈星道。

　　“恩。”少女的头低的快靠近胸口，双手不知所措的把玩着自己的衣襟。

　　陈冰两人也早被这里的声响弄醒。慢慢的靠近过来。看着这个少女，亨利的眼中满是惊讶，而陈冰则是浓浓的敌意。他已经明显感觉到了这个少女可能会抢走陈星对他的关爱。

　　陈星回头看了看陈冰，也伸手过去摸了摸他的头，脸上带起淡淡的微笑，微微摇了摇头。

　　陈冰立即安静了下来，他知道陈星对自己还是和以前一样，自己仍然能跟在自己的这个“父亲”身边。对眼前的少女，也不是那么敌对了。相反却也感觉到少女实在是很可怜，眼神中也柔和了起来。

　　陈星站起身，伸出手去。那少女立即蹦跳着过来，拉住陈星的手。

　　“跟……你……走……”

　　“跟我走？”陈星低下头，看着这个猫人少女。

　　“我……没有……家……，你是……好人……。”少女怯怯的样子甚是可怜。

　　陈星心中酸楚，这个少女自己在这片密林中生活的辛苦可想而知，看到自己对她没有恶意，便要跟着自己，怕是为了活命，早就放弃自己的一切了吧。

　　“好吧，既然我们有缘，你就跟着我吧。”陈星淡淡的下了结论。伸手抱起少女，走向帐篷…………


第八节

　　我从来不相信有任何人能战胜我们的“父亲”，事实承认了我的看法。

　　陈冰 语

　　次日一早，陈星一行就收拾收拾开始上路了。大家心头都满是愉快，毕竟这次的任务可谓收获颇丰。陈星原本也头疼手里的钱花的差不多了，总不能叫陈冰跟着自己要饭。现在又多了修丽。想到回去交了任务，生活费就有了着落，心中就好象大石落地。

　　现在的修丽已经梳洗干净，紫色的头发随意的披撒在肩上，现出惊人的美丽。身上还穿着陈星的备用长衣，遮掩住那苗条的身材。白皙的手臂上还有些伤痕，经过陈星的处理，也好的差不多了。虽然还是怯怯的摸样，但是也不象开始那样拘谨。陈星几人也粗略的了解了下修丽的过去。

　　修丽原本是狂兽帝国边境一个小村落的住民，原本生活的很美好。有一天突然一伙人类的盗贼突袭的她的村落。烧杀抢掠无所不为。一个本来安静祥和的小村庄在一夜间被夷为平地。只有少数人逃过一劫。在浩劫过后，村中的长老决定迁移村子的地址。在迁移村子时，长老决定尽量少带负担，因为修丽家的成年男子也在这一战中被盗贼杀死。只有修丽和自己的母亲相依为命，而修丽的母亲也得了伤病。所以也被划为“负担”的行列中。于是艰苦磨难的生活就这么开始了。

　　修丽的母亲带着修丽艰难的生活，因为狂兽帝国的经济根本不景气，所有兽人的生活都不是很富裕。修丽的母亲只能带着修丽一路拔山涉水的奔卡尔帝国而来。想靠着卡尔帝国的边境贸易混口饭吃。奈何路上饥寒交迫，修丽母亲伤病的身体忍受不了风寒露宿的折磨，加上思念自己的丈夫，终于在一天晚上撒手而去。留下修丽自己孤苦伶仃的一个人。可怜修丽一个小小的女孩子，要自己在这片大陆上生存。又要躲避贩奴队的骚扰。只能躲藏在这片密林中靠着打些小动物和拣拾路过旅人的遗留物为生。在碰到陈星几人前，修丽已经两天没吃上饭了。

　　听见修丽怯怯的介绍自己的过去，陈星几人都很可怜这个坚强的小女孩。大家都微笑着，一起轻声安慰着她。

　　“现在你不需要担心什么了，一切有我。”陈星沙哑的声音带着无穷的魔力，修丽一下就放心下来。她现在最担心的就是这个人也一样会舍弃她，这么长时间，也就这个人能带给她无穷的安全感。如果这次再被遗弃，想来脆弱的自己也不能在这片大陆上生活下去了。

　　远远的吉尔城的城墙已经进入视线，陈星一行都加快了步伐。

　　这次门口的卫兵再也没有为难他们，对陈星身边的猫女修丽也没有什么惊奇，毕竟这里是边境城市，来往的商贩极多，兽人也不罕见。于是大家顺利的来到佣兵协会前。

　　协会里依然是热闹非凡。看到陈星一伙的归来，大家一下都安静下来，谁都知道这个奇怪的格斗家接到的是什么样的任务，本都没想到他们能回来。现在猛然看到他们的出现，还带着一个罕见的猫族少女，一下引起了所有佣兵的注意。大家都带着好奇的目光看着他们四人。

　　“老板，交任务。”亨利手脚麻利的把魔龙的龙牙，龙晶放在柜台上。他现在倒是想看看老板知道他们干掉的是一个魔龙后会是一个什么样子，想到更加丰厚的报酬，亨利嘴都笑歪了。

　　老头子拿起龙牙和龙晶看看了，脸上没有丝毫的惊讶，好象对这次任务已经了解。点了点头。

　　“很好，这次任务你们完成了，给你们报酬5000金币，因为是B级任务，给你们每个佣兵加资历十星。你们现在已经是D级佣兵了，恭喜你们。”老头子一副你们杀的就是地行龙的摸样，公事公办，对亨利的表情视而不见。

　　“老板，你……”亨利还要说话，却被陈星一把拦下。

　　“就这样吧，请快些结算。”淡淡的语气没有丝毫的波动。

　　“等等！！就你们这些垃圾怎么会完成这等任务，一定是骗子。”一个块头很大的佣兵站起来大声的说道，周围响起一片附和声。

　　“就是啊，看他们的摸样，怎么都不象能战胜狂暴地行龙的样子，更何况这个地行龙已经把西风和血色巨剑都全灭了。”

　　“是啊是啊，一定是有人先去把地行龙杀了，他们只是去那里拣了个尸体就回来交任务，看一会正主来了他们怎么办。”

　　周围的佣兵大声议论着，一副我们都不相信你，等着看你好戏的样子。那个大块头佣兵更是几步走到陈星跟前，低头看着陈星几个，眼神中挑衅的意思表露无疑。

　　陈星依旧古井不波的表情，人类的劣根性他早就深有了解。看不惯别人的成功，落井下石。靠着人多势众，难不成我的样子很好欺负？陈星摸了摸自己的脸。

　　陈星不说话，陈冰在一边却是再也忍受不住。“父亲”在自己心中犹如神一般的存在，这些卑鄙的佣兵竟然敢质疑自己的神明，不可原谅！！不可饶恕！！

　　猛然上前一步，元素之力瞬间激发，陈冰的右手在刹那间已经成为一把长长的冰剑，一挥之间，带着凌厉的风声向那大块头佣兵当头砍下。

　　那佣兵怎么想到陈冰二话不说直接出手，仓皇间急速后退，奈何自己块头真的很大，根本不能完全躲开陈冰的攻击，在一声刺耳的金属撕裂声中，自己的前胸锁甲竟然被陈冰一剑斩开，在胸前留下一道长长的伤口，内中鲜血狂喷，后退几步瘫软在地上，显然已经受伤不轻。

　　周围的佣兵呼啦一下全站了起来，大声叫骂着向陈星几人围了过来，几个佣兵更是看修丽漂亮，淫言秽语不听的问候着修丽。目光中尽是淫亵之色。而协会的老头子眼看要闹事，已经几步就退到后院，明显是撒手不管了。

　　听着周围佣兵对修丽的淫言秽语，感到身后修丽身躯不停的颤抖，陈星的怒意被渐渐勾起。双拳紧握。也不招呼一下，瞬间出手。

　　陈冰看见陈星出手，右手冰剑也疾挥而出，左手更是连发低级冰球，在这狭窄的空间威势甚足。

　　可怜这些佣兵平时依靠人多势众倒也从不吃亏，可是连一个中级的剑士都无，根本连做陈星对手的资格都没有，顿时整个大厅一片惨叫，陈星下手倒是不重，连内力都没有用上，但他本人的肉体力量也是千锤百炼，更何况他所掌握的格斗技巧多是杀伤力极强的现代格斗技，一时间被他击倒的佣兵都是手断脚折，瘫软在地上再也没有一战之力。陈冰这次能和陈星一起战斗，心中也甚是兴奋，下手又快又狠，虽不致命，威胁也是甚大。

　　陈星念头一闪，手下一变，改以摔擒技能为主，手抡肩顶之间，把这些佣兵都甩向门外。

　　一阵“乒乓”乱响。转眼间协会大厅中空无一人，倒是门外堆了大大的一座人山。呻吟的声音响成一片，这还是陈星二人未下杀手，不然这些佣兵怕是连呻吟的权利都没有了。

　　冷冷的哼了一声，陈星看也不在看一眼，转身回到屋内。怜悯的看了看修丽，伸手轻轻拍了拍她的小脑袋。

　　“没有人能够欺负你们，你们就是我的亲人。”陈星的语气无比的坚定。亨利在一旁立即大点其头。

　　仰望着陈星坚定的神情。感受着陈星对自己的关心。修丽觉得自己好安全，好温暖。眼泪一下流了下来。泪光中陈星的身形无比的高大，修丽呆呆的看着，不由得痴了…………


第九节

　　陈星一行很轻松的从后院老头子那里领来了自己的报酬。亨利对老头子的装疯卖傻仍然耿耿于怀，但是在陈星的压制下也不好说些什么。

　　“有些事情不要太明白的好。”这是陈星的原话，亨利对此也无话可说。

　　次日一早，陈星几人就搬出协会的房间，在吉尔城的角落找了个带院子的房子租下，亨利开始处理起魔龙一战的战利品出手事宜。陈星给了他一个购物表，其中给陈冰和修丽的衣物和日常用具一大堆，看着陈星这么记挂自己的生活，陈冰和修丽甚是感动。亨利却是叫苦连天，直说自己已经成了陈星的苦力。但是被陈冰的眼睛一瞪，立即缩缩脖子去做事了。

　　总算安排的差不多了，陈星开始自己正常的生活，每天都是早起跑步，院子中也多了几个巨大的石柱。那是陈星用来锻炼拳脚的沙袋。陈星在那里锻炼拳脚的时候，修丽就在一边乖巧的站着，痴痴的看着陈星挥汗如雨的身影。一旦陈星休息，就立即靠过来给陈星送上毛巾和清水。看的亨利甚是羡慕。

　　人，只能靠自己。这是陈星的认识。所以使得陈冰和修丽具有一定实力就是他目前最迫切需要做的事。

　　陈冰的战斗方式和陈星不一样，但是对陈星的崇拜使得他热切的学习陈星的格斗技巧。陈星也决不藏私。各种现代格斗技巧倾囊而授。陈星对人体构造学的认识及传授的各种格斗技巧的实用性，必杀性都叫一旁时来偷师的亨利咂舌不已，陈星的格斗讲究快，狠，准，的要决，完全破弃了美观与华丽。但是其杀伤性成几何增长。举手投足间都可伤人于死地。端是狠辣非常。陈冰没有内力，但是身体中无时无刻都流转的元素成为他最强大的武器，每一次挥拳都可能在拳面上瞬间生出冰锥。身体上随时都可以根据外来的攻击生出冰甲。拳脚间夹杂的冰雨，都很有威胁性，得到陈星的指点，一时间实力突飞猛进。

　　在一次偶然的机会发现修丽原来也有一定的格斗技巧后，修丽也成为了陈星的学生。修丽作为猫女，身体的柔韧性，灵活度都是远超陈星的想象。考虑到修丽的力气不大，陈星专门为她设计了一套格斗技巧。完全针对敌人的要害和关节下手，为了加强修丽的破坏力，陈星甚至叫亨利找吉尔最好的铁匠打造了一对钢爪，配合修丽的速度。甚至具有轻易撕裂五寸木板的破坏力。修丽对学习格斗的态度极度认真，她现在的心里，陈星说的任何事，都是必须不打折扣的去完成，为了能够在陈星的身边，她不惜一切。

　　转眼间半年有余，在陈星再一次感觉到体内的内气开始稠密的时候，亨利来了。带来了这次战利品换回的全部金币。倒是让陈星大吃一惊，竟然足足有一万三千六百枚。看来魔龙身上的零件甚是值钱。

　　几个人在屋子中间的桌子边一坐，开始了分赃大会。

　　“陈哥，这次多亏你了，没有你这个任务根本不可能完成。你决定就好了。”亨利这时再也不是财迷的样子，见识过陈星的实力，他早就决定以后就傍上这棵大树。说什么也不能放过。

　　陈星淡淡一笑，从那堆金币中划出三分之一，足足有四千枚金币给了亨利。

　　“给你的，这次也多亏你来回打点。”

　　看见亨利要说些什么，陈星摆了摆手。“不要客气，以后合作的机会多了，你那里也包含了一些活动经费。”

　　亨利不再多说什么，有这样的队长还有什么好说的，一般佣兵就算是跟随佣兵团一年到头也不过一千金币而已，还是混的好的。顿时心中满是感激。也深为自己的明智得意一番。

　　叫修丽收起剩下的金币，陈星微笑着看着亨利。

　　“我需要买一些体积不大，但是非常重的东西，你有办法没。”

　　“呃？是金属吗？”亨利道。

　　“随便什么，但是必须体积小，还要非常的重，越重越好。我需要做成沙袋增加身体的负荷。”陈星道。

　　“这种东西，吉尔城是没有的，这里虽然贸易往来不少，但是这种希奇的东西最好还是去首都卡尔的帝国拍卖行去看看。而且你用来做锻炼的重量也不知道需要多少？”亨利有些头疼。

　　“大概五百公斤就够了。”陈星说道。

　　“啊？五，五百。就算是陨铁也够一大堆了，根本不可能绑在身上啊。”亨利都快晕了。

　　“是吗？”陈星也有点头疼了。

　　“啊，对了，咱们可以去卡尔的帝国拍卖行去买魔法饰品，再叫魔法师加持重力术。虽然一个饰品只能加持一个法术，但是多买几个饰品就够了。”亨利建议道。

　　“恩，那就这么办吧。你看还有什么需要收拾的没，后天咱们就出发。”陈星下了决定。

　　※※※

　　深居简出了半年多时间，陈冰和修丽这次出行当成了一次旅游，也高兴起来。起程之日的一早，陈冰就已经把一切都打点好，修丽也穿上了陈星专门给她买的皮甲，束身的皮甲完美的把她的苗条曲线勾勒了出来，腰间挂上陈星专门叫人给她打造的钢爪。

　　陈星看着两人在院子里如同过节般忙碌，不由得哑然失笑。

　　亨利按照约定按时到达，同时带来一个消息。卡尔帝国这次的拍卖会有些特殊，据说有一些从远古战场上发掘的东西要拍卖，所以这次拍卖会搞的非常隆重，很多国家都派了代表来参加。

　　陈星不由得来了兴致，从自己到这里大陆以来。一直都忙于争取生存的空间，一点都没有按照自己原来的想法去找那些强者比试，这次拍卖会如此宏大，应该会有很多的强者到来，书中不是说这个大陆的强者最喜欢到拍卖会找些神兵利器吗？也许能碰到这里传说中的圣级人物也说不定。

　　想到这里，陈星也抑制不住自己的兴奋，立即组织出发。

　　陈星离开吉尔之后，吉尔城的领主府奔出一匹骏马，一个信使带着一份领主威尔逊的信笺直奔首都而去。


第十节

　　去卡尔首都的这一路倒是轻松的很，陈星一伙一路游山玩水好不自在。

　　在路上，陈星还在不停的琢磨着自己所修炼的内力带来的好处。中华的古武学确实带给陈星莫大的信心。但是毕竟古武学博大精深。也非他一朝一夕所能领悟的。于是他就又在自己的现代格斗技上动上了心思。

　　自己的现代格斗技可以说是从无数的战斗中领略出来的，杀伤力极强。如果运用上内力也是威力非凡，但是远远不及古武学技巧的强横破坏力。毕竟古武学的技巧都是专门的内力运用技巧。只是不知道能不能把古武学的内力运用技巧加到现代格斗技中去。

　　螺旋，一种突破性极强的内气放出方式。如果在自己的格斗技中加入螺旋的内气放出，一定能在击中的瞬间带来非凡的穿透性。虽然螺旋的内息运行自己现在还不能在体内完成。但是完全可以在内气到达攻击边缘的瞬间进行加速完成。也不失为一种变通之道。当陈星顺手将大道边的一株大树击出一个大洞后，肯定了自己的这个猜测。

　　陈星一路上神神叨叨，浑不觉得周围的情况，完全浸入自己的思索中去。边上的亨利可是有些受不了了。陈冰和修丽因为对陈星的绝对崇拜，根本就没有任何的表示。可是自己对陈星这种动不动就发呆，要不就在路边一阵折腾的做法都快弄疯了。幸好大路上现在就自己一伙在赶路，要是叫别的商队或者冒险者看到，大陆上恐怕要流传出一个变态格斗家的传说了。自己的这位陈哥举手投足间的威力未免太大了些。当真是惊世骇俗。

　　※※※

　　卡尔帝国的首都吉鲁城今天迎来了一队有些奇特的团队。一个面容冷峻，穿着一身奇怪的款式，绿底黑纹的衣服（迷彩服，原来那身对战魔龙时损毁，这是后来亨利去定做的），身材挺拔的一个年轻人走在前面，身后跟着一个有着黑色头发，紫色眼睛，犹如妖逸般俊美面容的少年，同样的一身绿底黑纹的衣服（陈冰因为对陈星的崇拜，连衣服都要穿一样的）。还有一个美丽的如同童话公主般的少女，紫色的头发，娇好的面容，一身崭新的紧身皮甲勾勒出苗条的曲线，显得英姿飒爽。最后的那位，恩，可能是个跟班吧，背着大包小裹的，对，就是个跟班。（亨利：各位读者大哥，我不是跟班啊，我是有着贵族气质的，技术无以伦比的高级盗贼亨利啊，你们不认识我了吗？诶，我真的不是跟班啊，你们不要那么看我啊……^_^）

　　这个奇特的队伍一进城就吸引了很多人的注意。因为作为冒险团队，这个队伍的职业搭配一看就是太不协调了，居然没有任何的法师系职业，也没有弓箭手这种远程主力。可能是一个新手冒险团吧，周围的人都这么想。

　　陈星一伙都快被吉鲁城繁荣的大街弄晕头了，这里的大道两边令郎满目的各种商店都快晃花了他们的眼睛。路上随处可见各种种族的商人佣兵。果然不愧是卡尔帝国的首都。

　　修丽紧紧咬着下唇，乖巧的跟在陈星的身后。头也不抬。边上商店令郎满目的商品对自己是一个莫大的吸引力。但是修丽还是老实的跟在陈星的身后，那些商品根本就不是自己能享受的。要不是陈星，自己怕是已经饿死了。

　　陈星好笑的看着修丽，女孩子天生的购物狂心态怎么也瞒不住陈星的心思。伸手摸了摸修丽的头发，一行人走向边上的首饰品商店。

　　“这位客人，请问您需要买点什么，本店是卡尔帝国最好的首饰品商店，各种商品应有尽有。还有矮人大师亲手打造的珍贵魔法饰品，作为卡尔帝国最大的首饰店，我们的历史…………”老板看见生意上门，嘴上滔滔不绝的介绍着，已经伸手把陈星几人引入店内。

　　“修丽，喜欢什么拿什么吧。”陈星还不会给女孩子买东西，只能叫修丽自己去挑选。

　　“星……”修丽心中感动的要命，陈星对自己这样的照顾，已经让自己有些迷失了。直到亨利在边上咳了声，才一下反映过来。

　　“恩。”修丽乖巧的应了声，注意力已经被周围各种金银首饰的光辉吸引了过去。手中不停的挑选着，美丽的脸上带着灿烂的笑容，当真好象公主一般。

　　最终修丽选择了一个带有天蓝色魔法水晶的银质项链，高兴的戴在身上，宝石美丽的光晕配合着修丽如果玉石一般美丽的颈部，已经晃花了亨利的眼睛。

　　“多少钱。”陈星问道。

　　“客人您真是好眼力，这是矮人大师亲手打造的魔法项链，不但有着美丽的外表，还带有吸引水元素的能力…………”老板不停的介绍着。

　　“停，亨利，你来。恩，还有这个，也要买。”陈星一边说道，一边又拿起一副手镯，是和那个项链一套的，都是天蓝色魔法水晶的装饰。刚才看到修丽对这副手镯也甚是喜欢，可能是不想自己多花钱吧，只要项链。自己作为她的亲人，怎能不满足她这么小小的喜爱呢。

　　“哎呀，老板，你这个首饰店真是帝国最好的首饰店了，看看，这首饰的外表，真是太美丽了…………”亨利不停的和老板打着哈哈，一边和砍价还价起来。

　　十分钟后，陈星一行走出了这个首饰店，身后的老板僵笑着，一边看着手中可怜的十五个金币，一边看着那项链的六十金币的标签，欲哭无泪。

　　陈星等人刚找到一个旅店住下，就听见外面喧喧嚷嚷。步出门口一看。原来是神龙帝国的代表进城了，看来这次拍卖会当真是宏大，各个帝国都有代表来参加的传言也都是真的。

　　那神龙帝国果然不愧是正大提米大陆军力最强盛的国家，连一个代表团都是军容鼎盛。几十个衣甲鲜明的骑士护着中间代表的车驾，每个骑士都把身体挺的如同标枪一般笔直。骑在高头大马之上，手中紧握着骑枪。凌厉的目光注视着周围，一看就是身经百战的精英战士。

　　但是陈星的目光却一下盯到那车驾最前面的那个骑士，那骑士一头美丽的金色长发束于脑后，年轻的容颜甚是俊美，兰色的眼睛炯炯有神。他并没有身着重甲，只是随意的穿着一身略微束身的轻皮甲，骑在一匹白色骏马之上。一手握着缰绳。另一手随意的垂于腰间的长剑之旁。陈星注意到，那剑也不是一般佣兵和战士使用的单手长剑，而是一把细身的西洋剑。

　　一阵危险的感觉席卷陈星的全身，直觉告诉他，这个骑士有着极其强横的实力，不知不觉间，自己的双拳已是紧握。

　　“啊，真不知道这次拍卖会有什么，神龙帝国的人都来了，看那骑士，那不是剑圣凯恩的弟子，迅雷剑士恺撒吗？连他也来了啊。”周围的群众赞叹着。

　　“恺撒吗？真是个极强的对手啊。”陈星思索着，慢慢转身，走向屋内。

　　身后，那骑士恺撒也似有感应一般望了这边一眼…………神情中已不带安然。


第三章 强者领域


第一节

　　卡尔帝国宰相府。

　　宰相凯维斯看着自己桌面上现在呈上的一份报告，眼神还有些呆滞。报告是一天前从吉尔发过来的，由一个信使马不停蹄的送来，明显是重要的事。可是当自己看完，仍然很是吃惊。

　　一个能依靠肉体的力量单独对战狂暴魔龙的格斗家，这是什么概念。宰相揉了揉自己的太阳穴。难道这个世界都要颠倒了吗？格斗家，这个在提米大陆已经过时的职业，什么时候拥有这种破坏力了。这种战力要是放到剑圣身上还差不多。一个这样强横的人物来到卡尔，会给这里带来多么巨大的不稳定因素。想想宰相都头疼了，在不确定这位格斗家的目的前，还是不要招惹的好，一定要慎重在慎重。

　　今天一大早，亨利就说什么要搜集下拍卖会的资料，还要把上次留下的魔龙的魔晶拿出去在拍卖会登记准备拍卖。这些事，陈星一向是撒手不管的，也就由得亨利去忙活了。但是陈星想到，既然来到首都，那么也顺便做下职业鉴定吧，毕竟高级的职业接佣兵任务时也方便些。陈冰和修丽自然是永远跟随在陈星的身后。

　　吉鲁的佣兵协会要比吉尔安静的多，大厅中只有寥寥几人在那里观看任务发布，并没有陈星想象中的热闹。一做打听，原来这里的佣兵协会边上是有个酒吧的，大厅只是单独做任务的发布用。难怪这么安静。

　　和这里的佣兵协会老板说明来意后，老板直接摇了摇头。“先生，高等级职业的晋级都是职业工会来完成的。我想，您或许应该去找您的职业工会。虽然格斗家这个职业已经没落了，可是在卡尔城还有一所工会，这个工会专门完成各种稀有职业的晋级工作，并提供这些稀有职业的交流资料，您为什么不去看一看呢。”

　　和老板道了声谢，问明这所稀有职业工会的所在，陈星一行人告辞而去。

　　这个稀有职业工会就坐落在卡尔城东北角居民区的一个很不起眼的角落，看来混的很不得意，所谓的稀有职业，怕都是些没落的职业了，难怪混的如此凄惨。

　　陈星到达这个工会时，工会里的人并不多，但是让陈星很高兴的是，在这里看到了几个明显是格斗家打扮的人，看来虽然格斗家这个职业已经没落，可是仍然有人爱好这个职业啊，依然不屈不折的信奉着肉体的力量，依靠不屈的斗志战斗着，这些人在陈星眼里，要比那些跟风的剑士佣兵可爱上许多。

　　在工会的前台只有一个中年壮汉工作着，看到陈星的到来，这个壮汉眼睛一亮。

　　“你好，我想做下格斗家职业的晋级。”陈星沙哑的声音响起。

　　听说到有格斗家来晋级，周围的人立即围拢了过来，那几个格斗家摸样的壮汉更是显得甚是兴奋。格斗家啊，想不到这个职业现在还有人来晋级呢，看来吾道不孤啊，几个格斗家甚至已经想好，一会一定要和陈星好好喝顿酒，交个朋友。

　　工会的壮汉也显得有些兴奋，也不客套，直接询问起来。

　　“你好，你要晋级格斗家吗，你现在是什么等级的了。”

　　“现在是高级格斗家。”

　　“高级……格斗家吗。这有些难办了啊。”壮汉明显有些为难。

　　“怎么了，这里不是可以晋级高级以上的职业吗。”陈星问道。

　　“是啊是啊，但是因为格斗家这个职业是没落的职业，高级以上的职业称号现在根本就没有，本工会最高也只能晋级到高级而已。”壮汉挠了挠头，说道。

　　周围的那几个格斗家一下就热闹起来，高级格斗家来这里晋级啊，他们几个也无非是中级格斗家而已，格斗家这个职业因为没落的关系导致后继职业称号的消失，他们也正为这件事头疼呢，这可好，一下就有高级的格斗家来晋级了。看看这个格斗家怎么办吧。为自己几人开辟一条路也是不错的。

　　“有没有别的办法了。”陈星依旧不虚不急的说道。

　　“这个，也有过先例。曾经有些特殊职业根本就有后继职业，于是只能自己开创，但是开创一个职业路线是很浩大的事情。开创这个职业路线的人必须有着极其强大的实力，并且要得到大多数人的认可，并不是自己说多强就是多强的。而且这个人必须能成为同职业的指路人，指引大家的前进方向。这才是最为难的事。过去能开创后继职业，并得到世间认可的，只有一个人，就是现在的大言灵师卡其，是个传说中的强者。拥有着强大的力量。正是因为得到他的指引，现在言灵师这个稀有的职业才能得到后继的职业晋级。”工会的壮汉慢慢的介绍着。

　　“是吗？”陈星的脑中急剧的运动着，看来要自己来做这个出头鸟啊，也好，自己的目的不就是挑战强者，宏扬武学文化吗。做这个指引者也没什么了。想到这里，陈星已是下了决定。

　　“那就这样吧，就由我来开创格斗家这个职业的后继好了。请问我需要怎么做。”陈星的声音一石激起千层浪。整个大厅的人都议论起来。那几个格斗家兴奋的都要昏倒了，能见证格斗家这个职业的复兴，简直是如同梦中一般。

　　“首先，您需要定义格斗家后继职业的名称，及特性，也就是说装备特性，战斗技巧特性，然后您需要击败别的同级职业测试官。当您挑战成功后。我们将给您足够的权限，你可以修改格斗家这个职业在这个等级的章程。注意，您所定义的特性必须符合格斗家的含义，不能使用他职业的特性，如果引起其他职业的非议，您将受到这些职业的挑战。当然，您可以慢慢的一个等级一个等级的定义，不需要您立即决定以后该职业所有的后继，只要没有人能超过您的前进的步伐，您将可一直开创下去，直到完成这个职业的全部晋级后继。所有该职业的战士，都将按照您所指引的路线前进下去，直到有人开创出新的路线。”壮汉对陈星已经是必恭必敬了，天知道眼前的人会不会给格斗家这个职业带来新的春天。每个能开创职业的人都是一个传说。都会在提米大陆得到世人的传诵。

　　陈星点了点头，手指在前台的桌面上敲了敲。一副专注思考的样子，整个大厅安静的一根针掉在地上都会听见。所有的人都在等待着陈星的决定。

　　“如此，我就来做这个出头鸟吧。现在，我决定，高级格斗家的后继职业。武斗家。性质定义，不使用武器，依靠自身的肉体和格斗技巧进行战斗的战士。可使用装备为拳套，轻甲。不能使用魔法，但是可以使用斗气。现在由我来挑战同等级的剑士职业作为认可。请安排。”在工会负责人的记录中，陈星慢慢的阐述了自己对新的职业后继的看法。


第二节

　　稀有职业工会的后院居然有着一个大大的练习场，装潢的极为华丽。和这个工会外面看起来的落魄显得极为不协调。看来这个工会根本就不是落魄，外表上代表不了什么。

　　陈星悠闲的步入这个华丽的练习场，陈冰和修丽紧紧跟随其后。身后还跟着那些看热闹的人，那几个格斗家也在其中。开玩笑，这种开创职业后继的事情可是很稀有的。成功了可是要书写进职业历史的。能亲眼见到这个时刻，怎么都是不能放过的吹牛好题材。那几个格斗家更是兴奋，如果成功了，自己将来也就会按照陈星的路线走下去。也许应该跟着陈星学习学习。大家的算盘都打的“扒拉扒拉”响。

　　陈星挥挥手，让陈冰和修丽先到一边等待。自己安静的走到练习场的正中间。

　　工会的负责人的效率真不是盖的，没到二十分钟。外面就传来一阵吵杂声。一伙人已经推开众人走了进来。

　　当先一个身着重甲的重装战士，背后背着巨大的盾牌。腰间挎着一把看上去就很重的宽剑，明显是一个力量型人物。其后跟着一个黄金剑士，一个大地游侠。一个风系魔导士和一些看热闹的各种职业的战士。工会那个壮汉负责人紧跟其后，走了进来。

　　那重装战士走到场中间站定，仔细的打量了陈星一番，缓缓开口。

　　“你就是那个要开创格斗家后继的人吧，你好，我叫李查，职业是重装战士，等级白银。我身后的都是来给你提供测试的测试官。你可以挑选一个进行挑战，只要胜利了，你的第一个后继就算完成。”李查的声音有些沙哑。言辞间对陈星没有一丝一毫的轻视。不卑不亢，让陈星顿起好感。

　　周围的人群顿时议论起来。都对工会负责人的安排很是不满。白银重装战士李查，以前可是皇家骑士团中的地行龙骑士。在上次战争中自己的爱骑地行龙受重伤死亡后。李查就再也不想骑乘任何坐骑。从而成为了一个重装战士。但是每一个地行龙骑士的坐骑，都是骑士自己去驯化的。要想成为地行龙骑士，首先本人就必须得有挑战地行龙的实力。所以现在的李查虽然只是白银重装战士，可是实力却已经凌驾于黄金剑士之上。更何况格斗家不能使用武器，对这种重装职业实在是没什么胜算，人的拳头自然不能和钢铁比。工会负责人叫李查这个重装战士过来。不是有些难为陈星的意思吗？

　　其实大家还真冤枉了工会负责人，其实工会负责人只是想去找个白银剑士来测试的。但是到剑士工会的时候，李查正好在。听到有个格斗家要开创职业后继，顿时来了兴趣，自告奋勇的就带着大家过来了，这下工会负责人自己还有苦说不出呢。

　　陈星可没考虑这些。略微对李查笑了笑，直接开口道“不用麻烦了，你给我测试吧。”

　　这下连李查都觉得不可思议了，这个格斗家居然挑战自己这个重装战士，这种非常识性的挑战立即让李查提高了警惕。略微点了下头算做答应，取下自己的巨盾抓于左手，右手已经抽出自己的重剑，摆开了架势。

　　周围的人都自觉的退了开去，等待着两人的对决。

　　陈星右手护于面部，左手略向前伸，身子微俯，双足在地面轻巧的跳动。正是一副散打开局的架势。围绕着李查移动起来。

　　李查看到陈星这种奇特的开局架势，不由得一楞，手下微的一缓。刹那间，陈星已经猛的箭步逼近，身子一矮，一个右边腿已经带着凌厉的风声当头搂下，直奔李查那没有铠甲防护的头部。迅若雷霆。

　　李查不愧是久经战阵，一楞之间已经反应过来，想都不想手中巨盾已经举起，人在刹那间已经躲在盾后。

　　“呯”一声闷响，陈星的右腿已经和李查的巨盾毫无花巧的硬拼了一记。双方身子都是微微一晃，在李查的重剑挥过来前，陈星已经借力闪开。小垫步轻巧的继续绕着李查移动起来。李查对陈星这种进攻方式很不适应，自己虽然是防御很强。可是陈星的动作太过迅速。完全不是自己所能捕捉的到的。微小的一个破绽都可能迎来陈星迅猛的打击。让自己跟着陈星的行动走可不是什么好事。刚才那一下硬拼自己倒是没什么，可是巨盾怎么说也是钢铁之物，陈星居然用腿硬拼一记后和没事一样，难道这个格斗家的肉体都已经强横至此了吗？

　　一时间李查更加小心谨慎，陈星对李查这种乌龟壳似的防御也无可奈何，两人互相的试探起来。

　　几个高等职业眉头一皱。周围的观众议论纷纷。陈星的战斗方式叫他们大开眼界。作为一名崇尚肉体力量，坚信自己格斗技巧的格斗家，陈星更是给所有人都上了一课。稳若山峰，动若脱兔。攻守之间如羚羊挂角，无迹可寻。肉体力量更是强横的可以和金属对抗，叫人叹为观之。几个格斗家更是心痒痒的如同有东西在里面挠，看着陈星的战斗，就好象看到了格斗家的未来。一时间叫好不断。

　　李查防御的过久，自己也是胸中气闷，虽然自己的重装战士本就善于防御。可是这种根本就不敢放手攻击的战斗方式也太郁闷了些。顿时一声怒吼，左手盾一停，身体猛的一顿，右手的重剑带着另人胆寒的巨大风啸向陈星横扫而去，果然不愧与曾经的地行龙骑士，实力强横如斯。

　　一晃间，陈星足间一点，人一个跟斗就从李查的头上翻了过去。论乌龟壳的防御，陈星算服了李查，可是论起动作的速度，李查怕是拍马都及不上。陈星都已经翻到李查的身后，李查还因为挥剑的力气太大而一时转不过身来。

　　面对李查毫无防御的后背，陈星也不客气。一脚就踹在李查的腿弯，把他踹的单膝跪地。接着陈星已经左右开工，带着一成内力的双拳连续狠狠的击中李查的肋下，就是钢铁的铠甲在肋下也不会有防御，这几下算是拳拳到肉，几息间就把李查打的双手酥软，重剑和巨盾都已经掉在地上，已无再战之力。这还是陈星手下留情，要不然对着他的后颈出手，怕是已经把他打晕。

　　李查果然甚是豪爽，落败后也不气馁，站起身落落大方的一个骑士礼，已是认输。

　　陈星两手一抱拳，也是微微一礼。两人都对对方甚是欣赏，举礼间都是充满尊敬，毫无懈怠之意。

　　周围观众大声欢呼，大家看到了一个开创职业后继的成功开局，自是高兴之极。几个高级职业也都微微摇了摇头，微微一叹，陈星的攻击方式给了他们太多的震惊，怕是轮到自己上场，结果也不会有丝毫的好转。对陈星的实力也都是非常认可。

　　那几个格斗家更是高兴的要疯了。陈星给他们上了重要的一课，让他们了解到格斗家新的战斗方式，此后这几个格斗家勤学不缀，跟随陈星苦练武学。在陈星日后完成全部的职业后继，成为武学大家时，这几人也都各有所长，终成一代宗师，这是后话，暂且不提。


第三节

　　陈星的职业后继第一步完成的很顺利，再下一步就是要看个人的实力了，因为吉鲁城暂时没有黄金以上的战斗职业。陈星也需要时间来充实自己，所以这次职业的后继开创也只到这一步。

　　陈冰的职业晋级也甚是麻烦，因为他的后继职业是元素魔导士，是向法师系发展的职业。元素使在长时间的与元素交流后，得以更加灵活的操作自己的元素，因为对元素的随心所欲使得不再有元素暴动的威胁而可以使用魔法，这就是元素魔导士。可是陈冰的元素沟通还达不到随心所欲的地步，也就不能使用中级和中级以上的魔法，自然就没办法晋级元素魔导士这个职业。他的战斗技巧更是倾向于陈星格斗系，而这种依靠元素力量进行格斗的职业现在还没有，看来他以后的路还是很漫长。

　　至于修丽，在陈星的指导下晋级成高级格斗家，因为她是猫女种族的原因，还可以使用钢爪作为武器。倒也是晋级的很是轻松，作为测试官的高级剑士尽管有着斗气，在修丽学自陈星的现代格斗技下，也不过五分钟就被击中关节，造成延迟。随后修丽的格斗连续技就让这个剑士立即认输。也是干净利落。

　　这次职业晋级算是圆满完成，晋级后李查本想邀请陈星去酒吧大喝一通，算是庆祝陈星开创职业后继的成功。可是陈星用自己并不喝酒的理由宛拒了李查的邀请，两人客套一番后陈星总算回到了旅店。

　　※※※

　　第二天一早，旅店外就来了五个壮汉，正是昨天工会里那几个格斗家。经过几人的一商量，说什么都不能放过陈星这个先驱者。于是都赶在天一亮都来到陈星下榻的旅店前，生怕陈星跑掉。

　　陈星下楼的时候，几个人已经在大厅守侯多时了。看到陈星下来，立即都围了过来。

　　“陈哥，让我们几个跟着你吧。”其中一个格斗家很是痛快，直接道出来意。

　　陈星看了看这几个人，也不说话，施施然的带着陈冰和修丽出门而去。开玩笑，如果说学就来学，当我的格斗技是什么了，更何况中华的古武学源远流长，都是先人的心血结晶，怎么能随便的就传授于外人。

　　看到陈星对他们的要求没有表示，几个格斗家也甚是尴尬。说起来自己也真是够冒昧的了，人家和自己又没有什么关系，自己上来就要学习人家的武学，怎么说也是不合常理的。遭到拒绝也是正常。但是对陈星所怀武学的向往，让这几个格斗家不能自拔。于是几个人一合计，以后就跟住陈星，说什么也不能放手，时间长了，相信陈星会体谅自己的。于是从此以后，陈星的后面就又多出几个跟班。

　　陈星带着陈冰和修丽在城里转了一圈，顺便给陈冰和修丽买了些生活用品。身后那几个格斗家亦步亦趋的跟着，陈星也是不管。明天就是拍卖会了，陈星打算在这之前把所需要的东西都准备好。拍卖会一结束，就开始自己的挑战。

　　闲逛间，几人来到一个外表陈旧的铁匠铺前，陈星停下脚步。这个铁匠铺看起来虽然很是陈旧，可是从外面停的那几辆装饰华丽的马车来看，这个铁匠铺的主人一定很有能力。一时兴起，陈星也想进去看看了。

　　铁匠铺内空间不是很大，周围的墙壁上挂满了各种武器，用陈星的眼光来看，虽然和自己那时代的做工完全不能相比，但是在这里也是极品武器了，难怪来客多是达官贵人。铁匠铺内有几个一看就是高级战斗职业的人在那里挑选着。

　　从陈星一进入铁匠铺，那老板眼睛立即一亮，回过头去喊了一句，从里面慢慢的走出了一个人，一个体格健壮，手拿一把巨大铁锤的矮人。这矮人也不停留，直接绕过柜台就来到陈星的身前，抬起头打量着陈星。边上那几个高级职业的人也都注意到陈星。

　　“你就是昨天要开创格斗家职业后继的人吧。”矮人的嗓门很是洪亮。周围那几个高级职业的人也都认出了陈星，昨天那职业鉴定的一战现在已经在佣兵间广为流传，大家都知道有这么一个穿着奇特的人徒手战胜了重装战士李查的事。

　　陈星略微点了下头，算了承认了自己的身份。

　　“我叫黑铁，他们都这么称呼我。你的事我听说了，果然是一个强者。”矮人说话间手中的巨锤飞舞着，陈星生怕这锤子从他手中飞出去，那可是很大的灾难。

　　“在黑铁小时候，家发生过一起变故。有一个格斗家帮助了我们。黑铁的父亲后来就打造了一副拳套想给这位格斗家作为报酬。可是这个格斗家再也没有出现过。这很遗憾。现在的格斗家已经没落了。更是配不上黑铁父亲打造的这副拳套。”矮人黑铁语气间已满是激动。自顾自的说道。

　　“听到你的事，黑铁知道你是一个强者，强者的脚步是不会停止的！黑铁希望能够把这副拳套送给你，只有真正的强者才有资格戴上黑铁父亲亲手打造的拳套！”矮人黑铁已经激动的脸都红了。

　　周围的人听到黑铁要把他父亲打造的拳套送给陈星，顿时哗然。

　　陈星微一鞠躬。“很感谢你的看重，可是我不需要。”

　　“什么！！黑铁父亲打造的拳套，是最好的！最好的！”矮人黑铁激动的都要跳起来，天啊，黑铁的父亲可是最伟大的铁匠，矮人大师金刚，拥有着神之工匠的称号。一生打造过两把传说兵器，所有战士都以能拥有他打造的武器为荣。现在自己的父亲打造的拳套要送给眼前的陈星，他居然不需要？这一定是幻觉！

　　“是的，我不需要。我最强大的武器就是我的肉体。过多的依赖武器会叫我退步。所以，我不能接受您的好意。但还是谢谢您的厚爱。”陈星的语气依旧是平平淡淡。

　　听到陈星的话，矮人黑铁冷静了下来。看着陈星的目光中已是带了尊敬。开始时尚有的一点怀疑现在已经烟消云散。这才是真正的格斗家，对自己肉体力量和格斗技巧的信心坚定无比。就算是矮人大师的武器也不能叫他有丝毫的动摇。果然是要开创格斗家新天地的强者。看来自己的眼光一点都没有错。

　　“虽然话是如此，可是在某些场合，你还是需要一副合手的拳套的。最多你只在特别需要的时候再使用就好了。我想，不会给你的进步带来不便的。”矮人黑铁的语气转为平静，现在好象在说一件微不足道的事一样。经过刚才的一番对话，这位矮人铁匠的心态已经有了很大的转变。

　　陈星想了想，也许一个好的拳套在某些方面确实能给自己带来很大的帮助，毕竟自己也不能空手对战神兵利器不是。想到这里，已是下了决定。

　　“既然如此，陈星谢谢您了。”


第四节

　　陈星等人回到旅店的时候已经是傍晚了，矮人铁匠黑铁给陈星的拳套现在正戴在陈冰的手上。那拳套刚被矮人黑铁取出时，就是陈星都大吃一惊。那是一副露指拳套，拳套上完美的做工，精细考究的魔法阵花纹，都说明了这根本就不是一副简单的拳套，而是一个具有魔法加持武器。经过黑铁的介绍，原来这个拳套居然有着风系魔法阵的辅助，随时都可激发风系辅助魔法“加速”的魔法拳套，并且这副拳套居然是用陨铁打造的，具有强大的冲击力和坚固性。难怪黑铁说现在的格斗家都配不上它。周围的人更是为黑铁把这样强大的拳套送给陈星而吃惊无比。

　　回到旅店的陈星二话不说，就开始了当天的功课，那几个格斗家看到陈星的锻炼也都有样学样。奈何陈星的锻炼强度如此之大，远非他们可以直接学习的。导致这几个格斗家累的都瘫软在地上，也没有完成陈星一半的课程。

　　陈冰在陈星的指点下，已经能熟练的把元素运用到拳脚中去。更是对陈星的关节技学的甚是专心，看到修丽的关节技造成的破坏力，陈冰现在对学习这样的技能已经到了如痴如醉的地步。

　　“格斗家的攻击无非大体两种，一是抓住敌人的空隙运用要害攻击一击必杀，瞬间使敌人失去战斗能力。二是运用快拳和关节技等连接技巧，使敌人的要害和关节遭到攻击，出现短暂的延迟，由此可以引发连续的格斗攻击技，也就是连击技。但是不管哪种，熟悉人体的构造以及对方的要害掌握都是必要的。你现在要强化的就是自身的速度，毕竟肉体再强健也没办法和金属相比，我们依靠的是技巧，而不是蛮力。这一切都建立在速度之上。”陈星如此对陈冰和修丽循循诱导。有意无意间让旁边的那几个格斗家也听在耳中，记在心里。

　　※※※

　　卡尔帝国这次的拍卖会盛况空前，一大早拍卖会门前就人山人海。陈星一行人也慢慢悠悠的来到拍卖会的门前，站在一边饶有兴致的看着这里张灯结彩，热闹万分的场面。随着时间的临近，各个帝国的代表也都陆续来到。每个帝国都是有着庞大的车队，让陈星感兴趣的是，每个帝国都会有一个让他感到压力的强者跟随，这说明这些帝国对这里拍卖会都是极其重视，来这里的人物都极其重要，所以需要一个强横的保镖。

　　陈星默默的在心里暗记着，狂兽帝国来的是一个狼人高手，因为对兽人的职业不熟悉，也不知道是什么职业。库罗帝国来的是一个大魔导士。但是直觉告诉他其实力远不是外表那么简单。卡尔帝国作为东道主，倒是没见到高手的存在。说不定隐藏在什么地方。而神龙帝国自然就是那个让陈星感到有威胁的金发剑士。陈星想着，嘴角浮上一丝笑容，心中已经有了兴奋的感觉。

　　中午时分，拍卖会正式开始。陈星早已来到亨利所定下的包间，为了这个包间，亨利可是下了很大的本钱，一千金币的代价就象流水一样出去了。

　　一个身着兰色长袍的老者来到拍卖大厅的前台之上，举手间敲了下手中的小捶，随着一声清脆的响声，整个拍卖场都安静下来。

　　“各位来宾中午好，我是本拍卖行的拍卖官威斯。这次拍卖会将由我来主持。本次拍卖会共有拍卖品三百二十六件，在最后还有本拍卖行得自一神秘人提供的压轴物品一件。考虑到物品比较多，现在就开始拍卖。”这个拍卖师也很是干脆，简单的客套下已是拉开了本次拍卖会的帷幕。

　　陈星坐在包间的巨大软榻上，两眼微眯，也不知道想些什么，陈冰和修丽乖巧的分坐在他的两边。亨利则不知道溜达到哪里去了，想必是想趁着人多，顺手牵羊一番。至于那几个格斗家，死皮赖脸的跟在陈星身后也混进了包间，现在倒是很老实的束手侍立在一旁。

　　拍卖会的开局无非是一些各个名家打造的武器和铠甲等装备，陈星对此根本就没有一丝一毫的兴趣。说起来自己身为格斗家，对装备的需求如此之低，这也算是个优点吧。省了不少的钱。

　　拍卖场面甚是红火，这次拍卖会到场了很多富豪，自然出手大方。很多拍卖品都以远远超过本身价值的价钱卖出，陈星就看到有一把火属性的长剑居然卖出了两千金币的高价。自己所需要的魔法首饰也一样很贵，幸好自己需要的是还没有加持魔法的普通魔法饰品，倒是价格还可以接受，陈星用三千金币一口气买下四样。一个项链三个戒指。算是完成了本次拍卖会的主要目的之一。

　　“下面将拍卖的，是本拍卖会新收到的一样物品，大地属性的狂暴魔龙的魔晶！底价五千金币！”拍卖师的话顿时引起全场哗然，狂暴魔龙的魔晶可是很稀少的极品魔法增幅物品，因为狂暴魔龙在大陆上极其罕见，一般只有遗忘森林深处才会出现，而且更是厉害非凡，所以它的魔晶也是难得一见的。有了这样一个魔晶，想必能把任何一个魔法职业的人都提高一个战斗级别吧。一时间很多魔法职业都是跃跃欲试。

　　看到自己打出的魔晶上了台面，陈星略微正了正身子，他也想看看自己这个东西到底能卖出多少钱。

　　“我出一万金币！”立时底下就有一个魔法师起来报价。

　　“一万二千！”

　　“一万四千！”

　　拍卖行里此起彼伏，报价声不断，想来魔法师都是些有钱的主，看到这样的极品谁也不愿意放过。

　　“三万！”一声报价立即让整个拍卖行都安静下来，库罗帝国的魔导士的声音笼罩全场。毕竟是国家御用的魔法师，手上就是有钱。

　　“四万！”神龙帝国的包厢中突然传出一个报价。敢和库罗帝国这样明着对台，自然本身也是强国才行。

　　“四万五千！”库罗帝国魔导士的声音依旧不徐不急。

　　“五万！”神龙帝国的包厢继续竟价，毫不退步。

　　似乎忧郁了一下，库罗帝国的包厢突然传出一个声音。“十万！”顿时整个拍卖场哗然。十万金币买这一个魔晶，看来库罗帝国果然不愧是魔法王国，对于这样能加强魔法实力的极品魔晶志在必得。看到神龙帝国不在报价，拍卖师手中小捶一落，狂暴魔龙的魔晶被库罗帝国以十万金币的高价搜入囊中。

　　陈星在包间里有些发呆，想不到自己打来的魔晶竟然卖出如此高价，一时间有些转不过来。陈冰和修丽在一边喜形于色。十万金币啊，自己都是穷人出身，什么时候见过这么多金币。高兴的恨不得跳起来庆祝一番。

　　拍卖会进入高潮，一时间都是些稀有之物，竟标的报价更是此起彼伏，连成一片。但是奇怪的是那几个帝国的包厢却再甚少竟标。想必在等待着什么。

　　突然那拍卖师手中小捶重重的一顿，所有的客人都是一震，最后的好戏要上台了。

　　“下面是本次拍卖会的几个压轴物品，请各位来宾注意，首先的，是来自地底矮人一族，最有实力的矮人大师，称号为神之工匠的金刚大师打造的传说级武器。西丽雅的叹息，单手长剑！”


第五节

　　西丽雅的叹息，单手长剑。为矮人大师金刚打造，金刚也正是因为打造了这把武器而获得了神之工匠的称号。说这是传说武器其实不大恰当。正确的说，应该是一把准神器。这把以风之元素西丽雅的名字命名的长剑，正是拥有匹敌其名字的威力。虽然是一把长剑，但是剑身细长。握把更是设计的细致考究，极尽精灵美学之极至。

　　在这把剑上，通过考究细致的魔法谜纹，竟然同时永久恒定了五样魔法，其中就拥有因为元素不稳定而极难恒定的风系高级辅助魔法“闪动”，允许持有人在一定范围内进行超断距离瞬间移动。虽然每天只能进行两次，但是在战斗中一次闪动往往就能扭转战局。另外还有“加速”“羽落”“风刃”“风盾”魔法的恒定。可以说只要持有这把武器，就等于同时有三样辅助魔法永久的在身上生效，还没有任何副作用。论其为准神器，可谓一点都不夸大。传说矮人大师金刚因为见到了风之元素西丽雅的面容，念念不忘。把对西丽雅所有美好的感情全部封入这把武器之中，更得到风之元素的祝福和精灵族的支持，才终于打造成功。

　　当这把“西丽雅的叹息”一出现在拍卖前台，立即引起了全场的轰动。这把长剑所代表的，已经远远不是一把武器所代表的含义，它代表的是精灵族的帮助，传说谁得到这把长剑，精灵族将给予他一次帮助。端是珍贵非常。看来这次个大帝国的代表云集到此，八成是为了这把“西丽雅的叹息”吧。毕竟精灵族的帮助，对于任何一个帝国来说，都是一个不可抵挡的诱惑。

　　顿时几大帝国的包厢中报价不断，转眼间竟然上升到六百万的高度。拍卖师都有些慌神了，已经完全跟不上各大帝国报价的步骤，只能傻眼的看着。

　　陈星在包厢里静静的看着场中，心中无奈。不管在任何地方，战争永远是人类的主旋律，就算来到这个异大陆也是一样。为了这样一件可以左右战局的武器，各大帝国争破头颅。虽然现在还处于大战后的修养期，可是陈星的眼中已经看见了另一次大战的序幕。

　　这把传说武器最终在一千二百万的时候停止了竟价，一千二百万，相当与卡尔帝国半年的税收，肯出这么巨大价钱的帝国也正是卡尔帝国。虽然在自己国家的拍卖会上，可是规矩仍然是规矩，想要东西，就得拿钱来。

　　“下两件拍卖品是一套的，因为是两件，所以分开拍卖。第一件物品是，去往遗忘的大陆——大夏的藏宝图。”

　　要说刚才的拍卖是轰动，现在带来的就只有震惊。远古的传奇，遗忘的大陆——大夏。那个遍地都是黄金，拥有无数珍奇。更有着无敌的军队和传说中武学的传奇之地。不知道为什么淹没在历史的长河之中。但是任何一个国家如果能得到这样的财富，结果都是毫无疑问的称霸整个提米大陆。

　　陈星也是猛的一惊，他吃惊的不是别的，正是这个大陆的名字，大夏，如果没有听错的话，这么名字和中国古代的大夏又会有什么联系。自己到底是来到了书中，还是另外一个什么地方，又或者…………他感觉现在自己的脑袋都要乱成糨糊了。

　　这次所有帝国更是竟标激烈，其中尤有神龙帝国更是倾尽全力，终于用去两千七百万金币拿下了这份藏宝图。看着神龙帝国的包厢，陈星不由得一叹，所谓匹夫无罪，怀壁其罪，神龙帝国如此大张旗鼓，怕是要被其他国家惦记了。

　　最后一件拍卖品也被拍卖师送上前台，却是去往遗忘的大陆的钥匙。难怪说和藏宝图是一套的两件。这件物品神龙帝国和卡尔帝国因为都已经动用太多积蓄而无能为力。而狂兽帝国根本就不富裕。最终被库罗帝国以一千九百万的价格收入囊中，这样三大帝国各持一件最终拍卖品，倒也甚是平衡。可是怎么看起来都是卡尔帝国的“西丽雅的叹息”最具有实在的意义。最起码已经看到了实物。

　　拍卖会在各大帝国的短暂平衡中落下了帷幕，人们也慢慢散去。这次盛会果然不让大家失望，暴出如此大的冷门。而各大帝国的代表们也都各怀心事。各自的车队行向卡尔帝国皇帝给他们安排的临时行宫。

　　神龙帝国的车队在缓慢的前行着，大道两旁看热闹的人依旧人山人海，神龙帝国的骑士也精神抖擞的护卫着车队。而护卫队长，迅雷剑士恺撒边行进，边忧心重重。这次拍卖会看起来很是和谐，其实蕴藏着巨大的危机，自己帝国的特使大人居然下了如此巨大的本钱来竟标那藏宝图，什么原因他不知道，但是他肯定的是，这次的归程绝对不会太平。只是希望接应的部队不要有什么闪失才好。正思虑间，前面的大道一边突然走出一个人，就那么自然的走了出来，然后施施然的在大道中间一站，完全阻住了队伍前进的道路。

　　陈冰看着神龙帝国的骑士瞬间做好防御准备，把自己围在当中，固然是训练有素，但那份如临大敌的样子让自己感到好笑。想归想，脸上依旧带着永久不变的冰冷。抬头望向那车驾前的金发剑士。缓慢的开口。

　　“你就是迅雷剑士恺撒吧，我的哥哥知道你现在很忙，本不应该打扰你。但是机会难得，他叫我给你送一份书信。”说话间，双手呈上一份书信。

　　旁边的一名骑士带着警惕把那封书信接过，转身给恺撒送上。恺撒接过信。顺手放入怀中，脸上的神色好看了一些。

　　“你的哥哥是谁？”

　　“你可以当面去问他，我只负责传递书信。”陈冰再不开口，一副冰冷的表情。要不是因为身上穿的干净利落，没有一丝武器的样子，周围的骑士怕不早把他拿下了。

　　“哦？那你哥哥没有交代你什么吗？”恺撒右手微微的垂下在剑柄边，嘴角依然挂着绅士的微笑。

　　“看了信你自然会明白，告退了。”陈冰嘴角略微动了下，算了笑了笑，转过身去，完全无视身边虎视眈眈的护卫骑士，略微晃动几下，就这么从几个骑士的包围中穿出，扬长而去。

　　恺撒及时喝止了骑士们的追赶。望向陈冰的背影，嘴角浮起一丝笑容。有意思，竟然毫不畏惧皇家的威严，说来就来，说走就走。到底是何方神圣呢。举手间，车队又开始了前行。

　　同样一幕也发生在库罗帝国和狂兽帝国车队的途中，只是送信人变成一个有着贵族气质的盗贼，另一个则是美丽的猫女小姑娘。


第六节

　　夜色笼罩着整个吉鲁，忙碌了一天的人们也都回到了自己的家中。整个城市都是一副宁静的祥和。

　　吉鲁城北部十里外的一处高岗上，陈星几人早已经等待多时了。几个人围做在篝火周围，陈冰依然安静的立于陈星的身后，而修丽则乖巧的坐在陈星的身边，看着陈星翻动篝火上烧烤的野鹿，大眼睛中满是喜悦。亨利躺在一边的舒服的哼哼唧唧，嘴中尤不忘大拍陈星的马匹，神情间哪还有半点所谓的绅士风度？至于那几个格斗家，现在还老实的在陈星的不远处站成一排，也真是苦了他们。

　　“星，能告诉我，你的过去吗？”陈冰似乎犹豫了一下，但是终于还是开了口。越是和陈星在一起，越是有很多的疑惑，陈星的所作所为有很多实在是给了他太多的惊奇。只是对陈星的崇拜使得他不愿意去问陈星的过去，生怕陈星对他有一点点的间隙。但是今天终究还是忍不住了。

　　听到陈冰这么一问，修丽和亨利耳朵立即立了起来，连边上那几个格斗家也凑了上来。

　　微微一笑，陈星轻点了下头，终究还是来了啊。自己总要告诉他们一些。于是在陈星略带沙哑的声音中，把以前的事情挑能说的说给了陈冰他们，只是自己的来历不再是现实那个世界，而是遥远的大陆。

　　陈冰他们都沉醉与陈星的过去之中，知道了陈星对武学无比的热爱，也知道了陈星一身功夫的由来。正所谓天道酬勤，所要得到就要付出，陈星为这身能力付出了几乎全部的时间。也难怪有的如此强大的战力。修丽更是听的如痴如醉，眼中陈星不知不觉间已经占据了这个美丽猫族少女全部的心。

　　“扑通。”那五个格斗家整齐的跪在陈星的身前，听到了陈星的故事，也知道了在陈星的家乡，想求人传授技艺需要拜师这一基本常识，这几个格斗家哪还犹豫，顿时一起跪在陈星面前，二话不说已经咚咚几个响头。

　　“求师傅收弟子为徒。”最前面的格斗家已经不在是当初那般冒失，言语间甚是诚恳。

　　陈星微一皱眉，踌躇一番，这几个格斗家也甚有诚意，在这个格斗家职业没落的时候，依然不离不弃，显是信念极其坚定，自己来到这个世界有一定时日，也不知道是不是回得去了，留下些武学的种子也好，想到这里，已是下了决定。

　　“如此，我也不再多说，以下三条你们认了，我就收下你们。一 我只负责提携，而绝对不会告诉你们准确的路线，因为个有所长，真正的高手绝对不是照搬前人的路线。二 我教授于你们的武学，绝对不于外传，如有发现，我将追回。三 叫我陈哥就好，我们兄弟之称。”陈星徐徐道来自己的要求。

　　那几个格斗家自然连连答应，真是守得云开见日出，终于得到陈星的认可，自然是喜出望外。各个都是高兴的不得了。

　　既然答应了这几个人，陈星也就不在藏掖，趁着时间还够，即时给这几人讲解格斗的技巧，陈冰修丽也一样点头受教，只有亨利想来是受不了那种苦，在旁边传来鼾声，已是睡着。

　　时光流逝，已是深夜。陈星突然停止讲解，站起身来，拍了拍手上的草叶，嘴角已经浮显一丝笑意。

　　“谢谢各位的前来，陈星冒昧了。”陈星沙哑的语音在寂静的夜里传出很远。

　　远方官道上正行来三个人影，慢慢的靠近，正是恺撒等三人。

　　恺撒老远就看到火光，知道就是书信上邀约的地点，同时也发现这个神秘的“哥哥”邀请的不只是自己，还有库罗帝国的魔导士西罗和狂兽帝国的狼人斗士维斯。心中反而大定，如此说来这个神秘人想来不会是打自己的主意，不然不会同时约来另外两名强者。

　　恺撒缓慢的走到篝火前，先是一个幽雅的贵族礼，才开口道。

　　“不知道陈星先生要请我们来，有什么事吗？”

　　狼人斗士对恺撒擅自做主代表三人开口，微一皱眉，却也不说破。那魔导士西罗倒是整个人都隐藏在连帽大氅里，看不清表情。

　　“我是一个格斗家，想必各位来这里前已经把我调查的差不多了吧。”陈星随意的一边说着，一边慢慢的把袖子挽起来。

　　“我需要个对手。”陈星顺便弯腰把裤脚也弄利索了。

　　“你们都是强者，这理由，足够了。”再抬起头来，陈星已是冷静非常。

　　恺撒一皱眉，还没开口，那边的狼人斗士已经甚有兴趣的接口道“挑战？我喜欢，我知道你，你很强。来和我维斯战斗吧，不要理边上那娘娘呛。小子，看不出你这么够直接。我欣赏你。”维斯倒是爽快的汉子。见维斯已经开口答应，恺撒微微一叹，再不言语，转身走到一边那魔导士的身边站定，心中却在忧虑如果自己受伤，这回程的保卫工作怕是要出纰漏了。他可不会轻视陈星，不管是调查来的资料，还是他的直觉都告诉他同样一个事实。这个格斗家，很强。

　　那边维斯轻巧的活动下身子，探手间指甲突然猛的弹出，露出点点寒光。微俯向前。维斯露齿一笑。

　　“我叫维斯，小子，虽然我欣赏你，但是我不会留手的。战斗吧。”

　　陈星挥手让陈冰等人靠后。也摆开准备格斗的姿势。嘴角微微勾起，算了回答了维斯的提醒。轻轻吐出两个字。“战吧！”

　　维斯裂嘴一笑，一声长啸之中，竟生生跃过两人间足足两丈的距离。攻击开始。

　　没人想到狼人维斯那瞬间的速度有多快，陈星也没想到。在开始战斗的一瞬间，维斯已经串到了他的面前，右爪突然消失了。

　　一声裂锦声中。陈星暴退，左小臂血花飞溅。一晃之间，人已经退出五步开外，伤。

　　陈星知道，刚才那一瞬间不是维斯的右爪消失了，而是因为速度太快，完全不能捕捉。也正是因为速度快，那挥爪间带起的尖啸居然在他受伤后才响起，分明其攻击速度已经超过音速。要不是自己反应快，及时用左臂护身，只怕就不会是左臂那点血肉之伤了。

　　果然不愧是兽人中的强者，依靠肉体居然就能达到如此地步，实力强横如斯。

　　狼人维斯更是惊讶，身为狂兽帝国斗士总教练的他，本身也是一个稀有职业者，他的职业就是狼人族的特有职业。“杜卡斯的护持者”。

　　这种职业会受到狼人先知杜卡斯的祝福，得到极限的速之加持。同时还拥有着特殊的职业专署特技。利用高速产生的风压作为攻击的技能“裂空”。但是同样因为信仰战神的意志不够坚定，而永远无法使用狂化。尽管如此，这个职业依然强大无比。在兽人族中，这种职业的速度是最快的。虽然为了保持高速而不会使用武器。但是高速同样带给这个职业的人无以伦比的破坏力。

　　维斯没有食言，所以他在开局就使用了全速进行攻击。只是没想到在他这样的高速攻击下，陈星仍然能够及时反应，用左臂皮肉之伤的小小代价避开了他的全力一击。

　　看着眼前的陈星，维斯的神情冷冷的凝重起来。


第七节

　　恺撒慢慢的靠近的陈冰的身边，依旧带着绅士的风度，好象完全看不到陈冰冰冷的双眼。点了下头，说道。

　　“你似乎都不怎么关心你的哥哥啊，没看见他已经受伤了吗？”

　　陈冰冷冷的看了他一眼。“我哥哥是无敌的。”

　　场中陈星轻轻了甩了下左臂，嘴角渐渐勾起。强者啊，让人很兴奋呢。对于这样的速度，五成内力的激发怕是也跟不上吧。再次微微的俯下身子。左手微收，右拳指向狼人。五成内力的速度不够，那就，八成好了……

　　猛然一声爆响，陈星所处的地表被陈星用力蹬地的反冲力生生炸裂。在巨大的风啸声中，陈星的身行瞬间跨越了和狼人维斯之间的距离。身后竟然因为速度太快而带起层层幻影。一晃之间，右腿已经带着尖啸袭向狼人的头部。

　　没有一点预想之中的招架，维斯也凭借着自己的速度不断的躲避，同时在陈星的拳脚间隙中进行反击。可是越打越心惊。陈星的攻击层出不穷。根本不象一般格斗家那样用拳头作为主要的攻击。这个可怕的格斗家的肘，膝，肩，背都成为了可以攻击的武器。在不知道为什么提高的极快速度支持下，接连对自己发起攻击。自己的速度竟然不能给自己带来明显的优势，反而在陈星的攻击之下连连后退。

　　边上的恺撒越看越头疼，这样全身都是武器的格斗家。简直就是人型凶器。自己的迅雷剑士职业也是依靠高速进行战斗的职业，是剑士职业中的特殊职业分支。可是自己的速度再快也不能和狼人维斯的“杜卡斯护持者”职业相比。尽管自己有着特殊的攻击技能。但是对上陈星这种诡异的攻击方式，还真为难啊。

　　太可怕了，维斯已经被陈星的凶猛而连贯的攻击逼的有些喘不过气。尽管他能依靠速度回避开这些攻击，可是每次的回避都是凶险的很。陈星的拳脚让他有种危险的感觉。他清楚的知道只要沾上一点，造成行动的延迟，那陈星绝对有把握让自己在剩下的二十秒内变成猪头。不能这样下去了。维斯猛的一声长啸，疾风般后退五步。双爪也落于地面，瞬间已成四肢着地的姿势。再一刻身形已如同流星一般在陈星的周围电射。渐渐模糊，传出阵阵撕裂空气的尖锐声响。

　　战斗速度全开，特殊攻击技启动，护持者，“裂空”！！！

　　撕裂空气的声音猛然增大，如同无中生有一般。数十道看不见的真空刃猛然充斥在陈星周围的空间。下一刻这些无形的真空刃已经开始了凌厉的切割。一株在攻击范围内的人可合抱的大树瞬间就被分解成碎块。木屑漫天分飞。这种强大的破坏力，就是最强大的重装战士也绝对抵挡不住。难怪狼人维斯能凭借这一招成为兽人帝国的斗士总教官。盛名之下，果无虚士！！

　　在恺撒和西罗惊恐的视线中，陈星的身躯被数十道真空刃疾穿而过。晃了晃，突然消散在空气之中，诡异绝伦。

　　真空刃在足足三十秒的肆虐后终于消失，战地一片狼籍。狼人维斯也满头大汗的出现在场中。大口的喘着粗气，双爪无力的垂下。刚才那特殊技的攻击显然已经让这位强者损耗甚大。战力已十去其八。看着场中的空地，维斯苦笑，如此一个强大的格斗家竟然被自己的攻击毁去，不由得甚是后悔。

　　陈冰和亨利依旧是一副无所谓的样子，陈星的实力他们两人是最清楚的，就连魔龙那近乎于无敌的龙语魔法“重力”都不能奈何的人，又怎么会被这真空刃毁掉。

　　维斯刚想回头和陈冰说些什么，猛然一阵强烈的压迫感从上方传来。惊讶的抬头。陈星如同一片羽毛一般从空中徐徐降落，身上衣服破破烂烂。更是带着点点血迹。但嘴角依旧带着玩味的微笑。

　　“幻象术，瞬间移动，羽落术，你是魔法师？”一边的魔导士西罗不可思议的声音传来。

　　微微摇了摇头，陈星伸手打扫了下身上。“不是魔法，是武技。”

　　“武技？什么武技能有这样的效果。”恺撒在一边插话。现在他的心里同样很想知道这个答案。

　　“只是一种你们所谓的斗气的一种运用方法罢了。”陈星摆明了就是不想说的样子。

　　“呵呵，果然是要开创职业后继的格斗家啊，我，维斯，认输了。”狼人果然是豪爽汉子，痛快的承认了自己的失败。想来也是，自己现在的战力已经所剩无几。再打下去也绝对不可能抵挡陈星那连贯的攻击了。

　　“呈让了。”陈星没有再说什么，到一边叫修丽包扎起来，刚才的战斗让陈星也辛苦的很。最后的那一击更是逼得陈星使用十成内息激发速度狂冲上高空，也因为不能完全避开真空刃的攻击而受到几处轻伤。强者果然不同，陈星深感受益非凡。可是现在自己受伤，怕是继续和别的强者挑战的想法不能实施了。

　　恺撒走到陈星的面前，看了看陈星，说道“陈星先生，我想你本来是想和我们继续挑战吧。看到您的战力，我也很希望和您较量一下。可是我身负护卫的责任，只能谢绝您的挑战了，望您不要见怪。”

　　“我也是。”一旁的魔导士西罗冷冷的声音。

　　陈星当然知道，恺撒是因为自己受伤而不想占这个便宜。言语间已是带上一丝暖意。

　　“想来也是我过分了，只是机会难得，我才邀约几位。想来几位的身份，也不是我能随便接触的。”陈星客气了一下。

　　恺撒的脸上带起一阵笑意，如此的强者自己也希望较量一番。当然不能放手。

　　“其实陈星先生不必着急的，三个月后在我国会举行一场全大陆范围内的强者挑战赛，我的师傅也会参加，如果陈星感兴趣的话，我倒是可以代表神龙帝国做出邀请。”

　　“哦？那谢谢了，我一定参加。”陈星顿时来了兴趣。

　　“对了，魔导士先生，请你帮个小忙。我这里有几个首饰，你能不能帮我加持下重力术。”

　　陈星的要求得到了满足，只是重力术变成了暗之束缚。魔导士西罗知道陈星想用重力术进行锻炼后，建议他使用束缚术。这样会更加有效果。只是陈星要求的五百公斤的束缚力叫他几人吃了一惊，也知道了陈星作为人类，却拥有着连兽人都不一定能拥有的体力的由来。

　　看着恺撒几人远去的背影，陈星回身走到陈冰身边的篝火前坐下，嘴角带起一丝淡淡的笑容。强者挑战赛？剑圣凯恩？这个世界，越来越有意思了啊……


第八节

　　距卡尔帝国的拍卖会结束已经一月有余。提米大陆最近出现了一伙奇怪的佣兵，这个佣兵几乎全部都是由格斗家组成。这在充满危险的佣兵行业中绝对是个另类。这个佣兵团只接时间短，危险系数高的战斗任务，而且任务完成率一直保持在百分之百，这更是一个不可思议的事情，渐渐的，在整个佣兵界都知道了有这么一个佣兵团。也都知道了这个佣兵团的名字——“狂想”。

　　陈星看着眼前这群暗黑魔豹，没有一丝表情。这些魔豹就是这次任务的目标了。一种危险的魔兽，拥有着极高的战斗力。完全不同一般豹子的是，它们居然喜欢群居。这更让一般佣兵团对这个任务望而兴叹。为了这个任务折损的佣兵队伍已经有两个了。近三十人都成了这些魔豹的口中之物。

　　挥了挥手，陈星自顾自的走到一边坐下，嘴中叼上一棵草茎。继续自己的武学领悟了。身后的陈冰早就习惯这样。和那五个格斗家步上前去，立即和魔豹群杀成一团。

　　修丽乖乖的在陈星的身边跪坐，身后的尾巴一晃一晃。不自觉的望向陈星的眼神中，又见那种痴迷。已经有段时间了，陈星每次接到任务都会叫他们轮流出手，算是培养他们的实战经验。在一次又一次的战斗中。陈冰修丽以及那几个格斗家都慢慢的把陈星教授的格斗技巧融入到实战中去。身手和当初完全不可同日而语。陈冰和修丽更是非常勤奋，因为他们两人的战力提高过快，导致现在如果两人一起上，那几个格斗家都伸不上手就结束战斗了，所以现在陈星在一次战斗中只允许他们上一人和另外五个格斗家一起进行战斗。

　　前段时间陈星传授了他们一招特别的技巧，“崩手”

　　据说这是来自陈星家乡古老的武学。招数显得极其古朴，更没有一丝的花俏。看起来没有一点杀伤力。可是如果被这动作并不快的崩手击中，其瞬间爆发出恐怖的力量会让所有人都做噩梦。记得陈星给他们演示的时候，就用崩手这个技能把一块岩石瞬间击碎，当场让所有的格斗家都惊呆了。这种技能一下就将格斗家不能攻击重甲职业的弱点完全鄙弃。以那瞬间击碎岩石的力道，重甲被击中只有一个后果……修丽的小脑袋中正在想摔烂的柿子。

　　陈冰在魔豹群中大开杀戒，一贯崇拜陈星的他在任何时候都在不自觉的模仿着陈星的举动，此时更是把陈星的一些散打规避动作学了个十足十。灵活的穿梭于魔豹中间，魔豹那犀利的爪牙不能给予他任何威胁。就算魔豹进行元素箭的攻击，也不能给他带来任何困扰。时不时身上更突然冒出一根巨大的冰刺把身边的魔豹处理掉。

　　那几个格斗家也都打的甚是灵活，已经完全屏弃了以前那种硬碰硬的打法，继承了陈星格斗理念的他们也已经在战斗中使用各种特殊的规避技巧。散打中的退步更是让他们进退有矩。而进攻出手间端是狠辣非常。净向要害招呼，看来陈星的教导这几个家伙已经很用心了。

　　一群魔豹，二十分钟内被陈冰几个处理的干干净净，陈冰走向陈星这边，身后几个格斗家开始收拾战场，这些魔豹身上可都是好东西。不能浪费。可是亨利被陈星安排先去神龙帝国做前锋了，不然这些活计他会做的更好。

　　修丽竖起一根手指，在唇边做了一个禁声的动作，陈冰他们立即安静下来，做完活计就老实的在陈星身边围坐，不发出一点声音，生怕影响陈星的自修。陈星在这里所有人的心里，已经完全成为一个至高的存在。现在要是有任何人说侮辱陈星的坏话，怕绝对会成为修丽的柿子。

　　太阳渐渐下山，陈星终于睁开了眼睛。看见周围的人安静的等待自己，微微一愣，显然对自己这么长时间的入定感到奇怪。随后歉意的对大家笑笑，也不说话，就这么站起来，向最近的城镇走去。身后的众人早就习惯这样，站起身跟随在他身后。那几个格斗家也渐渐开始说笑起来。

　　到达城镇直接去佣兵协会结算任务。没想到在这个偏远的小城镇里，佣兵协会依旧热闹非凡。可能是最近这附近不太平，有很多佣兵都跑来这里讨生活了。

　　一进入协会大厅，陈星立即注意到在这个大厅的东北角，坐着两个奇怪的家伙。一个矮小身材的人戴着连帽大氅，根本看不到面目，另一个则是穿着精致的皮甲，一双长长的耳朵，美丽的脸庞带着一丝平静，好象这里热闹的气氛完全不能影响到她，是一个大精灵。

　　略微看了一眼，陈星就直直的走到前台，直接开始结算任务。这次任务收获不小，居然足足三千金币，足够陈星等人很长时间的花销了，陈星一边盘算着是不是给陈冰和修丽买点东西，一边带着众人走出协会。

　　身后角落的两人看着陈星的背影远去。开始了私语。

　　“露丝，看到那个人了吗？那个恐怖的家伙，他也来这里了，难道风声走漏了吗？”带着连帽大氅的人声音很是娇嫩。

　　“消息怕已经不是秘密了，你看这里的佣兵这么多，估计有很多人都是奔那个来的。”叫做露丝的精灵脸上依旧平静。

　　“怎么办，那个格斗家，好可怕，你是知道的。他没有认出我们吧？”声音已经有了惶恐。

　　“不会的，不会认出我们，但是这次我们的任务怕是完不成了，有他的参合，这里的佣兵全加上都不够他一只手玩的。”露丝的声音已经带上一丝焦急。

　　“不要啊露丝，你再玩不成任务，大长老会惩罚你的。”

　　“没有办法，走一步算一步吧，如果被惩罚，也没有办法。谁叫我命苦。”

　　“要不，我们跑吧，现在没有人监视我们的。”

　　“别瞎想了，傻丫头，你又不是不知道，没有人能逃脱长老会的惩罚的，除非……”

　　“除非？”

　　“除非那个格斗家……”

　　陈星悠闲的走在大街上，顺便在路边的小摊挑选着给修丽和陈冰的礼物。身后一个格斗家靠了过来。

　　“陈哥，有点问题，这里的佣兵好象都是奔着一个东西来的。”

　　“哦？”陈星没有抬头。

　　“据说这城镇东边的深山中，有一匹独角兽。这些佣兵的目标应该是这个。”

　　“独角兽吗？没见过，有点意思，咱们，也去看看热闹吧。”陈星的脸上浮现出淡淡的浅笑。

　　回过头，陈星把手中的礼物递给陈冰和修丽，看着两人露出只有在自己面前才会出现的单纯的笑容，陈星很是愉快。伸手分别摸了摸陈冰和修丽的脑袋。眼神已经越过众人，望向遥远的天空。

　　爷爷，当初，也是，这么摸自己的…………


第九节

　　凯利现在很兴奋，自己所在的佣兵团现在要去做一项非常赚钱的任务。听队长说，目标是在这个小城镇东方深山里的一只独角兽。独角兽是提米大陆上代表纯洁的祥兽。受到天神的祝福。每一只都是纯洁的白色，因为十分稀少，现在在提米大陆上基本见不到了。在贵族阶层中，一匹独角兽的意义实在是太大了，完全是无限高贵的象征，就连皇帝殿下也不一定能拥有独角兽作为坐骑。更何况独角兽的血和角是几乎所有召唤魔法中最好的祭品，一匹独角兽的价值轻易的就能卖到三百万金币。无论如何都是珍贵之极。

　　虽然独角兽因为得到天神的祝福而天生就能使用四阶魔法。行动迅捷，其冲锋时头上的尖角也无坚不摧。但是自己佣兵团一下来了三十多号人，还都是高级职业者，怎么看这都是手到擒来的事。想到这里，凯利似乎看到了金币在头上转圈的飞。

　　用不了多少时间，这个三十人的佣兵队伍已经来到了目的地，看着眼前茂密的密林，队长毫不犹豫的一挥手，队伍里的盗贼在前面开路，后面的队员鱼贯跟入。看周围林木的破坏程度，已经最少有三伙佣兵队伍进入了。现在自己应该快些，不然怕是连汤都喝不上。这个佣兵队长有些着急，浑不知道身后的五百米外有两个人影慢慢的跟在后面。

　　“露丝，这些佣兵真好笑，这么着急赶着送死吗。有那个格斗家在那里，他们一点希望都没有啊。”

　　“现在的佣兵团体竞争也挺激烈的，这些家伙也是混口饭吃吧。何况，现在我们也不能肯定那个家伙是不是也为了这个目标来的。”美丽的大精灵忧心重重。

　　“人家也很想看独角兽呢，走吧，露丝。也许这次任务结束，你就自由了”

　　“希望是这样吧，希望不要有什么意外才好。希望……”

　　※※※

　　深山的深处密林间有一片小小的空地，一座破旧的，小小的茅屋孤零零的立在这里。

　　一个佝偻着干瘪身子的地精老婆婆慢慢的从茅屋中一步步的挪了出来。哆嗦的手中拿着一个水捅，想来是要去不远的小溪中打点水。一道白影突然从密林中掠过，几息之间已经来到了地精老婆婆的身边，亲昵的在老婆婆的身边打着圈，大脑袋努力的伸向老婆婆手中的水桶，要帮老婆婆去打水。正是那所有佣兵的目标，纯洁的祥兽，独角兽。

　　“哎呀呀，小宝，每次都是你来帮我，我老婆子自己能行的。真要谢谢你啊，又麻烦你了，乖，一会婆婆给你新做的花蕊吃。”地精老婆婆爱怜的摸着独角兽的大脑袋，满是皱纹的脸上布满了慈祥。

　　“多好的孩子啊，天神垂怜。我这个行将就木的老婆子也能得到你的帮助。上天对我不薄啊。真是个乖孩子。”老婆婆絮絮叨叨的说着，一边慢慢的扶着独角兽雪白的身躯走向不远的小溪…………

　　在她走后不久，她的小茅屋就来了一伙客人。可是怎么看这些客人都不是善意的。这些客人发现茅屋后毫不客气的就把里面翻了个地朝天。事实上在人际很少的地方，很多佣兵和强盗只是字面上的差异罢了。

　　“队长，这里没有什么特别，只是个普通的人家。”一个佣兵报告。

　　“普通，深山里面孤零零的一个茅屋，怎么可能普通，告诉兄弟们，在这里附近隐藏起来，我倒是要看看这里住着什么人。怎么个普通法”队长蛮横的一挥手，下达了命令。

　　在这伙佣兵隐藏后不久，密林里那个地精老婆婆慢慢的挪了出来，嘴里絮絮叨叨。

　　“小宝真爱干净，等等啊，婆婆给你拿布抹身。乖孩子。”

　　当这个地精老婆婆来到自己的茅屋前，发现一切都变了样。数十个佣兵如同在地上冒出一般，把自己围在正中间，每个佣兵看起来都是那么凶神恶煞。看着自己这个地精老婆子就好象看着猪羊。

　　在提米大陆上，地精本来就是最底层的人种。在任何国度，地精都不会拥有平民的身份，这使得地精只能以流浪者的身份浪迹在整个提米大陆人际罕至的深山老林，被佣兵看到成群的地精往往会成为猎物，被捕捉卖往奴隶市场。

　　地精老婆婆惊恐的看着眼前走向自己的佣兵，已经吓的说不出话来。

　　重重的一击，老婆婆被打倒在地上，剧烈的疼痛让这个年迈的老人连喘气都成为一种痛苦。那个佣兵队长大力的踩在老婆婆的身上，带着轻蔑的嘲笑，大声的询问。

　　“老家伙，知道这个密林里有个独角兽吗？”（写到这里我怎么感觉好象在写日本鬼子？自己恶心一下先）

　　“你说的什么，什么独角兽。”老婆婆说话间不停的咳嗦。颤抖的手试图拿下踩在自己身上的皮靴。

　　“废话，当然是白色的独角兽，这个密林里有，你一定知道。老家伙，快点说！！”佣兵队长恶狠狠的说道。

　　“老婆子……老婆子自己在这里很多年了，没见过……独角兽。”老婆婆已经完全知道了这些佣兵的来意，打定主意说什么也不能叫陪伴自己很多年的伙伴就这么被人抓走。

　　“队长，这老家伙确实不大可能知道，独角兽是神圣而纯洁的，只有精灵才能和它们沟通，这老家伙是个地精，最肮脏的家伙，独角兽怎么可能……呃！”一个佣兵的报告猛然打断。

　　队长狠狠的给了那佣兵一个耳光，大声的咆哮着。

　　“住嘴，你知道什么，这个老家伙在这里生活了这么多年，怎么可能会不知道独角兽的存在。更何况你没听见她刚才不停念叨的小宝吗？什么小宝，肯定就是那个独角兽！”

　　“老东西，你说我说的对不对啊？”佣兵队长带着狞笑，弯下腰，脚下的老婆婆因为他的用力而面孔扭曲着。

　　“你们……说的……什么，我，我都不知道……不知道！！”老婆婆声嘶力竭的喊着。

　　“那就叫天神来保佑你吧，把这个老家伙吊起来，我就不信问不出来！”

　　就在这些佣兵打算实施的时候，他们看到了这辈子最难以相信的事情。一道白影带着绚丽的光芒猛的从密林中瞬间来到他们的面前。在一声长嘶之中，他们那强大的白银剑士队长如同炮弹一样被顶了出去，撞倒一片树木。

　　白影在地精老婆婆的身边站定，浑然不顾身边包围的佣兵，悲伤的拱着老婆婆的身体，努力让老婆婆站起来，大眼睛里带着泪珠。口中呜呜的好象在哭。哭声中，身上的光芒渐渐散去！！

　　一匹白璧无瑕，美丽不可方物的，天神的宠儿，独角兽……


第十节

　　独角兽的大眼睛中泪珠大滴大滴的往下落，大脑袋不停的供着地精老婆婆干瘪的身子。浑然不管周围的佣兵正在迅速的把自己包围。

　　几个佣兵七手八脚的把队长从那堆倒塌的树木中扶起来，拖拖拉拉的来到圈子边上。佣兵队长的命很大，在独角兽的撞击之下居然连重伤都没有，只是身上有不少青紫的地方，这让他更加恼火。

　　“妈的，可算出来了，就知道你这老东西在撒谎。”队长恶狠狠的骂着，推开一个佣兵来到圈子的里面，眼中已经充满了欲望。美丽的独角兽现在就在自己的包围之下，看来这次任务是完成定了，想到那数十百万金币，嘴都合不上了，顺着嘴角直么留哈喇子。

　　“兄弟们，动手了，把老东西弄死，独角兽抓回来，咱们大家就都是富翁了！”佣兵队长下了命令。

　　“等等！”

　　旁边的密林中突然传来一声喝止。跟着哗啦啦的一阵响声，陆陆续续的走出一伙佣兵。也有三十多人。谁知道他们还没站稳脚跟，密林中又传来声响，不停的出现新的佣兵，小小的一块空地，到最后竟然有足足一百多人，分成四伙，后来的三伙又把最开始的这伙佣兵包围其中。这些后来的佣兵都是些一直隐藏在周围，看到独角兽出现再也忍不住的家伙。大家着急的靠上前，生怕被别人捷足先登。数百万的金币就长翅膀飞了。

　　佣兵们咋咋呼呼的吵吵着，一时间都没有解决好这独角兽的归属。几个队长都是各不相让。毕竟谁都不想放弃这么贵重的猎物。

　　“大家都静一下，都是出来讨生活的，如果这个独角兽跑了，谁都没得抓。要不咱们几个佣兵团联手先抓了，然后再慢慢讨论，怎么样。”终于最开始那个佣兵队长提出了比较可行的建议。另外几个队长考虑了一下，也都同意了。

　　顿时几个队长都给自己的团员下了命令，大家再不争吵，把精力都集中到包围中的独角兽身上来，至于还躺在地上的地精老婆婆，现在在他们眼里已经和死人没有什么区别了。

　　在不远出的密林中还有两双眼睛在密切的关注着场中的发展。

　　“露丝，怎么办。不能叫这些家伙得到独角兽。”那个穿连帽大氅的小姑娘焦急的说道。等了半天却没见伙伴回答，回头一看，自己的伙伴在一旁呆立着，目光呆滞，口中喃喃自语。

　　“真的是独角兽，大长老好深的心计，想利用我精灵的身份和独角兽沟通，抓个活的吗？还是想逼迫我这个让他讨厌的人离开？不管哪一样，都会让他满意吧？好毒辣的计谋……”

　　“露丝？怎么了？”

　　“没有任何一个精灵能够无视自己种族的圣兽遭遇危难而不去援助。没有任何一个组织能够叫真正的精灵背弃自己的信仰。不管这个精灵是不是被自己的种族抛弃。不管这个精灵是不是被魔神诅咒。”说话间精灵露丝渐渐挺直了自己的身躯，眼中俞见神采。

　　“真正的精灵，永远是，真正的精灵！！”

　　“露丝，你，想好了吗？”小姑娘突然明白了自己这位伙伴的意图。

　　“琳达，恐怕以后你的露丝姐姐不能再陪伴你了。”露丝的眼中现出前所未有的坚定。

　　“不要啊，露丝，不要离开我。”小姑娘琳达已经要哭了出来。

　　“神圣的圣兽，容不得任何玷污。每一个精灵都可以为自己的信仰付出一切。就算是被魔神诅咒的我也是一样。琳达，祝福我吧。你的露丝姐姐终于看穿了虚假，得到了真实。”言语间露丝撩开自己的大氅。秀美的身躯后背着的赫然是一具巨大的木弓，弓身上条条绿色的图纹密布其上，闪动着诡异的绿色光芒。

　　伸手把背后的巨弓抓入手中，又顺手把脚边的背囊打开，里面赫然是一排排整齐的巨大箭羽。每个箭羽的箭杆和箭头上都密布着烦琐的魔法密纹。

　　把一只巨大的箭羽搭上自己的巨弓。大精灵露丝纤细的臂膀猛得青筋毕露，瞬间肌肉坟起。在一旁的小姑娘琳达眼里，自己美丽的露丝姐姐仍然有着秀美的身材，美丽的脸庞，可是两只臂膀却是在那一瞬间变的粗壮无比。比人类的大汉也没有丝毫逊色，显得诡异绝伦。

　　特殊天赋 “神力”

　　诅咒 “魔化”

　　加持！

　　※※※

　　下面场中的佣兵们已经达成共识。但是他们的好梦也将破灭。他们永远也不会想到，接下来迎接自己的……会是什么……

　　密林中。

　　猛然间露丝把手中的巨弓拉伸的极限，弓身上的绿色魔法密纹急速闪烁，条条绿色的光线和巨大的箭羽上的魔法阵产生共鸣。在露丝放手的一瞬间，箭身上魔法阵亮光大作。下一刻，巨箭已经出现在五十步开外，带着巨大的尖啸向场中的佣兵疾袭而去！！

　　场中的佣兵正要动手，突然这声巨大的尖啸猛的传来。在这令人寒心的声音中，最外围的一个佣兵突然心口一痛，身体被一只突然出现的巨箭带的猛然飞起，在一瞬间那只巨箭竟然连穿五人，在所有人的目瞪口呆中仍然带着最后一个佣兵的尸体狠狠的钉在场边的一棵巨大古树上。箭尾滴着的血珠几乎连接成线。散发着勾魂夺魄的气息。

　　全场呆立！

　　“不好！有弓箭手，大家快躲藏起来！”一个佣兵突然反映过来，大声的喊着，顿时这些佣兵都慌忙找各种可以躲藏的地方，小小的茅屋里瞬间挤满了人。刚才还比较拥挤的空场上一瞬间就只剩下独角兽和老婆婆还在那里。刚才还受到所有人拼抢的宝贝现在一下子变的无人问津（是没人敢出去问津），显得极为搞笑。

　　一个美丽的大精灵从远处的密林中慢慢的走出，白皙秀美的手上还拿着巨大的木弓。这个精灵直直的向独角兽走来，浑不管周围树林中还躲藏着的佣兵，眼睛一直没有离开独角兽。目光中满是温柔。在这个精灵的身后，还跟着一个穿着连帽大氅的小个子，亦步亦趋。

　　独角兽警惕的目标在落到这个精灵身上的时候微微的一呆。略微对这个精灵点了点头。接着俯下大脑袋，继续不停舔着地上的老婆婆。可是地精老婆婆就在刚才那巨箭飞出的时候，已经停止了呼吸，干瘪的脸上还带着解脱的笑容。

　　周围的佣兵惊呆的看着这个刚才那射出具有无比威力一箭的人，竟然是这么一个纤细文静的大精灵。终于不知道是谁喊了一声后，又都陆陆续续的从自己躲藏的地方走了出来，迅速的把这个精灵包围在中间。弓箭手远程是很可怕，可是在身边就没有什么威力了，更何况是这么一个纤细文静的精灵。有几个佣兵已经在想一会怎么拿这个美女精灵乐乐了。脸上已经开始挂上淫亵的笑容。


第四章 背负断罪之图腾


第一节

　　一声凄厉的长嘶！！！！！

　　高贵的独角兽再也控制不住自己的感情，大滴的泪珠不停的下落。长嘶声中，额上的金色尖角猛然爆出接连的电光，在电光的闪烁下，金色的尖角渐渐变成紫色，原本雪白的肌肤也逐渐的变深。

　　在独角兽痛苦的长嘶中，在周围佣兵的恐惧中，在露丝关切的目光中，原本雪白的肌肤逐渐化为深沉的黑色。漆黑如墨！！

　　猛然一声炸响！！一道雷电无中生有的从天空直劈而下。独角兽痛苦的长嘶着，被这道电光击中。天空在短短的时间内变得乌云密布。随着独角兽的长嘶，原本雪白的四蹄也猛的一下燃起青色的火焰。飞扬的棕毛也在一瞬间变成火焰的图腾。一瞬间，火焰猛的在独角兽全身散开，并在身体的两侧化为燃烧的翅膀。在周围佣兵惊骇欲绝的目光中，现在的独角兽如同从地狱归来的梦魇，浑身散发着无穷的杀气。再也没有往日的神圣气息。

　　恶魔的嘲讽，堕落的神圣之翼。

　　“暗黑之圣兽”

　　降临！！！！

　　※※※

　　现在周围的佣兵连死的心都有，天空中传来无穷的压力，这是神对他们亵渎圣物的谴责。神圣的独角兽因为极度的悲愤居然背弃神那慈悲的信条。转身投入恶魔的怀抱。只是想换取报复的力量。这个时候的恶魔更好象是正义的一方，毫不吝啬的赐予了独角兽地狱之火焰的力量。和原本神所赐予的雷电之力共存。在恶魔对神之虚伪无情的嘲讽声中，独角兽转变了自己的阵营，成为超越地狱梦魇的存在。原本神之宠儿化为暗黑之圣兽，被神无情的剥夺了发出声音的权力。

　　无言的独角兽，只有依旧清澈的大眼睛依旧透漏出因为神之虚伪而产生的悲哀，和，无穷无尽的，仇恨！！

　　露丝和琳达已经完全不能动弹，在独角兽身边的他们更加深切的感觉到此时圣兽心中的愤怒。绝大的压力让她们两人完全动弹不得。要不是独角兽还记得她们两人的帮助，怕是早就被圣兽身上地狱的火焰烧为灰烬。

　　暴雷一样的炸响，独角兽凭借火焰的翅膀飞上天空，随着它的升高，周围不停的落下雷电和火雨。除了它身下那露丝两人所在的地方外，方圆五百米内全部都处于它的无差别攻击范围。

　　狂暴的火雨和汹涌的雷电怒涛密布空间，所在攻击范围内的物体全部都化为灰烬。那些利欲熏心，妄图染指圣物的佣兵现在只能用凄厉的惨叫和无尽的悔恨来偿还自己所犯下的罪。被地狱的火焰所燃烧的佣兵，连灵魂都不会剩下，证明他们曾经在世间的，只有一点点灰烬。

　　当雷电和火雨停息。五百米范围内的所有物体全部消失，连地面都被炽热的地狱之火烧的光滑晶莹，所有佣兵，烟消云散。

　　独角兽再也无力支撑自己的身躯，从天空摔落。身上肌肤成暗淡的灰色。再也不见往日神采。刚才的威势如同昙花一现，从它的身上消失了。

　　因为对神的背叛，它得到了最严厉的惩罚。从此失去发出声音的权力。被神剥夺一切加于它身上的祝福，并被神永久的谴责。为了给喜爱自己的地精老婆婆报仇。这神圣的独角兽已经付出了自己的一切，就算死去，也只会进入地狱的怀抱。再不见往日荣光。

　　露丝慢慢的来到还在地上挣扎的独角兽的身边，俯下身子。双手放与它的身上，手上青色的光芒闪烁，已是把精灵的生命力输入进去。琳达小姑娘则静静的站在一边。

　　泪水缓缓的从露丝美丽的眼中流下。

　　“美丽的独角兽啊，天地见证了你的无辜，老婆婆会为你而感到骄傲的。你是勇敢的孩子，就算神也谴责你，最少在我的心目中，你仍然是纯洁无暇的，圣兽。”

　　大脑袋躺在精灵露丝的怀里，独角兽的大眼睛流下了泪水。现在的它已经再也不能发出声音了。

　　秀丽的手掌滑过独角兽的额头，轻轻的在上面依旧呈紫色的角上抚摸。

　　“真可笑呢，我是个因为恶魔诅咒而被族里赶出来的精灵，和你这个无辜却被神谴责的圣兽，为什么这个世界总有那么多的不公。”精灵的声音已经满是悲苦。

　　“露丝，不要这样，我好怕……”小姑娘琳达抽泣的声音在一边响起。

　　“你叫什么名字，美丽的圣兽，哦，你已经不能说话了。可怜的孩子。那么，我叫你紫电好吗？和你的角很匹配呢。我们，以后都在一起吧。我们以后，都在一起。”露丝的声音渐渐低了，好象带有催眠的魔力，怀中的独角兽安静的闭上了眼睛。（没死，哥哥们别骂先）

　　“很感人的一幕呢，大长老猜的没错，你果然是要背叛！！要不是刚才那巨大的响动，几乎要被你走脱了。露丝，你还有什么好说。”遥遥一个嘶哑的声音传来，在不远的密林处走出四个人。

　　一样的紧身黑衣，一样的连帽大氅，一样的在手中提着一把漆黑的长刀。也一样的布满杀气的眼睛。

　　“死神的左手？不要过来，露丝姐姐没有背叛。你们不能带走她！不能！”小姑娘琳达紧张的大声叫喊着。拼命的护在露丝和独角兽的身前。她知道“死神的左手”是自己组织里专门负责监视和追杀叛徒的，每个人都有着天空武士的战力。是大长老一手栽培的杀手。一下来四个人，露丝根本没有机会。

　　“琳达，你也要背叛吗？就算你是公主也不可能原谅的！”嘶哑的声音完全听不出是哪个杀手传出。

　　“不能，不能，不能叫你们抓走露丝姐姐。”小姑娘琳达眼泪不停的留着，大声的嘶喊。手中徒劳的挥舞着。

　　猛然间，那四人突然不动了，地下探出了金属的细丝已经在刹那间把这几个杀手全部束缚。细细的金属丝无声无息的紧紧的缚在这几个杀手身上。

　　“果然，和露丝关系如此之好的你也背叛了组织，那么，只有全部消灭了。”嘶哑的声音传来。

　　“琳达，不要抵抗了，你不是他们的对手的。”露丝从那四人一出现就已经完全失去了希望，那四人的实力她太清楚了。或者自己可以和他们中间的一人一战，可是四人一起出现，加上他们恐怖的配合技巧，还没有人从他们的手中逃脱。

　　“我不要，我要保护，保护露丝姐姐，不能，不能放弃。”小姑娘琳达已经气喘吁吁。一下束缚实力强大的四个杀手，她的魔力如同流水一样迅速见底，眼看就要支撑不住了。

　　“愚蠢的女人，要让你们永远记住，背叛组织的后果！！”随着嘶哑声音的提高，束缚四人的金属丝猛然消失。小姑娘琳达也一下瘫软，嘴角流下鲜红的血液。


第二节

　　琳达倒下的瞬间，露丝的心跳几乎都停止了。她为了给独角兽输入生命力不能移动，只能眼睁睁的看着琳达倒下。小姑娘娇小的身体倒下地上，透支生命力的她已经气若游丝。嘴角淌下的鲜血显得那么的刺眼。

　　四个杀手缓慢的靠近，脚底踩压地面的声音重重的压在露丝的心上。

　　“我是背叛了大长老，我愿意接受惩罚。但是琳达是无辜的。她只是个小孩子，你们放过她。”露丝的声音轻轻的如同在天外传来。

　　“你认为你的话可能传上去吗？厄运的精灵，大长老等这个机会很久了。”

　　“虽然我现在很虚弱，但是你们认为能办到吗？”露丝已经彻底放弃了希望，手也放到了自己的巨弓上。

　　“愚蠢的精灵，你这次根本不会有任何希望，你死定了。”嘶哑的声音带着得意。

　　“我不这么认为。”远处的密林突然传来沙哑的声音。露丝精神猛的一阵，这个声音…………

　　四个杀手猛的回头，在他们身后不远的密林，走出了几个人。

　　当前一个身穿绿底黑纹款式奇怪的衣服，刚毅的脸上不带任何表情，随意的走动似乎暗藏着某种节奏，在他后面跟着六男一女，每个人都带有一种强者的气息，不经意的望向这四个杀手间的眼神都带着轻蔑。

　　“你们是谁？”杀手的声音就好象被卡住脖子的鹅。

　　“……”一片沉默。

　　“你们是谁？”

　　“……”

　　“你们是谁？”杀手的耐心真的是很好很好，语气间听不出一点动气的样子。

　　“不管怎么说，我知道了一些，你们，不要回去了。”陈星的声音突然响起，瞬间就等于给这几个杀手下达了死刑的宣判。

　　毫无预兆的，那四个杀手猛的后退，仓促之间很是狼狈，再也没有开始时的安然。

　　一声刺耳的尖锐声响，他们原来所处的地面猛然冒出几道巨大的冰锥。如果他们刚才没有躲避的话，现在，已经成为冰锥上的串肉了。

　　陈冰面无表情的上前一步，冰冷的声音让周围的环境一下降的极点。

　　“哥哥说了，你们，都留下。”

　　几个杀手都是身经百战之辈，一看不能说通，再不言语，瞬间三人已经冲陈冰扑上，另一人直接挥刀，目标正是躺在地上的小姑娘琳达。

　　他马上就要成功了，可惜，他的面前突然出现了一只手。

　　陈星猛然出现在他的面前，伸手间迅若雷电，一把就抓住这个杀手的脑袋，猛的扔出。可怜这些杀手就算是精锐，又怎么能和陈星这种天生就为了战斗而生的战士相比。在一阵天旋地转之中，已然落在修丽的面前。好在他神志清楚，在空中就努力转身，正好迎上修丽从下而上的小脚。

　　怎么也不会想到，看起来这么柔弱的女孩子竟然有这么大的力量，那个杀手尽管已经护身，仍然被这么一股大力踢的往天上飞去，一身能力竟然因为瞬间的巨痛而完全施展不开。

　　修丽的紫色长发飞扬，身体猛的冲上，一瞬间就已经连出数脚，直把还在空中的杀手忙的手忙脚乱。

　　这边那三个杀手刚向陈冰扑上，旁边的五个格斗家根本没有犹豫，同时前跃在空中就把其中的两人拦下，另一人一楞之间，陈冰的冰锥已经迎面而来。

　　短暂的几息之间，那几个杀手被陈冰等人分别缠住，顿时失去了合击的机会。这些杀手或者在露丝的组织中确实是一把好手。他们在战斗中也证实了这一点，每个杀手都是动作迅敏，手中的漆黑长刀更是迅若雷电，可惜不是夜晚，不要光是发现这些漆黑长刀的攻击路线都是非常困难的。可是他们这些攻击的动作再快，在陈冰的眼力甚至都还没有上次打的那群暗黑魔豹的威胁力大。经过无数次战斗的陈冰等人，早就把陈星的教导容入到实战中去，这些攻击的速度根本就还没到威胁到他们的地步。

　　陈星不紧不慢的走到琳达小姑娘的身边，俯身略微看了看，伸手间在琳达身上拍了几下，然后默默的就在独角兽的另一边坐下，用着饶有兴趣的目光来回打量着独角兽，浑不管身边露丝的不安。

　　猛然间和陈冰缠斗的杀手口中发出一声尖锐的长啸，身上顿时泛起淡淡黑雾，瞬间攻击速度竟然提高一倍以上，动作之间身上的黑雾还发出难闻的气味。同时另三人听到这声尖啸后，身上也猛然起了同样的变化，动作之间更是如同疯虎一般。与之相对的，陈冰等人虽然被杀手们突然提高的动作忙的手忙脚乱，但是良好的心态使得他们迅速扭转了态势。只是那黑雾似乎对他们有一定影响，明显的那几个格斗家的动作有些变形。

　　“黑雾有毒。速战速决！”陈星突然说了一句话。

　　顿时场中局势大变。陈冰几个的攻击突然变的古怪起来，动作之间却更加缓慢，无声无息。一招一式都是平淡无奇，每个人都不再和那些杀手游斗，都是一步一拳稳健非常。偏偏那些杀手根本就不能突破陈冰等人这看起来如此缓慢的防守。犀利的漆黑长刀就是伤到不这些动作缓慢的格斗家。

　　不知不觉间，几个杀手竟然被陈冰等人逼迫到一个小小的圈子中，行动之间互受制约，动作再不能保持连贯，顿时落得下风。

　　猛然一个杀手突然嘴中发出诡异的音节，边上几个同时出声相合，一个个模糊不清的音节构成一种特殊的旋律，每个杀手的动作都是更加迅速，浑然不管自身的防御，攻击之间竟然隐带尖啸。漆黑的长刀上突出一段同样为黑色的刀气，吞吐不定。当这种旋律告于停顿时，这些杀手齐齐双手握刀，刀身上黑气大做，竟然快要弥散全身。一时间竟然陈冰等人完全逼退。

　　可惜上天总是爱开些小小的玩笑。

　　就在这些杀手马上就要攻势全开之时，陈冰一拳击向地面。随着一声闷响，以拳头着地点为中心，瞬间周围十米方圆竟然成为冰面。

　　那几个杀手脚步一虚，一晃。修丽一手已经搭于面前的杀手手腕，一拧一拉，反肘击撞，随着喀嚓一声脆响，那杀手的手臂顿时成反曲的形状，已然折断。凄厉的惨叫顿时响起，却立即停顿，修丽的小手正轻轻的离开了那杀手门户大开的胸膛，小手所按的位置上已经成了一个大大的深坑，几可见周围的骨肉全部鳖下，明显内部已成碎末。

　　古武学——“崩手”！！

　　那杀手被修丽搞定的一瞬，几个同伴都是一楞。这决定了他们也同样步上了自己同伴的后尘。

　　周围三个格斗家都是同样的动作，身子一矮，脚下成弓步，右手陡然前伸，已经贴着杀手的手臂进入内怀。随着一声整齐的闷响，剩下三个杀手同时身子猛的一震，后背脊椎的衣服啪的爆开，胸口的样子都如同先前的杀手，成为一个干瘪的大坑。内脏完全粉碎，慢慢的瘫软在地上……


第三节

　　战斗结束已经第五天了，陈星仍然没有离开过那片深山。精灵露丝没有受到伤害，只是有些虚弱。小姑娘琳达在自己的调理下也没什么大碍。可是独角兽紫电却再也站不起来，瘫软在地上，原本雪白的肌肤也都化为淡淡的灰色，明亮的大眼睛再也没有往日的神采。奇怪的是不管陈星怎么用内息诊断，独角兽都是身体健康，不应该有什么毛病。

　　原本的小空地上又起了一座木屋，在木屋的背后有一座新坟，地精老婆婆就安眠在这里。这位可怜的老人最终还是成为了斗争的牺牲品。尽管走的时候是那么安详，可是在独角兽紫电的心里，这已经成为永久的伤痛和愧疚。

　　在精灵露丝的叙述下，陈星略微了解了事情的经过。

　　露丝原本是一个很快乐的精灵，作为一名崇尚自然，热爱生命的种族，每个精灵都是天生的自然守卫者，和自然沟通也是他们必然的天赋。但是露丝拥有着一种与所有精灵都不同的天赋就是“神力”，这本来是兽人拥有的天赋出现在这个精灵身上，带来的绝对不是大家的羡慕，而是猜疑。因为这个天赋的影响，露丝从小对自然的感悟程度就远远不如别的精灵，使用弓箭的精确程度也和别的精灵相比略低，但是她可以使用本来只有兽人才能使用的需要巨大力量的巨弓。虽然精确度不如别的精灵，可是破坏力却是天壤之别。

　　随着时间的推移，精灵族人发现，所有和露丝交往的精灵都无一例外的变得很倒霉，能力更是有着下降的趋势。在经过族中长老的鉴定后发现，露丝身上带有恶魔的诅咒“魔化”。这是一种特殊的诅咒，被诅咒者拥有可使用部分暗黑系辅助魔法的能力，代价却是其阵营永远都不可能成为善良，不管这个人的本质如何。其身边所有的善良阵营的种族都会被其影响，能力下降并且厄运缠身。从此，露丝被精灵种族驱逐，并有了一个公认的称号。“厄运的精灵”

　　因为特殊天赋的原因，露丝有着一种极为特殊的职业“强击重弓手”，虽然精确比一般精灵弓手略低，可是射程和威力都是不可同日而语。在进入组织后搭档的小姑娘琳达也是特殊职业“魔玩师”，一种没有多少攻击力却拥有各种辅助魔法伎俩的特殊性职业。

　　“现在我已经无路可走了，我背叛了组织，还牵连了琳达，组织不会放过我们的。”露丝的声音满是无奈。

　　“组织？”陈星问道。

　　“我在大陆游荡的时候，也曾经加入过佣兵团，但是因为我给周围的人带来厄运，所以都呆不长时间。时间长了，没有佣兵团再要我。后来终于有一个组织吸收我加入，我为了生存，也就只能加入了。”

　　“什么组织？”

　　“天谴。”

　　“陈哥，是杀手组织，黑暗工会排名第四。”身后一个格斗家说道。

　　“杀手组织吗？”陈星慢慢的站起身，转身离开，身后的露丝神情失落，失魂落魄的看着他的身影，果然，自己还是厄运的精灵，没有人会接近自己吧。

　　“对了。”陈星突然转过身。

　　“我的狂想佣兵团需要个远程的职业，不知道你有没有兴趣，当然，为了吸收这个职业的加入，她身边带点别的人我们都不会介意的。”陈星的声音一远远传来。

　　露丝几乎要被这突然的惊喜震晕了。得到这个格斗家的承诺，露丝彻底放下心头的大石，整个人都轻松起来。认识过这个格斗家的实力，露丝可不认为自己原来的工会有什么可能得罪的起。或者大陆第四杀手集团很厉害，可是和眼前的人比起来，怕是再也算不上什么吧。

　　※※※

　　夜已经很深了，独角兽依然倒在老婆婆的坟前，失去神采的大眼睛直勾勾的盯着墓碑，不动分毫。在这个祥兽的心里，愧疚如同恶魔一样始终缠绕。

　　一个身影慢慢的来到它的身前。是陈星。

　　看见眼前这独角兽无力的样子，陈星叹了口气。把手中的毯子盖在了它的身上。

　　“路要走，人要活，虽然你不是人类，但是你也应该成熟点了。他老人家泉下有知，看到你这个样子，也不会开心。”

　　“你们所谓的神，我不知道，更不想知道。天地不仁，以万物为刍狗。我只知道的是，人，只能靠自己。”言语声中，陈星已渐渐远去。身后的独角兽无神的目光终于转了过来，伴随着陈星渐渐离开。

　　三天后。

　　陈星回到了那个小城镇，与去时不同的是，他的队伍中又多了三名新成员。重弓手露丝，魔玩师琳达，还有，独角兽紫电。只是独角兽现在额头上的角被琳达使用魔法伎俩给隐藏了，加上现在紫电已经不再是白色的肌肤，看上去，更象一匹普通到极点的马。

　　当这个队伍进入佣兵协会的时候，整个大厅充满了诡异的气息。前几天那些佣兵队伍去深山抓独角兽的事已经闹的沸沸扬扬，可是都没有回来。那几个佣兵团体的精英小队全都渺无音训。看到陈星一伙从深山返回。这些佣兵再也坐不住了，各种可能的讨论都多了来。大家都小声的私语着，怀疑的目光不时的在陈星等人的身上扫过。

　　陈星无所谓的走到一角坐下，和身边的陈冰等人围在一桌。要了点吃喝，缓慢的进食着。

　　一个全身重骑士甲的大汉猛然站起，大步向陈星这桌走来，身后跟着一个法师。大汉的脚步声立时让大厅的佣兵安静下来。

　　“你们是去深山抓独角兽的队伍吧。”大汉的声音大的都能把天棚掀开。

　　陈星看了他一眼，没有说话。

　　“老子是暴雷佣兵团的，我们也去了三十人的队伍，现在还没回来，知道不。”大汉的吐沫星子都要飞到陈星的脸上了，陈星微一皱眉，侧了侧身子。

　　“妈的！！你他妈的装什么沉默，告诉老子，老子的队伍哪去了！！”大汉已经破口大骂。

　　这次没有沉默，回答他的是一把锋利的冰剑，在大汉刚骂声出口。一把锋利的冰剑已经递到了他的面前，尖锐的剑尖闪动点点寒光。把大汉剩下的骂声全堵了回去。

　　陈冰已经冰冷的面孔上现在更挂上了一层寒霜一般，声音如同从寒冰地狱中传来。

　　“闭嘴，滚！！”

　　大汉的脸上气愤的发红，却也不敢再说什么，身后的法师一看不好，立即抬起手，准备施法。

　　一只大手猛的伸来，可怜的法师连反应都没有，就被这手一把连嘴带头的抓住。手的主人，一个格斗家脸上带着兴奋的狞笑，一捏一拉。已把法师的下巴卸掉。再一挥，这个可怜的法师已经大头冲外的被扔出门外。拍拍手，这个格斗家好象做了一件微不足道的小事，安然的在陈星的身边坐了下来。

　　整个大厅的人都呆住了。

　　看到陈星一伙如此强势，那大汉恨恨的猛一跺脚，再也不敢说些什么，灰溜溜的转身去救自己的同伴了。

　　陈星抬眼望去，大厅里的人都躲避起陈星的目光。再也不敢对陈星等人议论纷纷。

　　“啪，啪，啪。”掌声在这安静的大厅显得极为突出。

　　一个脸上挂着贵族的微笑，衣着打扮得体的绅士站了起来。手里拍着巴掌。

　　“几位先生和女士是狂想佣兵团的吧。我想，如果方便的话，是不是可以，护送我们到神龙帝国呢？”绅士微笑着，说道。


第四节

　　陈星没有想到，这个雇佣自己队伍的主顾还有一个卫队。更没有想到的是，这个卫队是佣兵榜上排行第七的血色十字军。

　　血色十字军主要的成员都是重装战士，拥有着强大的防御能力，虽然重装战士的速度缓慢导致攻击不足，可是这个佣兵团还有三十人的高级魔法师队伍，在护卫工作上，确实是非常理想的佣兵团。

　　但是陈星弄不明白的是，为什么有着这样强大的护卫，那个看起来好象绅士一样的管家仍然要找上自己，自己这队伍的外表上不管怎么看，都比那些浑身穿着雪亮的板甲，手拿巨盾的重装战士要差很多了。

　　血色十字军的队长亨特现在也很郁闷，自己的队伍怎么也是大陆排名在第七的队伍，尽管这个雇主很有钱，出了让他满意的佣金，但是在半路上另外又雇另外的队伍，怎么看起来都是那么不合情理。如果说是信不过自己的佣兵团，那这个队伍未免也显得太弱小了，一共就是十个人，还大部分都是格斗家，只有一个弓手和一个法师（琳达看起来很象法师，虽然有本质的区别），这样的队伍值得雇主这样重视吗？或者，是雇主的朋友，也是被保护对象？越想越可能，亨特肯定了自己的看法。

　　队伍护卫的大车中。那个绅士一样的管家正在和一个美丽的贵夫人汇报着。

　　“夫人，半路碰到狂想佣兵团真是幸运呢，这次一定万无一失。”

　　“是啊，有着那样强大的武力，真是看不出呢，如果不是从老爷那里不小心看到了这个队伍的资料，真想不到这么几个格斗家的组合居然有着如此巨大的战力。”贵夫人的语气中也有些意外。

　　陈星没有考虑那么多，现在他就在另外装杂物的车上自修。对于他这个做法，陈冰几个只认为理所当然。或者露丝和琳达还有点疑问，但是一看陈冰几人的表情也就不再说什么。

　　这边的十字军成员对陈星这种“懒惰”的行为极其鄙视，看陈星的眼神中也满是轻视。有这样的队长，那手下佣兵也不会有什么实力了。

　　车队就这么慢慢前行着，路上倒也平安无事，毕竟那六十多个重装战士的护卫怎么看都是一股不可轻视的力量，一般的小毛贼绝对不敢招惹的。下人们之间说说笑笑，佣兵们也没有开始时的警惕了。

　　很快都到傍晚，因为附近都没有城镇，车队只能在野外露宿了。下人们忙活着，很快就在空地上搭建起了帐篷，女仆也都手脚麻利的开始做饭。血色十字的重装战士们留下几人在周围做护卫，其他的人也开始忙碌起来。

　　陈星慢慢的睁开眼睛，走下车驾。示意那几个格斗家去弄点猎物。自己却先在营地周围转了一圈。陈冰和修丽两人在后面亦步亦趋的跟着，再后面就是露丝和琳达，倒好象是巡逻一样，比那些傻站的铁罐子重装好象更有责任心。这让血色十字的队伍亨特很是不满。

　　当炊烟升起的时候，那几个格斗家也都回来了。每个人手里都拎着鲜活的猎物，小到野兔大到麋鹿，应有尽有。修丽迎上前接过，开始忙碌起晚餐，露丝也去跟着忙活起来。说起来露丝加入到这个队伍后，和大家还不是很熟悉，很多时候都是畏首畏尾。修丽很大方的和露丝攀谈，一路下来，倒是她们两个的关系好的不得了。厄运精灵的称呼，再也没有在这个队伍中提起，所有人都好象忘记了一般。

　　亨特来跟陈星商量当夜的岗哨问题，陈星始终是什么话也不说，让这位团长很是恼火，没想到这狂想佣兵团倒真是和郊游差不多了，居然连岗哨都不派。可是自己不行，只能老实的分配好晚上的岗哨，这让这位团长更加肯定了陈星一伙是雇主朋友的想法。

　　夜晚的篝火跳动着，火光映射在自修中陈星的脸上，事实上陈星已经不知不觉间内功有了再次的突破，自从上次与狼人一战结束后，陈星的脑海里就不停的回忆起当时那危险的一瞬间。那一刻自己仿佛不再是自己，就好象看着别人冲破那必杀的一击似的。有种玄之又玄的感觉。可惜只是一瞬间，自己就又回到了原形。也许正是这种感觉才是自己现在应该去追求的，超越肉体的修炼，意境。

　　两个内气团平衡的在自己的丹田转动，吞吐之间仿佛有着微不可查的膨胀和缩小，陈星甚至以为它们是活的一般。经脉中的内息因为日见粘稠的关系，流动的极其缓慢，但是一旦自己需要，提供出的内力也比以前更加充足。俞见雄厚的内力虽然带给自己更加强横的攻击和防御力量，可是现在的自己为什么总感觉缺少什么。

　　恍惚间，陈星又好象回到了自己的小山村，又回到了爷爷的坟前，想到爷爷当初对自己的照顾，两行热泪不觉间在陈星的眼角滑下。正是爷爷的支持，自己才能有今天。在那个人力量极其渺小的世界，别人都把自己当成疯子，只有爷爷在不断的鼓励自己。

　　猛然间，一声微不可查的树枝折断声打断了陈星的回忆。不是重装的脚步引起的，随着陈星的警觉一起，瞬间陈星的意识仿佛又离开自己的身体，周围的一切仿佛都在自己的意识笼罩之下，陈星清晰的知道在自己营地的后方那树林中潜伏的十条人影，甚至自己都能“看到”那人影握在漆黑长刀上的手暴起的青筋。

　　“死神的左手，是杀手团！”陈星猛然意识到。

　　意识猛的回收，陈星面无表情的站起身来。这麻烦看来这么快就跟上了，夜战中这些杀手一定是占据优势的，看来不能叫陈冰几个去练手了，不管怎么说，陈冰他们还没有和这些善于偷袭的杀手在黑夜中较量的实力。那些威武的重装战士在陈星的眼中甚至连考虑都没有，根本就不在一个档次上的比较。思虑间，陈星装做要方便的摸样缓缓的走向那片树林。

　　陈星想的没错，这些确实是杀手组织“天谴”派来的杀手，虽然上次陈冰他们做的很干净，没有放走一个杀手，可是心中有鬼的大长老在这些杀手没有归队的消息传来后，就已经做好了继续追杀的准备。露丝是背叛者，那么，就必须诛除，这是杀手组织铁的纪律，绝对不会因为个人而改变。

　　杀手们潜伏在树林中看着陈星缓慢的靠近，森冷的目光中涌上了点点嗜血的兴奋，就由这个猎物，开始今天晚上杀戮的序曲吧…………


第五节

　　当杀手们知道他们犯了多么巨大的一个错误时，他们已经再也没有机会去后悔了。

　　树上的一个杀手兴奋的看着陈星靠近自己，他相信自己漆黑的长刀在夜晚中绝对不会被陈星发现，更相信自己的刀法绝对够快，保证让陈星连反应的机会都没有就会失去自己的头颅。嗜血的目光紧紧盯住陈星，马上就要进入自己长刀的攻击范围了。这时，他看到陈星猛然停住，然后抬起头，对自己露齿一笑，伸出手掌对正自己，手指猛的一抓。

　　一股巨大的力量猛然传来，那个可怜的杀手身不由己的腾空而起，直奔陈星的手掌飞去，巨大的惯性使得这个杀手完全不能控制自己，全身都仿佛被一种奇特的力量束缚，动弹不得，就这么直勾勾的被陈星从五尺外的树上直接摄入手中，随着陈星的手掌一紧，杀手清楚的听见了自己脖子骨折的声音，这也是他听见的最后一个声音。

　　古武学！

　　手法——“擒龙”！！

　　一击不中，即刻远遁是每个杀手的信条，杀手永远是一个不能暴露在阳光之下的职业。一旦暴露，这些杀手的战力也不见得会比一个同级的剑士强。如果这些杀手就这么立即逃跑的话，陈星也还真拿他们没任何办法，毕竟“擒龙手”的范围有限，消耗内力也甚大。可惜的是，大陆第四的光环让这些杀手感觉优越万分，同时也迷惑了他们的心志。

　　几乎同一时间，剩下九个杀手同时对陈星发起攻击，黑色的衣服，漆黑的长刀让他们在夜色的密林中有着最为隐蔽的保护，攻击之间也无迹可寻。他们完全有理由相信，在他们九人的合击之下，眼前的格斗家绝对会在下一刻被碎尸。九道刀锋划开空气的声音充斥于空间之中。

　　眼前一花，陈星的身形陡然疾退，就这么连身都不转的疾退五丈有余，已然身处营地篝火光芒的范围之内。

　　骑虎难下！这些杀手现在已经没有选择，九条身影同时冲出密林，各自的漆黑长刀同时吞吐出黑色的刀芒，竟然已出全力，务求即刻格杀陈星。陈星好整以暇的悠然出手，这些看起来威势甚足的刀锋在自己的眼前显得缓慢无比。既然引得杀手离开了潜伏的地方，那么就不需要再着急了，离开黑暗掩护的杀手和掉了牙的老虎又有什么区别？

　　岗哨在杀手冲出树林时终于被惊动了，整个营地都立即动作起来，血色十字军果然不愧是训练有素的佣兵队伍，在几息之间都拿出武器做好防御，没穿重甲的战士毫不犹豫的挺身护在雇主的帐篷之前，毫不为自己没有防御而胆怯。

　　陈冰几人从帐篷中出来，一眼就看见陈星好整以暇的和九个杀手在那里过招，微微一楞，随即叫住要上前帮忙的佣兵，就这么站在一边有滋有味的欣赏起来，身边的几个格斗家也是一般摸样，目光已经离不开陈星的动作。难得的实战教学啊，不看个够怎么对得起陈星的忙碌。

　　那几个杀手暗暗叫苦，现在已经不是打的过打不过的问题了，陈星一人游走于九个杀手的中间，进退有矩，不紧不慢，杀手们看起来凌厉的攻击每次都间不容发的从陈星身边滑过，却总是不能沾边。陈星拳脚间也再没有剧烈的风压，倒是举手投足间仿佛有着一种不可形容的阴柔，带动整个空间都仿佛粘稠起来，杀手们的动作已经完全施展不开，越来越慢。远远望去，倒象几个人在那里跳舞一般。根本已是连跑都不能。

　　初始陈星的动作还略有僵直，但是随着战斗的进行，陈星的动作越来越流畅，攻守之间俞见无痕。

　　陈星的手指仿佛带着重物一般来回往返，杀手的手臂好象不停使唤起来，几个人都焦急万分却又没有丝毫办法，身子随着陈星手掌的摇摆而摇摆，如同在做噩梦一般。陡然间陈星的手掌猛的下落，杀手们同时身子一震！！

　　“噗噗噗……”九声闷响，随着陈星的手势，九柄漆黑的长刀同时深插于地面，几个杀手俱都单膝跪地，浑身颤抖，汗水已经完全把身上的紧身黑衣湿透。

　　任务彻底失败，九个杀手再不犹豫，猛然弃刀，瞬间群起直扑，手中已经多了一柄同样漆黑的短小匕首，浑身潜能瞬间激发，黑气大做！！拼命间竟然突破了陈星内息无形的束缚。

　　陈星脸上带着嘲弄的笑容，身子微侧，脚下踏着玄奥的步伐，从杀手中间穿过，手掌仿佛划着一个又一个的圈子。手指在虚空中滑过，如同散布着一条条无形的丝线，再猛然十指一紧，手掌一收！

　　无声无息的，九颗人头骨碌碌的滚在地上，每个人头上瞪大的双眼还带着不可思议的震惊！！冲天的血箭狂飙于天空，无头的尸体还转了个圈，这才扑倒于地。

　　中华

　　古武学！

　　掌法——“缠丝”！！！

　　远方的另一片密林中，一群同样黑衣的杀手正在擦头上的冷汗，首领的衣服已经完全被冷汗湿透，粘在身上。

　　“任务取消，立即返回。”首领的声音不停的哆嗦着，无尽的恐惧抓住在场每一个杀手的心。

　　※※※

　　车队依旧前行着，昨天晚上那对杀手的一战后，雇主贵夫人并没有出现，那绅士一样的管家没有丝毫的惊讶，指挥着下人迅速的收拾好现场，然后第二天如同往常一般。也没有询问陈星这些杀手的任何情况，倒好象是理所当然。但是气氛却再不一样了，现在所有的佣兵看着陈星的眼神都如同在看着一个恶魔。见识过陈星那恐怖的技巧后，这些平时总是自我吹嘘的佣兵在陈星面前比个绵羊还乖。连大声说话都不敢。

　　亨特现在对陈星的态度已经完全改观，强者，永远是佣兵应该尊重的，还有什么人会比眼前的陈星更强吗？看到昨天陈星的表现，亨特简直认为陈星就是恶魔的化身，强大而残忍。那九个无头尸体整整叫亨特做了一晚上的噩梦，恐怖的手法，难道这就是真正的格斗家所拥有的实力吗？

　　亨特突然觉得自己似乎选择错了职业，也许格斗家更好一些，“当初是谁说格斗家很弱，叫老子选重装战士的，靠，叫他被陈星的手滑过喉咙。”亨特恶狠狠的诅咒着。

　　看着那些佣兵对陈星惧怕的样子，陈冰很是好笑，这就是自诩勇敢的血色十字军吗？昨天晚上看起来很有素质的嘛，原来在自己的“父亲”面前，也如同绵羊一般不堪。

　　露丝的心头很是不安，她当然知道昨天那些杀手是谁派来的，她对于组织这种不死不休的追杀实在是感到恐惧。身边琳达紧紧的抓着自己的手，恐怕也是想到这一点了吧。幸好陈哥（她也开始叫了……^O^）发现了这些杀手，要不简直不可想象自己会带来多大的灾难，难道自己真是永远不能摆脱“厄运的精灵”这个称号吗。想到这里，已经是脸色发白。

　　陈星微微的看了露丝和琳达一眼，略微摇了摇头。

　　“露丝，很害怕吗？你的脸色很不好。”陈星的声音传来。

　　“陈哥……”

　　“放心好了，我承诺的，就会实现。”沙哑的语音如同有魔力一般，让露丝好过了很多。

　　“杀手组织？我很喜欢挑战呢……”陈星的嘴角挂上了那熟悉的笑意。


第六节

　　说起来这趟旅程真的很长很长，已经一个多星期了，连神龙帝国的边界都没看到呢。路上遇到过好几伙小蟊贼，但是陈星再也没有机会出手。可能是自己那次战斗过于血腥，给血色十字军的佣兵太大压力了，现在一遇到什么情况这些佣兵都勤快的要命，每个人都是不要命的冲锋陷阵，那几伙小蟊贼每次都被他们一个冲锋就解决了。连场面话都没给他们机会说。

　　开玩笑，叫那可怕的格斗家出手，万一杀的兴起自己可承受不了他任何一下打击。这已经成为现在血色十字军佣兵的共识。

　　现在那几个格斗家可威风了，跟着陈星，他们觉得自己真的是扬眉吐气了，以前谁看见格斗家都是一副爱答不理的样子，现在自己想做点什么，总有佣兵抢着为自己做，看自己的眼神也都是充满了敬畏，怎是一个爽字了得。

　　远远的看到一个不小的村庄，在野外的村子中绝对算是很大的了，居然还能看见神殿派遣在这里的教堂，这在野外的村庄中几乎没有的事，可见这个村子实在是够一定规模，如果不是神龙帝国有心无力，说不定已经被并入版图了。

　　说起来那四大帝国尽管都是雄霸一方，可是在他们的国境之外，零星的村落依然是到处都有，都是战争遗民的聚集点，这些饱受战争仓夷的遗民再也不愿意被帝国作为征战的工具，都在帝国的版图之外聚集成小的村落生活。虽然生活条件不是很好，但是日出而做，日落而息的日子倒也安然自在，各个帝国对此也是睁一只眼闭一只眼，每年都派个征税官转一圈收点钱就算完成任务。

　　当车队进入村庄的时候，佣兵们几乎被街道两边令郎满目的商品晃花了眼，从热闹的程度来看，这里哪里还是村庄，分明已经是一个城镇的规模了。

　　还真差不多，这个村庄叫卡拉，是卡尔帝国和神龙帝国最中间的地方，不管是卡尔帝国还是神龙帝国的盗贼团都会把这里当成物品的集散地，各种不法商人充斥其中，黑市在这里变成明市，因为这里最大的头头，其实就是暗黑工会的分部手眼通天，在两个帝国都有大量打点，这里成为了世外桃源。也是最黑暗的地方。

　　在这里你永远不知道身边有什么人，路边那和蔼可亲的老大爷也许就是杀人如麻的江洋大盗，热情的服务员也许就是惯偷。但是这些都不重要，在这里你只需要有钱，有实力。你就几乎可以得到你想要的一切，包括神龙帝国皇妃的内裤。

　　车队缓慢的前行着，在城镇最大的旅店前停下，下人们忙碌的把各种东西卸下，张罗着住宿的事宜。血色十字军的佣兵也都露出放松的神情，一直在野外露宿，可算到了一个象样点的地方了，一会一定要好好吃一顿，再美美的洗个热水澡，几个佣兵已经乐的眼睛都眯上了。

　　管家很快找到陈星，把陈星拉到一边，说道。

　　“陈星团长，我们夫人想去这里的教会一趟，不知道您能否保护一下，毕竟这里实在是太乱了。”

　　陈星略微点了下头，算了答应了下来。等那雍容的贵夫人带着侍女出来后，走上前去，身后陈冰等人一样亦步亦趋的跟着。贵夫人略微对了陈星一礼，直接走出门去。

　　走在热闹的街道上，陈星叫那五个格斗家保护在贵夫人的周围，强壮的身体排挤开密集的人群，看着那格斗家强壮的体型，倒也没人敢惹。

　　教会就坐落在村庄的正中心，一行人悠悠荡荡便到了。

　　进入教会的大院，首先进入视线的就是一座巨大的高台，想必是教士传教之处。

　　不知道侍女和这里的教士说了些什么，一会这里的司祭已经急急忙忙的赶了出来，把一行人迎入堂内，贵夫人和陈星打了声招呼，就和司祭进入内室去了。陈星则背着手，围着这里的大堂转悠起来，东看看西看看，倒也悠然自得。

　　大堂里还有一个很大岁数的老者，虽然年纪很大了，可是依然精神的很，雪白的胡子梳理的整整齐齐，身穿一身雪白的长袍，衣角还镶着金边，看起来倒也是一个有身份的人物。

　　这位老者从陈星一进门开始就紧紧盯住陈星，眉头紧锁，看到陈星身后的陈冰等人更是一惊，等露丝进入，老者的神情已经变的极为严肃。

　　从刚进门开始陈星就注意到，有一种若有若无的气息紧紧的锁定着自己，而发出气息的人，正是这个老者。摇了摇头，陈星知道，似乎自己又若上什么事端了。

　　“你们都来自什么地方，为什么要进入这神圣的殿堂！难道真欺我神殿无人吗？”老者再也忍耐不住，一声大喝之间，手中已经多了一只长杖。点点白光从身上飞散而出，形成一个椭圆的光圈把自己包围在其中，想必是什么防护魔法。

　　陈星皱了下眉，自己虽然不怕打架，可是这种莫名其妙的战斗又算什么。从这位老者的气势来看，很显然也是一个强者。陈星略一横身，把陈冰等人挡在身后，手中已是抱拳一礼。

　　“不知道长者所说的是什么事，我实在不明白。”陈星沙哑的声音说道。

　　“你身后的少年身负恶魔的契约，分明是万恶的异教徒，当是罪孽深重之人。而那精灵也受到恶魔的诅咒，如此污秽的身躯又怎能进入这神圣之地，启不是当我神殿无人？”老者已经气愤的脸都红了，声音越说越大，眼看就要动手。

　　陈星心中了然，说话间已再不见开始的客气。

　　“谁定的罪！！”沙哑的声音俞见凝重。

　　“都是人活世间，谁定的罪！！战争的遗孤苟活于世，每天吃不饱穿不暖，你们神殿在干什么？？只是天生有些能力，被世人所不容，要被烧死于高台，你们神殿在干什么？？无辜的兽人被人类盗贼买卖抢掠，你们神殿在干什么？？只因为被恶魔诅咒同样要被世人遗弃，你们神殿在干什么？？？”陈星的声音已经越说越大，言语间竟已如同刀锋！！

　　“凭什么你说谁有罪就有罪，是不是那些贵族，那些皇权就没罪！！是不是给你神殿上供的人就没罪，是不是做牛做马供你驱使就没罪？？”沙哑的声音让身后的陈冰等人热血沸腾。

　　“如此说来……”陈星的头微微垂下，又猛然抬起，两只眼睛已经亮若繁星。

　　“谁给你们的权力呢？神吗？”陈星的嘴角挂上轻蔑的笑意。

　　“还是，你们这些，挂着神的名头，招摇撞骗的，人呢？”

　　“大胆！！你这个异教徒，我以神之名义谴责你！！！！”白袍老者已经快气糊涂了，大喝声中，右手长杖猛的一挥，一道曜目的白光笼罩这个大堂，辉煌的光线直直照射在陈星的身上！！

　　“异教徒，你亵渎了神灵，接受神之审判吧！！”老者的声音噶然而止，在他惊惧的目光中，陈星身上的衣服被白光溶解，却一点都没有伤及肌肤。在白光的照射下，陈星的全身慢慢凭空浮起一幅黑色的纹身，一只威猛的圣兽腾于其上，背景却是一座布满魔法密纹的天平。圣兽的两眼似乎带着无尽的嘲笑，讽刺着老者的无知。

　　“咣铛！”老者手中的长杖颓然落于地上，整个人瞬间仿佛被抽干了一般瘫软于地。

　　“断罪……图腾…………”老者的眼神呆滞着，喃喃自语。


第七节

　　每个世界都有规则，不管这个世界的规则是不是有过记载。就好象现实世界中的物质规则一样，神的世界也有规则。

　　在这个世界的任何神明的典籍中，都会有这么一个记载。

　　断罪之图腾，真正的公正之天平。从这个世界出现起就存在着，尽管没有任何生物曾经拥有过这个图腾，但是绝对存在。这个图腾的使用者，拥有审判一切的权力。任何的不公正，都会在这图腾之下瓦解。审判者可以赦免任何罪恶。因为，断罪之图腾，就是绝对的，上位规则。每份典籍在这记载的下面，都会有这个图腾的确切图案。

　　这样说来，神明的审判倒更好象小孩子过家家一样。在断罪的图腾面前居然提审判，启不是可笑之极？到底谁是审判者，谁又是被审判者呢…………

　　陈星回到旅店的时候已经很晚了，他在大堂之上吓坏了那老者。使得那老者只在那里发呆，再也不言语。陈星只能穿上衣服。继续自己的观光。

　　无聊的等待了很长时间，贵夫人才在司祭的陪同下走了出来，大堂上的老者已经不知去向。陈星只能无奈的陪同贵夫人回到旅店，尽管心中有些疑问，却也说不出来。

　　回到旅店后，陈星在自己的房间脱下上衣再看时，身上再也没有什么黑色的纹身，哪里还有断罪之图腾的影子？想到当时那老者吓的那摸样，陈星百思不得其解，无奈之下，也只能放弃。

　　车队在这个村庄整整停留了两天，好好的补充了下给养。那些佣兵更是大肆采购了一番。这才开始继续的行程。

　　这次车队的行进快了许多，想是雇主有些着急了，毕竟距离大陆的强者挑战赛也只有一个月的时间了。当到达神龙帝国的边境城市卡里森的时候，已经距离神龙帝国的强者挑战赛只有十五天的时间，一路上倒也算是无惊无险。陈星等人按照协议完成了护卫工作，结算了薪金后，一行人先行去神龙帝国的首都塞伯去了。

　　陈星到达塞伯的时候，已经距离强者挑战赛只有三天的时间了，整个城市到处都是张灯结彩。神龙帝国武风极盛，每个神龙帝国的人，都对强者有着无限的崇拜，这里的剑士协会每天都是人满为痪。所以对这种强者的挑战赛，表现出极大的热情。这些天各地的强者陆续到达。所有大陆叫的上号的战士法师全部都云集于此，不但各个帝国都派出了自己帝国的代表人物，那些没有在国家挂号的强者也来了很多。作为所有强者的顶峰人物，剑圣凯恩，大魔导师雷克更是一起出现在这里，被皇族请入作为大会的嘉宾。

　　亨利早早的就来到神龙帝国了，当陈星到达的时候，亨利早就准备好了一切，现在陈星正舒服的坐在亨利租来的房子中间，安静的听亨利介绍这里的情况。

　　“嘿，陈哥，你可真有先见之明啊，要不是我早到，现在你连住的地方都没有啊。你是不知道，这里现在的房子可火了。我来的时候就…………”亨利永远是这么罗嗦。

　　“重点。”陈星也永远是这么简洁。

　　“呃……，好吧。”亨利被噎一下后也老实了不少，虽然满肚子的牢骚，也只能先把自己收集到的情报先说了说。

　　经过了整整两个小时的了解，陈星总算从亨利东一点西一片的情报中找到了自己需要的。

　　总的来说，挑战赛为了体现是强者的比赛，所以是单人赛模式。这导致各个佣兵团的不满，想打好名声的佣兵团只能把自己的人分开进行报名。好在这里的限制还算比较宽，每个组织可以报名四人，这就足够让大多的佣兵团满意了。挑战赛前期因为人多，会分成很多小的场地进行预选赛，只有过了预选赛才可以进入正常的赛事。而各个国家的代表选手则不需要进行预选赛就可以直接进入正常赛事。至于剑圣和大魔导师，据说作为嘉宾，会在总决赛后再进行表演赛时出手对战冠军。

　　“陈哥，这就是这次的入场券，报名已经开始了有一个月了，我生怕你们来不及，先弄了入场券来，实在不行进行现场挑战的。”亨利说着，把几张纸片放在桌子上。

　　“办的好，这些是给你的。”陈星招手叫过来修丽，拿出一个水晶卡。

　　“你辛苦了，这里是一万金币，是你的酬劳和今后的经费。”

　　“呵，跟陈哥办事，真是一点都不吃亏。”亨利说笑着，也不再客气，顺手把桌上的水晶卡收到怀里，事实上次给他的经费也花的差不多了，亨利还是个比较讲究的人，所以钱总是不够花，自从跟了陈星，日子已经过的很滋润了。

　　“陈冰，修丽，露丝。你们三个准备一下，跟我去报名。”陈星淡淡的说道。

　　陈冰和修丽立即准备起来，露丝则有些犹豫，自己是厄运的精灵，会不会给陈星带来厄运呢。现在的露丝越来越在意这些。陈星看了她一眼，不再说些什么。

　　有些事情是没有人能帮得了的，露丝只有自己才能解开心结。

　　那五个格斗家也都知道，自己刚跟在陈星身边三个月，就算学到些东西，也远远不够在全大陆强者的舞台上进行竞技，这次只是观摩的机会就已经很珍贵了。能看到陈星的战斗，不管怎么说都是一种学习。

　　当陈星等人来到位于皇城下的报名处时，这里已经人满为痪，好在亨利早有准备，该打点的都打点了，也提前和这里的官员有约，这才顺利的进入。

　　看着眼前报名的战士最低都是黄金级别，陈星不禁有些笑意。果然是强者挑战赛，看起来这次会很痛快。心中同时又涌起那熟悉的兴奋。

　　一行人挤过人群来到报名处，亨利伸手入怀，拿出来一块金牌，在已经面带怒色的负责人眼前一亮。“我们先报名，这是我们的队员。”

　　负责人面上的怒色迅速消退，立即换上一副阿谀的面孔。

　　“啊，这位先生，请问是用个人名字还是团队名义报名啊？”

　　“不都是个人赛吗”陈星接口道。

　　“确实是这样，但是如果以团队报名的话，在宣布您出场前会报上您团队的名字，这样会给您的团队造成一定的宣传。”负责人耐心的解释。

　　微微一笑，陈星说道：“那就以团队的名义吧，狂想佣兵团。”

　　“您的名字，职业级别？”

　　“陈星，武斗家。”

　　啪嗒，负责人手中的笔掉了下来。

　　“武斗家……现在这个大陆唯一的武斗家就是开创这个职业后继的陈星，原来就是您啊……”负责人的嘴有点合不上，能见识一下传说中的人物，可真够运气呢。

　　在负责人的记录中，陈星等人完成了报名，有了前车之鉴，负责人对陈冰等人的特殊职业再也没有表示出惊奇。

　　当陈星走出报名处之后，后面的房间中……

　　恺撒放下了手中的酒杯，脸上露出快意的笑容。

　　PS：关于断罪之图腾的圣兽，很多读者都表示出极大的兴趣。这里我说明一下，该圣兽的原型为中国古代的麒麟。记得这个世界是书中的世界吧，这麒麟就是设定中的审判者，至于是不是原来就存在的，呵呵，那是陈星进入这个世界中唯一给予的天赋。


第八节

　　强者挑战赛如约在三天后开始了，这天整个塞伯都在沸腾。在城中心有一个巨大的广场，为了迎接这次挑战赛，广场周围的建筑都被拆除，把这个广场更是扩大了一圈。在这巨大的广场上，密布着十座面积百米的高台，每座高台都有足够的魔法屏障，这里就是预选赛的战场了。

　　尽管环境很热闹，可是现在陈星几人的心中却完全平静，只有用平静的心态去迎战，才能最大限度的发挥实力，这一直是陈星对陈冰等人的教条。也正是这样，使得他们几人在这里热闹的人群中显得格格不入，极不协调。

　　预选赛的战斗很快就要开始了，因为前来挑战的强者太多，所以这预选赛就是一个筛选，每个战士都只有一个念头，战胜对手，获得资格。

　　陈星安静的坐在亨利为他准备的选手休息室中间，耐心的等待着，这次预选赛的抽签其实很不错，陈星和陈冰等人完全分开，避免了他们几人的提前战斗。陈冰等人也很是为此高兴，毕竟遇见陈星就等于彻底失去了所有的胜利希望。

　　广场已经布满了观众，因为是很多场战斗同时进行，很多人已经完全晃花了眼，不知道要先看哪边，赌博业更是大发利市，许多小童都在发送着今天的各场战斗的陪率。

　　看着手上拿的陈冰战斗的陪率，陈星那不苟言笑的脸上也不禁泛起一丝笑意。1：50。难道对手就那么值得看重吗？陈星招手叫来亨利。

　　“把这些钱拿去，全部压在我们身上，我看他们怎么陪。”陈星冷笑。

　　随着主判官的宣布，这次全大陆的强者挑战赛彻底拉开了帷幕。

　　陈冰出场比较早，他的对手是一名来自狂兽帝国的兽人狂战士，在所有普及职业中，狂战士是最具有破坏力的代表职业，完全舍弃防御的战士把全力都放在攻击上，依靠对战神的信仰使用特殊的狂化技能，是兽人族最强大的职业之一。一队三十人的狂战士完全能轻松的撕裂五百人的人类战士小队，但是作为代价，这些狂战士的寿命都绝对不会超过四十岁。过度的使用这种狂化技能会给他们的身体带来无可挽回的巨大伤害，这也是狂战士作为普及职业却依然人数稀少的原因。

　　陈冰安静的束手站在擂台上，面上冷冷的不带任何表情，看着对面的狂战士嚣张的咆哮，心底泛起一丝轻蔑。对于自己来说，这个世界最强大的，永远，只有陈星。任何人挡在陈星前进的道路上，都必须，铲除。

　　狂战士足足有陈冰两个人的高度，身上不穿任何护甲，手上拎着一把巨大的双手斧，光那巨斧的大小都能把陈冰装下了，他嚣张的咆哮着，大声的唱着战神的战歌，面前矮小的陈冰根本就不放在他的眼里，伟大的战神膝下的战士是无敌的，懦弱的人类只有臣服一条路可以走。

　　战局可以说一开始就决定了，兽人狂战士尽管在物理攻击职业里算是顶尖的，但是面对魔法攻击实在很是肉脚，要是肉体力量虚弱的法师，狂战士还可以利用狂化技能屏蔽痛感，快速冲过魔法攻击区域进行近身战，可惜的是，陈冰的格斗技能完全得自陈星，在近身战里更是他的强项。

　　一个会格斗的法师，不，是一个会魔法的格斗家。

　　这是所有人在那一瞬间的认识。

　　开始战斗的那一刻，狂战士大声的咆哮着，手中的双手斧带起巨大的风压，在狂战士的前冲过程中，劈头带脸的对陈冰当头劈下，狂战士的脸上已经带上狞笑，眼前的陈冰已经成为一具分成两半的尸体。

　　出乎他想象的是，陈冰根本没有一丝的慌乱，已经靠近的自己能清晰的看见陈冰冷冷的脸上带出一丝残酷的笑容。

　　在所有观众的惊愕目光中，陈冰的身子猛的一矮，人已经贴地冲进狂战士的怀中。左手在高速的冲击中带起凌厉的尖啸，瞬间猛然按在狂战士回护身体的左臂上。和狂战士那粗大的手臂相比，陈冰的手小的可怜。

　　气温陡降，在狂战士惊恐的目光中，那只小手瞬间传来恐怖的冰寒，他的左臂在一瞬间就被陈冰完全冰封，成为一个硕大的冰块，剧烈的疼痛席卷全身。连以坚韧著称的兽人也完全忍不住大声的嚎叫起来。

　　“吼……”惨烈的嚎叫变成一声咆哮，狂战士已经启动狂化，依靠这个强大的技能完全忘却自己的疼痛，在一瞬间已经两眼通红，身上泛起点点红光，猛然炸开，强大的风压瞬间产生，竟然把已经贴进怀中的陈冰猛然弹飞出去。

　　在观众的眼中，现在的狂战士就是一头人型巨熊，大声的连连咆哮，一只手挥舞着巨大的双手斧，另一只手却封在一样巨大的冰块中，搞笑之极。

　　可惜没有人能笑的出来，所有在场的观众都清晰的感觉到狂战士的怒意，一个已经狂化的狂战士就是一个杀人凶器，早已经忘却一切的他们眼中只有血腥的杀戮。很多观众已经被这种强大的杀气逼的连连后退。

　　陈冰如同炮弹一样被弹射出去的身躯在空中猛的一顿，右手瞬间成为一柄巨大的冰剑瞬间插入高台的地表，利用这种反作用力瞬间弹回，在空中的陈冰身边卷起层层冰雪，身子猛的旋转，随着瞬间速度的提高竟然成为横向推进的小型冰雪龙卷风。龙卷风带着无穷的威势猛然腾空而起，然后向着还在那里咆哮的狂战士迎头罩下，每个人都能清晰的看见其中不停飞卷的硕大的碎冰，如同带有无数的刀片猛然把狂战士裹入其中。

　　令人牙战的尖锐声音猛然充斥在空气之中，龙卷风包裹着狂战士的身体不停的扭动，如同一条吃人的巨蟒，在足足十秒之后才慢慢消失，原本龙卷风的所在，现在出现了一个巨大的冰块！狂战士满面杀气的表情依然清晰可望，手中依然紧紧握着那巨大的双手斧，身上到处可见深可见骨的伤口。可惜他再也不能动弹，整个人都被封入这巨大的冰块之中。冰块的后方，陈冰带着冷笑慢慢的离去。

　　元素使

　　元素格斗技——“冰封印”！！

　　根本不需要裁判的宣布了，这场战斗的胜利者大家都很清楚，只是谁也没有想到，在预选赛中就出现了如此可怕的场面，观众有的已经吓的尖叫起来。

　　在众人的敬畏目光中，陈冰慢慢的走到陈星的身前，脸上带出只有在陈星面前出现的纯真笑容。如同春天回到大地，顿时让很多少女都呆住了。

　　低下头，让陈星习惯的摸了摸自己的头，陈冰很高兴，自己的战斗得到了陈星的认同，浑身兴奋的他根本不知道，这场战斗会给他带来什么。

　　从此以后，大陆多出一个新职业。“元素格斗使”

　　也同样出现了一个新的强者。

　　“冰使”——陈冰。


第九章

　　露丝的比赛是和修丽的比赛一起进行的，两个人运气都好得不得了。

　　露丝对战的是一个大魔法师，弓手对魔法师本来就有很大的优势。更何况露丝的实力在精灵里都是数一数二的。虽然露丝比一般的精灵弓箭发射速度和精确都略有降低，可是她的攻击力却完全弥补了这些不足。

　　那法师一上场首先就开始给自己加上风之盾这个速度最快的防御魔法。一看就是非常有经验的法师。看到露丝手中的巨大木弓，法师的眼中现出慌乱，傻子也看的出来，这么巨大的木弓射出的箭威力肯定惊世骇俗。自己那快速施加的风盾能不能抵挡一箭是个未知数。慌乱中，嘴中开始吟唱更加坚固的防护魔法，“大地之铠”……

　　和法师不同的是，露丝根本没有一丝的慌乱。慢条斯理的把拎在手上的大背囊打开，里面整齐的巨大箭矢叫对面的法师快哭了。在法师的惊慌中，露丝把手中的巨大箭矢搭上木弓，脸上带起嘲弄的笑容。

　　法师的“大地之铠”终于吟唱完成，在他哆嗦的身体上加了一层黄色的光辉，随着光辉的加重，法师的身体上无中生有的出现了土黄色的护甲，尽管这个护甲一点都不好看，可是那厚重的外表一直在向在场观众阐述一个声明。“我很坚固。”

　　现在法师可算有了点依仗，身子也挺的流直。厚重的大地之铠把他包成粽子一般，可是却好象完全感觉不到重量。

　　“精灵妹妹，也许我们可以好好的谈谈，战斗结束让我做东如何？”法师的脸上带着阿谀的笑容，戏谑的对着露丝开始口花花。

　　露丝依旧没有说话，猛然间两只纤细白皙的手臂恐怖的膨胀，条条青筋如同树藤一样缠绕于上，天使的面孔，魔鬼的身材，当之无愧。

　　法师大骇，惊恐的看到美丽的精灵发生这恐怖的变化，身子又开始哆嗦起来。手下慌乱的连连发出火球术这种初级不需要吟唱的魔法，无用的浪费着自己的魔力。

　　露丝毫不慌张，膨胀的双臂完全不能影响她的快速的行动，在法师那乱飞的火球中犹如蝴蝶一般穿梭。却一箭未发。法师徒劳的努力只能换来观众无情的嘲笑。

　　终于法师发现自己的攻击完全是徒劳的，可是已经为时以晚，自己的魔力已经消耗了很多，无奈下，法师只有原地站定，面孔严肃起来，口中法术缓慢不清的音节。随着声音逐渐拔高，法师的周围出现了汹涌的魔力波动。可见这个法师也绝对不是绣花枕头。

　　可是他的运气也就到这里为止了。

　　在他停下吟唱的同时，露丝也猛的停下。手中巨弓猛然张开，巨大的箭矢已经搭于其上，在法师的吟唱声中猛然飞出，带起凌厉的尖啸。

　　所有在场的观众都被这一箭的威力惊呆。法师那两层魔法护盾在这巨大的箭矢前如同纸张一样脆弱。在令人胆寒的巨大声响中，法师那厚重的大地之铠被瞬间撕碎，铠甲的碎片漫天飞舞，一股巨大的力量顶着惨叫声声的法师飞出场外，坠落在地上。细弱的呻吟依旧传来，因为刚才那一箭的箭头被露丝摘下，这次攻击尽管威力强大，却也没有要了他的命。

　　两层魔法护盾，其中还包括一层号称物理防御强度第三的大地之铠，竟然被一箭穿透，一个精灵弓手的一击，威力竟强悍如斯！！！

　　全场呆立！！

　　露丝微笑着等待裁判的宣布，眼睛已经不由的望向陈星的方向。他看到了吗？看到我的能力了吗？他承认我吗？种种思虑一瞬间涌上心头，不由得痴了，连裁判喊她都没听到。

　　※※※

　　修丽的另一场比赛就更是滑稽的要命。

　　对手是一个强壮的人类重装战士，身材是修丽的两倍还多。在场的所有观众都不看好修丽。这么一个乖巧的小姑娘站在这样一个粗壮的大汉面前，怎么看都好象是大汉在欺负小姑娘，所有人的脑门上都出现了一个汗滴。

　　战斗在瞬间打响。

　　重装战士是一个很有绅士风度的家伙，和他粗犷的外表不相称的就是他那文雅的语气。在一开始这位重装就很礼貌的请修丽认输。低三下四的态度怎么看都好象是在请求。在修丽固执的不停拒绝后，这位战士只有无奈的拿起手中的重剑，台下顿时响起一片嘘声。

　　我招谁若睡了？重装战士突然觉得自己很想哭。

　　随着裁判宣布战斗的开始，修丽立即让所有人都见识到了这位外表乖巧可爱的小姑娘冷酷的一面。

　　重装战士手中的重剑速度并不快，他也害怕伤害眼前这个乖巧的猫族女孩。可是下一瞬间他就后悔了自己的举动。

　　修丽如同一阵旋风一般，在瞬间就把自己的速度提升到一个让在场观众目瞪口呆的高度。纤细的身材蕴藏着与外表绝对不相符的战力，两手的钢爪闪露着点点寒光。在几息之间就跨越了两人足足百米的距离，因为高速的移动，两只钢爪上的寒光已经连接成线，带起恐怖的尖啸，刺激所有人的耳膜。

　　重装战士惊骇欲绝，怎么也想不到这个乖巧的女孩竟然展露出如此凶狠的一面，一时间他起了自己不是猎手，而这女孩才是的念头。手中重剑猛然横向挥出，再也顾不得是否会伤害到修丽了，这么强势的攻击，就算自己的重甲也不一定能抗住那钢爪的撕扯。左手巨盾更是全力回护，神情绝对肃然，已无半点轻视之意。

　　重装战士又再次失算了。修丽并不是他想象中的那样直线冲上，更不会撞上他挥出的重剑。作为跟随陈星时间最长的三人之一，修丽有着绝对和外表不相符的实力。更得到陈星教授的格斗技巧的真髓。在一息之间修丽的身体就产生了三次颤动，忽左忽右。两爪上的寒光线条也在空中划出诡异的弧线。在接近的一瞬间，修丽身子猛然一矮，重心下移，速度再次增加。

　　真的如同旋风一般，修丽竟然完全凭借自己的高速绕过重装战士庞大的身躯到其身后。手中的钢爪在重装战士那厚重光滑的钢甲上划过，发出让所有人都打寒战的尖锐声音。一瞬间已经足足绕了那重装战士一圈，钢爪也划了整整一圈。

　　再次停止时，修丽已经远离重装战士两丈开外，脸上仍然是那乖巧的，可爱的笑容。

　　但是所有的观众都不再把这个女孩看成是无害的小猫了。

　　身后重装战士身上的钢甲发出刺耳的断裂声，由中间整齐的分成两截，“咣铛”，掉落在地上………………


第十节

　　在观众大声的嘲笑声中，那重装战士再也不能保持自己的心态，满面通红。羞愧和怒火已经完全的烧毁了他的神志，在场观众的惊叹声中。重装战士全身陡然闪烁银白的斗气，大踏步的冲向修丽，左手的巨盾已经带着巨大的风压直冲而上！

　　战士技——“盾击”！！

　　修丽这次没有逃避，盾击是一种有着大范围的攻击技能，本身就很巨大的巨盾，更带着更加庞大的风压，修丽没有把握能完全躲避开去。在所有人的注视中，修丽做出了最出乎人意料的动作，右爪猛然对着巨盾击去。

　　“叮”一声脆响，修丽已经借着这巨大的冲力在空中划出一个完美的后空翻，落地时已在三丈之外。右手颤抖着，上面的钢爪已经碎裂，很显然是在刚才的激烈碰撞中被巨盾损坏。

　　乖巧的女孩脸上也显出了愤怒，这钢爪是陈星专门为她打造的，她一直十分诊视，戴着这钢爪战斗，就好象陈星一直陪伴在她身边一样，给予她无穷的勇气和动力。现在被这巨盾撞毁，修丽已经心疼的快落泪了，猫女的眼中露出恨意和杀机。

　　珍而重之的把身后腰上挂着的布袋取下，修丽小心的从中拿出一个精美的拳套，万分虔诚的带在自己的手上。拳套上闪烁着黑色的光芒，精美的魔法花纹向所有人都展示着这拳套的不凡。正是黑铁送给陈星那副拳套中的一只。

　　修丽的身躯挺的笔直，右手猛然握紧，拳套上的魔晶石光芒大做，肉眼可见的绿色光芒顺着拳套的魔法阵条纹流淌。修丽的身边逐渐出现了飞舞的旋风。

　　风系辅助魔法——“加速”

　　加持！！

　　在场所有的观众都不相信自己的眼睛，这么一个乖巧的女孩在这里显露出如此强悍的战力。修丽在加速魔法的加持下，全身都带起旋风，速度再次提高，已经猛冲入重装战士的怀中。在重装战士的挥剑间隙猛然抓住其挥剑的右手，反手一拧，膝盖猛顶。

　　一声凄厉的惨叫，重装战士竟然被修丽把右手臂关节折断，苍白的骨茬穿出肌肤，就这么裸露在外。让所有人都胆寒心惊。

　　可是还没有结束，修丽娇小的身影如同旋风一般，缠绕在重装战士那庞大的身躯上，白皙的小手已经又搭上了重装战士的另一只臂膀，瞬间一手抓住，另一手已经握拳在反方向重重击打在肘部关节上。

　　又是一声凄厉的嚎叫，重装战士已经快疯了，这么一个乖巧的小女孩居然用出如此恐怖的技能，招招要害，狠辣无比。短短几息间竟然把自己的两臂完全废掉，巨大的疼痛席卷全身，重装战士大声的惨叫着，再也不能顾及面子，已经喊起了投降。

　　可惜已经晚了，在他喊起投降的同时，娇小的猫女已经出现在他的正前方，左脚猛然一下踹在重装战士的右膝盖，喀嚓的声音传来，那战士顿时矮了下来，右腿凄惨的耷拉在地上，已然折断。

　　修丽的脸上带着冷笑，右手拳套紧握，所有人都清晰的看到那拳套上闪烁的魔法光辉，在观众的目瞪口呆中。修丽原地一个大旋身，右拳已经带着巨大的力量猛的击在重装战士的前胸。

　　巨大的声响传出，重装战士竟然被这一拳打的凌空飞出，在空中惨叫噶然而止，重重的落在场外，大脑袋一歪，已然晕了过去。前胸的钢铁胸甲上，赫然是一个小小的，但是极深的拳印。

　　观众下巴掉了一地。

　　※※※

　　在裁判的宣布结束后，修丽已经急冲冲的跑想陈星，右手那让人畏惧的拳套已经摘下，跑到陈星的身边，修丽一下低下了头，好象做错了事的小孩子被人抓住一样。

　　“星，对不起，我，我把你给我的钢爪，弄坏了。”修丽现在乖巧的就和小羊羔一样，哪还有刚才擂台上那种狠辣。

　　陈星的脸上浮现一丝笑意，这小丫头刚才在台上的表现他都看在眼里，一个钢爪就让小丫头心疼成这样，陈星怎么不明白是因为自己的原因。一时间倒是有点感动。伸手轻轻的拍了下修丽的小脑袋，柔声说道：

　　“别在意，这些都不重要。倒是刚才那下重击，你受伤了吧。”

　　修丽乖巧的恩了声，来到陈星的身边，任由陈星的大手在自己的右臂上来回移动，一股暖阳阳的内息从陈星的大手上传来，修丽的小脸红扑扑的。

　　略微检查了下，发现修丽的右臂没有大碍，只是肌肉有些挫伤，运用内息进行调理一下，已经有了好转。陈星抬起头，却发现修丽呆然不动，只是痴痴的看着自己，不由得一楞。一阵尴尬的气氛顿时在周围。

　　周围的观众看到刚才凶悍的猫女现在乖巧的好象小羊羔一样，顿时看向陈星的眼光都敬畏起来。

　　微微摇了摇头，陈星放开修丽的手臂，慢慢的走回自己的座位，继续开始自己的自修。刚才的一切都好象昙花一现，没有丝毫痕迹。

　　※※※

　　预选赛的战斗还在继续，终于，陈星出场的时间到了。

　　陈星的对手是一名来自库罗帝国的魔导士，作为魔法王国的库罗，每年的法师行会都会送出大量的人才，魔法之风极其盛行。能在其中脱颖而出的，都绝对是天才的级别。所以尽管眼前的魔导士毫不起眼，陈星仍然没有丝毫的大意，毕竟，这是自己第一次面对法师系的战斗。

　　陈星这个擂台周围的观众非常多，大家都想看看，那么凶悍厉害的几个高手所组成的佣兵团，团长到底什么样。看到陈星那特别的打扮，倒也没有吃惊，可是陈星那随意的样子，身上没有一点气势，倒是叫不少人都感到奇怪。难道那几个高手的头领，就是这么一个普通平凡的人吗？

　　站在台上，陈星看着面前平静的魔导士，心中已经暗暗点头。果然不愧是来自库罗帝国的法师强者，这份平静的功夫已经很体现内涵了。右手微微握拳，那就，用五成内力，开场吧……

　　战斗开始的瞬间，对面那原本平静的魔导士挥手之间，身上已经布起层层光芒，竟然在瞬间就已经布好了四道魔法防护罩，姑且不论其魔力如何，光这运用魔法的熟练已经完全超过一般法师太多太多……

　　看到陈星没有表示，魔导士的脸上泛上一丝冷笑，既然如此轻视我，那么，就尝尝我的法术吧。右手魔杖挥动，一瞬间三枚碗大的火球已经成品字出现在他的身前，略一停顿，呼啸着想陈星袭来。

　　陈星的脸上不带任何表情，连躲避都欠奉。双手握拳，冷静的在火球逼近身边之时连出三拳。

　　随着“蓬蓬”的三响，三枚火球竟然就这么被陈星简单的三拳给完全击灭，化为三道轻烟。消失的无影无踪。

　　全场再次哗然……


第五章 强者才理解强者的语言


第一节

　　法师系的火球术，其实是最基本的魔法，每个法师最开始都会学习这个法术。这个魔法其实就是利用火元素产生一个火球发射出去。简单而实用。不需要太多的理论和研究。熟练的法师根本连咒语都不需要。根据法师本身对魔法的理解程度，火球术的威力也有很大区别，有的法师发出的火球恐怕只能具有照明作用，当然，也可以烧开水。但是，大魔导师发出的火球，往往的压缩很多火元素而产生的，一旦命中，甚至具有爆炸的效果，威力非凡。

　　这个库罗帝国的魔导士的火球威力只能算是中等。但是就算是这样，也从来没有听说谁用拳头去和火球做亲密接触的，更别说把火球消灭。

　　魔导士眼中闪过寒光，手中长杖再次举起，口中低喝。“震慑”！

　　一股强大的精神威压瞬间席卷陈星的全身。通过魔力的增幅，利用简短的文字产生的效果，居然是言灵师的言灵！！

　　瞬间的麻痹感觉让陈星微微的皱眉，但是在自身的内息运转之下，立即恢复了原样。脸上泛起了然的微笑，陈星依旧静静的束手站立，等待着魔导士的下一次攻击。作为第一次正式和法师系职业的对抗，陈星想好好的切身体会一下魔法的威力。

　　魔导士看陈星没有表示，以为言灵——“震慑”起了应有的作用，顿时放下了警惕，手中魔杖上的大块魔晶石亮起，口中已经开始了长长的咒语。

　　“从地狱的岩浆中来……古老的契约……召唤的役使……梦魇的火焰……”断断续续的咒文显出这个魔法的不凡。随着咒语的进行，陈星清晰的感觉到周围温度的急剧升高。周围的空气都已经被着高温所产生的温差所扭曲，空中已经逐渐弥漫了焦糊的气味。陈星微微把内气外放，布满全身，不这样做的话，相信很快自己就会不着寸缕了。

　　“远古的炎之魔神，按照古老的契约，现在，我行使您赐予追随者的权力，我的敌人就是您的敌人，地狱之焰，召唤！！！！”大声的做出咒语的结束，魔导士的魔杖瞬间光芒大做，一道青绿色的火焰猛然从地面窜出，周围狂风大做。在火焰的映照下法师的脸上森冷，当真如地狱的鬼魂一般。

　　火焰的覆盖面积极广，竟然将陈星连同周围的五十米方圆完全笼罩，陈星再也不能安然，周围这青绿的火焰明显不是一般的魔法所能带来的效果。陡然间内息激活十成，身形一展，原地就这么猛的向天空直冲而上，瞬间已经到达百米的高度。俯首望去，这么短短的时间，青绿的火焰已经把陈星脚下的地面完全笼罩，剧烈的燃烧着。焦糊的气味弥散在空气之中，地表竟然呈现出光滑的晶体，火焰竟然烧化了地表？

　　魔导士很显然想不到陈星竟然能一瞬间冲上高空，在他的印象中，格斗家根本不可能拥有这样的能力就是法师的漂浮术也绝对没有这样的迅捷，一时间不由得呆住了。

　　身在空中，陈星没有犹豫，双手紧握。猛的连挥三拳！斗大的内气团呼啸着飞出，直向魔导士袭去！

　　古武学

　　拳法——“百步”！！

　　魔导士奇怪的看着陈星对自己空挥三下，还在纳闷中。强大的拳风已经及体。身上的四层魔法防护罩发出可怕的撕裂声！！随着这巨大的声响，瞬间魔法元素四散飞射，竟然被这巨大的拳力瞬间连毁两层，魔导士本人也被着巨大的拳力整个人击飞，好不容易运用漂浮术在空中稳住身形。

　　现在魔导士看着陈星的眼神，已经如同看着一个怪物，惊恐非常。

　　可怕，这是魔导士现在心中唯一的想法，这是什么格斗家，居然能使用远程攻击技能，不需要任何准备时间，威力还如此强大。这样说来，自己的远程优势荡然无存。一旦在吟唱咒语的过程中被这样强大的攻击命中，光是元素能量的反噬就足以叫自己粉身碎骨。冷汗已经遍布魔导士的额头。

　　陈星的身形如同羽毛一般，在空中缓慢的落下，这违反常理的现象，引起了观众极大的兴趣。不管怎么看，陈星都绝对不是一个法师，而现在的现象，却只有法师的羽落术可以办到。刚才的攻击所有观众都只是看见陈星空挥了三拳，那魔导士就飞了出去，更是不和情理。一时间议论纷纷，整个赛场都热闹起来。

　　“你，你是什么职业……”魔导士气喘吁吁，刚才瞬间的激烈拼撞使得他虚弱的身体有些承受不住。

　　陈星的嘴角露出一丝笑意，缓缓开口。“我是武斗家。”

　　全场哗然……

　　武斗家，这个新出现的格斗家的职业后继，已经在这段时间让整个大陆都知道了，同时被大家知道的，还有陈星这个人。但是谁也没有见过这个号称要开创格斗家职业后继的人物。一个要让已经过气的职业重新强盛的传奇人物。

　　“如此，果然强大，不愧是要开创后继的人啊。”魔导士的声音稳定下来，能被这样一个强者击败，自己也不会有什么不好意思的。只是，自己的压箱底的能力还没有使用，总是心中不甘。

　　魔导士的手中魔杖慢慢挥动。绿色的光芒闪动，一阵旋风出现在他的周围。

　　辅助魔法——“加速”

　　加持！

　　陈星安静的落下，脚下被青色火焰烧灼过的地表已经满是晶体。对面的魔导士在加持完加速技能后。手中的魔杖再次亮起光辉……

　　陈星这次不再等待，右拳一挥，一团内气已经飞了过去。魔导士的身形猛然一闪，已经出现在陈星的后方。

　　风系辅助魔法——“闪动”（不知道多少人还记得这个辅助魔法呢？^_^）

　　咒语吟唱的声音同时响起，魔导士的神情严肃，很显然要尽全力了。

　　陈星不再使用百步拳法，毕竟消耗的内力极大，能少用还是少用的好，身形一展，已经带着风声疾冲而止。

　　“火焰，召唤，契约，权力，龙王，咒语简化，火龙术”！！！陡然魔导士魔杖光辉大做，瞬间竟然放出一条巨大的火龙，张牙舞爪的奔陈星猛扑过来。

　　陈星的身形闪动，连连规避。可是无论他怎么躲避，巨大的火龙都如影相随，不停的对他逼近，强大的高温已经让周围的环境如同熔炉。

　　这个魔法是由法师控制，有追踪能力的，陈星顿时心中恍然。

　　再不犹豫，陈星猛然再次加速，身形如同流星一般划过五丈空间，再出现时已经在魔导士身前十米之外，右手成掌壮，猛然探出！！

　　古武学

　　手法——“擒龙”！！

　　一股巨大的引力猛然从陈星的手掌中传出，魔导士身不由己，如同噩梦一般，被一股无形的力量紧紧束缚，向陈星的手掌飞去，大骇之下，再也不能控制火龙的方向。巨大的火龙一头栽倒在高台之上。传出惊人的巨响，在高台上炸出一个巨大的深坑。

　　烟尘散尽，陈星身体站的笔直，高举的右手中，正握住魔导士的喉咙。


第二节

　　预选赛的战斗还在继续，自从陈星那场战斗结束后。所有人再也不敢小看这个只有十人编制的佣兵团了。陈星在战斗中施展的如同梦魇般的技巧让所有法师都胆战心惊。所有人再也不敢轻视格斗系的职业。武斗家陈星的名字从此出现在大陆的舞台上，成为所有格斗家一同敬奉的强者。

　　现在陈星正安静的坐在自己的休息室中自修。已经又过了几场战斗了，陈冰和修丽他们表现的都很好。把每个人的特长都发挥的淋漓尽致，尽管对手也都不是善茬，可是在他们几人的手中都是以完败作为结局，更是让所有准备看笑话的人大跌眼镜。

　　当太阳下山之时，当天的预选赛也结束了。

　　陈星一行往落脚点走着，一路上陈星已经拒绝了至少五拨邀请。都是一些不是很强的佣兵团抱着撞大运的想法邀请陈星等人的加入。

　　回到落脚点，陈星毫不间断的开始了晚间的功课，各色的发力声顿时充斥在小小的院落中。亨利知道陈星的习惯，在开始租下这个院落之后，就立即在这里摆放了很多的训练器具。粗可合抱的树桩，巨大的青石，这些在别人眼里什么都不是的垃圾，却是陈星眼中的宝贝。反而是做工精美的沙袋，在陈星这里连一息之间都支持不住，就连那几个格斗家现在打那东西都是一拳就透，根本没有存在的价值。

　　这个时候的陈星，是所有跟随者最喜欢，同时也是最怕的时候。在这段时间里，陈星可以耐心的解答你的一切问题，让你能更深入的了解到格斗技的精髓。但是同时，这个时候的陈星极其的刻薄，对每一个人的功课都监管的极其严格。不但自己的训练就好象是虐待，对每个跟随者都是一样。连修丽那纤细的身躯，也背着一个魁梧的格斗家在做俯卧撑。汗水不停的顺着修丽美丽的脸庞流下，陈星就好象没看到一样。修丽和陈冰也从来没有喊过一声的苦。陈星说了什么，就必须做到，这已经成为他们两人的共识。

　　自己不能战胜自己，就没有资格都挑战任何人。这是陈星的信条。

　　陈冰的脸上依旧是永不融化的冰寒，汗水早就已经如同小溪一般从他的腮边流淌，但是他好象什么都没感觉一般。手脚上带着密密的沙袋，努力跟随着身边的陈星一起对着巨大的青石击打，青石上已经有了很多的血印。那是陈冰的拳头破损所造成的。

　　陈冰其实身体并不强壮，但是有了新战斗理念的他，正在全力的锻炼着自己。“强者不相信眼泪”，这是陈星告诉他的话，从那以后，这个固执的少年真的再也没有流露出刚见陈星那一晚的软弱。每天变着法的锻炼着自己，训练强度之大，让另外几个格斗家看的膛目结舌。在陈星身边的人中，也就他和修丽是最用功的，已经到了虐待自己的地步。

　　“小冰，你那场战斗很有意思。”陈星突然开口，同时一拳重重的击打在情石上，带起一蓬碎末。

　　“星哥，你说的是冰封印？”在陈星身边，只有陈冰和修丽可以直呼陈星的名字。别人都只会用陈哥来称呼。

　　“恩，合理的利用元素能产生巨大的成果。但是，不是只有正面攻击才叫合理。也许你应该想到，对方是不是也有你可以利用的东西。”陈星缓慢的说道。

　　“星哥，你的意思是？”

　　“我的家乡有一种拳法，本身并没有什么攻击力，但是一旦被这种拳法击中，就会有一股力量输进对方的体内，从内部破坏。就是你见到过的，七伤。”

　　“内部，破坏……”陈冰停止了练习，一时间呆在那里，暗红的血水从拳头上一点点滴落，恍然未知。

　　※※※

　　各个帝国的强者很多，使得这预选赛都要分好几天进行。陈星固然是顺风顺水。但是露丝终于遇到了麻烦。

　　露丝这次遇到的对手是一个剑士，提米大陆人数最多的职业。其中的强者也数不胜数。现在站在露丝眼前的，正是一名双手剑士，一种舍弃了防御，只追求攻击的剑士分支职业。

　　刚站到台上，露丝就清晰的感觉到对方传来的巨大压力。一种不可言语的感觉告诉她，这眼前的剑士绝对不是现在的她可以匹敌的。

　　眼前的双手剑士微微一礼。

　　“美丽的小姐，我，卡力，建议你放弃这场战斗。我不想让你受到任何伤害。”富有磁性的男性嗓音非常好听。

　　微微摇了摇头，算做回答。露丝伸手取出背后的巨大木弓，脚下的箭囊也顺手打开。巨大的箭矢已经在下一刻搭在木弓之上。

　　没有预兆的，对面的双手剑士突然加速，原本立在身边的双手大剑如同被一根无形的丝线牵动，顺着剑士的身体如影相随。人未近，剑士已经猛然伸手抓住身边跟随的双手大剑，猛然挥出。

　　巨大的白色半圆突然出现，瞬间已经袭到了露丝的身前。

　　剑士

　　高阶战技——“剑气”！！

　　露丝大惊失色，没想到眼前的剑士彬彬有礼，动起手来却是如此卑鄙。连话都不多说一句，瞬间就已经开始了攻击。并且还具有如此实力，高阶战技“剑气”作为剑士的最终技能之一，能够弥补剑士远距离攻击的不足，虽然只能攻击三十米左右的距离。但是威力却是极大，斗气充足的情况下，甚至可以撕裂五公分厚的装甲。

　　随着剑气的攻击，露丝所在的地方突然蓬起一团黑雾，黑雾扩散的极快。几息间已经完全笼罩了全场，再也看不到任何东西。

　　暗系辅助魔法——“黑暗术”

　　露丝实在是没有办法，如此犀利的攻击根本不可能硬扛，再怎么说自己也是个精灵，就算有着神力的天赋，也不会有那么强健的体魄，更何况依靠血肉之躯来抵挡剑气，整个大陆也就兽人的狂战士才可能，或者，陈星也可以。

　　幸好除了天赋“神力”以外，她还能使用暗黑系的部分辅助魔法，尽管因为这个使得她被族被驱逐，但是恶魔的诅咒已经不只一次的救过她的命了，这次也一样。

　　瞬间进入黑暗的同时，露丝右脚猛一用力。人已经急速向左边规避，运动中，双臂猛然膨胀，“神力”天赋瞬间出现，弓弦一震，巨大的箭矢已经带着凌厉的尖啸猛然向记忆中剑士的位置疾袭而去！！！

　　露丝手腕一翻，手指再震，又是两箭放出。

　　精灵族

　　强击重弓手——“三连射”！！


第三节

　　任何一个精灵，体质都不会很强。但是同样的，任何一个精灵，听力都绝对优秀。黑暗对于每个人来说是都一种障碍，这方面精灵很显然要有一定的优势。

　　露丝的三连射出手，黑雾内顿时充斥着刺耳的破空声。巨大箭矢带起的风压笼罩在她面前的五尺方圆。可以说这五尺方圆内的生物都将受到这强大风压的攻击。这也是强击重弓手的特色，绝对的力量化。

　　毫无声息，露丝的攻击如同泥牛入海，根本没有效果。露丝的瞳孔猛的收缩。

　　不可能！！自己计算的很准确，动作也没有迟钝，不可能没有任何效果的，更何况自己的攻击绝对不是普通的弓箭手那么脆弱。就是巨石也会被刚才那三连射击碎。

　　露丝还在犹豫之中，黑雾陡然产生一阵波动。一柄双手巨剑无声无息的斩向露丝的腰间。等露丝发现，已经避无可避。这次攻击是如此的突然，露丝甚至能感觉的到，那黑雾的背后一定有一双邪恶的眼睛，和挂在脸上的绅士笑容。

　　“锵”！巨大木弓和双手巨剑的剧烈撞击，居然发出了钢铁对撞的声音。在场的观众甚至能看到蹦射的火星。

　　露丝被这股巨大的力量直接撞飞出足足一丈有余。双手虎口破裂，鲜血顺着手指缓慢的滴下。

　　黑雾突然散去，速度和出现时没有任何不同。在黑雾散尽。高台的中心出现了那卑鄙的双手剑士。脸上依旧挂着绅士一样的笑容，依旧身边拄着那巨大的双手巨剑。只是身上的铠甲不再是刚上台时的银白，而是如墨一样的黑色。

　　“美丽的精灵小姐。”双手剑士卡力脸上依旧是绅士的微笑。

　　“其实开始时我做了善意的欺骗，所以，请容许我再重新做一次自我介绍。”

　　“我的名字叫威利，黑暗剑士，大陆上的朋友曾经给了我一个绰号。”

　　“屠夫。”剑士笑的很阳光，吐出和表情完全不符的冰冷声音。

　　“屠夫”威利，原本是卡尔帝国黄金双手剑士，更曾经是最有希望进阶准剑圣的传奇人物。因为对力量的绝对崇拜，这位黄金剑士曾经四处寻找捷径。也获得过一些增加斗气的灵药。同时，为了得到这些灵药，数十个村庄被他毁灭，卡尔帝国的公爵卡西特的全家也被他屠尽。从此威利受到了卡尔帝国的通缉。光明教会也因为卡西特公爵的关系发布了悬赏令。但是威利聪明的立即投靠了地下黑暗工会，并得到了保护，这件事才不了了之。没想到在这次全大陆的强者挑战赛上又出现了。

　　“啊，是屠夫。”底下的观众顿时嚷嚷起来，虽然强者挑战赛什么人都可以参加，而神龙帝国也保证了在大赛期间，不追究任何参赛者，可是能看见这样凶名卓著的家伙，观众还是惊恐了一番。

　　露丝安静的没有说话，脸上不带任何惧意。浑然不管虎口还在流血，手中的巨大木弓再次举起。

　　“哦？美丽的精灵小姐，我倒是很想看看，作为一个弓箭手只有弓而没有箭，聪慧的你还能怎么攻击我呢。”威利依旧微笑着，用脚轻轻拨了拨脚边的箭囊。那是刚才露丝躲避他的攻击时留下的。

　　露丝秀美的脸上露出一丝嘲讽的笑意。

　　“这么想看，那就给你”！！

　　猛然露丝手中的巨大木弓光芒大做，瞬间顺着弓体上的魔法密纹急速会聚。露丝双臂猛张，手腕巨震。无声无息之间。那巨大木弓猛然发射出五道的绿色光箭，散发着美丽的神彩。

　　特殊攻击——“生命之箭”！！

　　美丽的光箭带着耀目的光辉，绿色的魔法光纹在箭尾形成优美的轨道。勾魂夺魄，美丽的不可方物。可是身在其中的威利却绝对不这么想。

　　眼前的耀目光芒代表的，分明就是死亡。能无中生有的发射出箭矢，那一定和那奇特的巨大木弓有关。但是不管怎么样，要驱动这样大的能量，必然要做出牺牲。一般来说都会是魔力。可眼前的精灵作为弓箭手又怎么可能供应如此巨大的魔力，一定是生命！！

　　用生命力作为驱动的技能，又怎么会轻松。

　　只是刹那间的事，五枚美丽的光箭已经命中，原本无声无息的箭矢在这时发出的巨大的爆炸声。

　　只一息间，原本威利的所在已经烟云弥漫。巨大的爆炸将正个场地的正中间做出了一个巨大的深坑。奇怪的是，代表死亡的爆炸过后，深坑边却迅速的生长出绿色的植物，转眼间植物迅速的张大，已经给深坑蒙上一层绿色的外衣。透出无限生命的气息。

　　露丝一下瘫软在地上。

　　终于结束了，这样巨大的爆炸前，那可怕的剑士绝对不可能活下来。结束了……他看到了吗？看到了我的实力吗？会认同我吗？露丝脑袋都一片混乱。眼泪顺着腮边流下。

　　“很不错，真的很不错。”在深坑的边缘突然蓬起一团黑色的烟雾，散尽后，剑士威利出现在其中。

　　“这样的威力，啧啧，真是难以想象啊。这还是弓箭手吗？真是让人惊讶。”威利嘴中惊讶着，脸上却挂着嘲讽的笑容。

　　露丝已经说不出话来。

　　“可是，你别以为得到恶魔祝福的人只有一个哦。”威利脸上的嘲讽更甚了。

　　顺手拿起身边的巨剑，那巨剑上不知道什么时候已经带上了黑色的密纹。

　　“我也是哦，也许，叫我魔剑士更恰当些。”漆黑的铠甲，漆黑的巨剑，威利现在更象个恶魔。

　　露丝已经没有战斗的可能了，刚才那生命之箭的连击，已经让露丝抽干了全身的精力，现在甚至动一个手指头都难。看着眼前黑暗剑士的逼近，露丝一阵绝望。

　　露丝实在是太清楚威利的为人了，在大陆游荡这段时间，她已经听多了这位剑士的故事。永远是一副绅士的样子，却有着最为毒辣的心肠，残忍而无情。为了利益，对小孩子也绝对不会放过。是真正的屠夫。

　　威利的脸上带着愉快的笑容，看着猎物绝望的表情一直是他最大的爱好。折磨自己的猎物也是他的乐趣。曾经为了满足一下欲望，在强奸完一个少女后，还将她折磨了五天之久。最后那少女已经完全看不出还是个人。

　　可惜了，这里不能做的过火。但是稍微玩弄一下对手还是可以的。威利有些遗憾，慢慢的靠近着。

　　他只走到露丝身前五米的距离就再也没有移动。

　　一种强大的压力瞬间笼罩住他。这压力的强悍，甚至连神殿大司祭都远远不如。威利清楚的知道，这压力是为了什么存在的，他看见了眼前少女露出了快乐的笑容。

　　威利不敢乱动，慢慢的转过身。看到了……

　　一双黑色的眼睛。

　　无穷的杀气。


第四节

　　威利完全不敢动弹，在这双眼睛的注视下，他觉得自己好象脱光了衣服站在雪地一般，从头凉到尾。他清楚的知道，自己现在只要做出一点点伤害眼前女孩子的事，那么，这双眼睛的主人一定会立即冲上来，把自己撕成碎片，而根本不会在乎大会的规则。

　　陈星的脸上冰冷严峻，嘴唇轻启。

　　“你想死吗？”声音就好象在威利的耳边响起。

　　拼命的摇头，威利的后背已经完全湿透。这双眼睛带来的压力实在是太大了，无情而冰冷的杀气始终缠绕在自己的周围。

　　嘴角微微勾起，陈星缓慢的收回那滔天的杀气。眼神渐渐回复平时的摸样，再也看不出任何的强势。

　　“这场比赛，我们认输。”陈星说道。

　　在修丽的搀扶下，露丝回到了休息室。检查后，安静的睡过去。小姑娘琳达焦虑的在她的身边，眼中已见泪光。

　　慢慢的站起身，陈星的脸上不见任何表情。

　　“没什么大碍，只是太虚弱了。需要好好休息。”

　　也许，真应该找个医生了。陈星默默想道。

　　预选赛终于在两天后告于段落。来自大陆各地的强者在这残酷的淘汰下，只有一百人可以进入正式的比赛。正式的比赛决定两天后神龙帝国东边海域的小岛上举行。

　　陈星依然是老习惯，回到落脚点后开始了一天的功课。院落里顿时热火朝天。

　　巨大的青石碎末横飞，陈星的拳脚如同雨点一般。脸上没有丝毫的表情。这种锻炼已经不能再进步了，陈星有些无奈。自己的肉体力量似乎到达一个瓶径，需要做出一个新的突破，陈星对两天后的正式比赛迫切期待起来。

　　“陈哥……”虚弱的声音在身后响起，是露丝。

　　“什么事，你为什么不去休息。”陈星平淡的声音。

　　“陈哥，我希望，更强大。”

　　“你已经很强大了。”陈星无动于衷。

　　“不，这些不够。请你教我格斗，好吗？”

　　陈星的脸上带出一丝无奈。教弓手格斗？还真头疼呢。追求强大，不也是自己的目标吗。

　　“好吧，你可以跟着学，但是我不能保证这些能给你带来提高。”陈星无奈的说道。

　　“你同意就好了。”露丝说道，慢慢的回到屋内，脸上露出一丝笑意。不是吗？不但能学到那些可怕的技巧，还可以跟你更进一步。真让人期待呢，露丝偷偷的想到。

　　“又看到你了，陈星。”一个声音突然在大门处响起。

　　陈星回过头，恺撒那绅士的身影出现在大门处。

　　脸上依旧是那优雅的绅士微笑，恺撒开口道。“等你很长时间了，果然是让我感到压力的人，你们的表现实在是太优秀了。”

　　陈星的脸上没有丝毫的表情，静静的看是眼前俊美的男子。

　　“哦，好吧，不要那么看我，我没恶意。只是想来看看你。”恺撒耸了耸肩。

　　“重点。”

　　“呵呵，这样的，我的师傅对你很感兴趣，叫我来跟你传达一个消息。”恺撒顺手摸了摸院里的粗大木桩。“你们就用这些做练习吗？”

　　“什么消息。”陈星无动于衷。

　　“他叫我告诉你，如果你得到冠军的话，他将和你好好的较量一下，而且……”恺撒的声音渐渐冰冷。

　　“全力以赴！”

　　陈星的脸上平静无波。说道。“好，我也想见识一下。”

　　“但是，我还是劝你不要了，我师傅可是很强的，而且，我也会阻止你的，毕竟，我也是你的对手。”恺撒慢慢转身。“消息带到，不用送了。”

　　安静的看着恺撒的背影，陈星渐渐有了一丝笑容。挑战，真不错，这个恺撒看起来也不很讨厌嘛。剑圣凯恩，真是个不错的对手呢。

　　※※※

　　两天后的正式比赛如期在小岛举行。一大早那小岛就已经陆陆续续的来了很多观众，都是些大富大贵，或者亲王公爵之流，神龙帝国完全把持了通望往这个小岛的关卡。一般民众只能在外面的广场，看到由十个魔法师进行传输的图象观看。这种传输需要每个魔法师都有一个飞行系的小型魔宠作为斥候，所以非常的珍贵。神龙帝国能一下请出十个这样的法师进行轮流传输，在整个大陆也绝对是大手笔。

　　在这个小岛的正中间是一个巨大的魔法护罩，里面则是一块广阔的空地，为了宾客视线的良好，所有的树木全部清空。那护罩完全按照城防的标准设置的，只是防护的对象是内部而不是外部。由一块神龙帝国提供的巨大魔晶石提供能量，绝对是城防用的战略级能量供应标准，以保持足够的能量供应，可见神龙帝国下了巨大的本钱。说起来也是，光是外围的赌博提成就是很大的一笔收入了，更何况还有因为这次隆重的赛事而蓬勃发展的帝国经济，绝对是很划得来。

　　陈星到达的时候，小岛已经甚是热闹，除了在休息区的强者们，更有很多观众在观众区聊天，尽管场地不小，可是这里同时只进行一场赛事，算了对每个强者的尊敬。事实上能来到这里的任何一命战士，在大陆上都是名声响当当的家伙。

　　陈星默默的走到自己的休息室，安静的坐下自修，浑不管周围环境的吵杂，就这么如同老僧入定一般。

　　远远的一个老者来到赛场中间，长长的胡须，一身深蓝色的镶边大法师袍。手中拄着根一看就是很古老的长杖。缓慢的站定后，给自己一个扩音魔法，开始了讲话。

　　“各位尊敬的客人，先自我介绍一下，我是本次比赛的裁判长。朋友都叫我老捷克。下面的比赛将由我来主持。”经过扩音魔法的讲话回荡在正个小岛之上。

　　“本次比赛将是无限制的，直到一方认输或者丧失战斗能力为止。胜利晋级的将进入半决赛。现在，开始第一场比赛。”

　　陈星睁开眼睛，安静的看着场地中的两名参赛者。

　　两个人都是重装战士，而且看起来还都是一个佣兵团的，也算这个佣兵团倒霉。刚开始正式比赛就一定会损失掉一名参赛者。

　　“小冰。”陈星突然说道。陈冰立即走了过来。

　　“好好看看他们的战斗方式，掌握每个职业的优缺点，对你的进步很有帮助。”陈星慢慢说道。

　　“你不是一直研究新的攻击方式吗？好好看看吧，怎么才能战胜这些拥有强大防御的职业。”

　　“好的，星哥。”陈冰扭转头，把注意力集中到场上。脑中却回响起陈星那天说的话。那两个战士都是拥有最强大防御的职业，以格斗家的攻击方式也确实很难对付，自己更没有陈星那样的速度。

　　“从内部破坏吗？”陈冰喃喃的说道。


第五节

　　看着场中两个重装战士的激烈对抗，陈冰的脑海中却翻腾不休。那两个重装战士的每一次对拼都会叫陈冰眉头一皱。这么强大的防御力，就算是动作缓慢，自己也很难攻击，和修丽不同，尽管陈冰也学习了关节技，可是掌握的远远不够。速度也没有修丽快，所以利用关节技能肯定是行不通的。上次使用的冰封印确实很强。可是那强大的招数所消耗的元素实在是太多了，自己总用这招根本就不能坚持连续的战斗，更何况，这招也有致命的弱点。

　　“外表的强大不代表什么，再坚硬的外壳其内部也不会强大。只有技巧才是真正需要掌握的地方。”陈星在一旁提醒。

　　“内部，把你的寒气输入到他们的内部。”

　　一时间，陈冰的眼前豁然开阔，一种全新的领域展现在他的面前。没错，是技巧，再强大的力量也需要技巧的使用。没有技巧的力量只是蛮力。陈冰望向陈星的眼神，充满了崇拜。

　　随着一次激烈的碰撞，那两个重装战士终于分出了胜负，其中一人在对撞时明显力量不足，被另一个战士充满斗气的重剑劈飞，倒地后立即认输。可是看他们两人友好的摸样，应该是商量好的，并没有什么损失。

　　拍了拍陈冰的脑袋，陈星的嘴角露出笑容。

　　“现在，去吧。”

　　第二场比赛正是陈冰参加。现在的陈冰正安静的站在广场的中央，妖逸般俊美的脸上带着强烈的自信。

　　对手是一个正规的骑士，本来骑士职业并不适合在这种场合出现。虽然骑士也都是精通斗气的战士，可是他们所学习的基本都是在马背上的技能。这次大会照顾到这一点，允许所有骑士带自己的坐骑参加。这样，骑士才可能有一战的力量。

　　眼前的骑士尽管很中规中矩，可是他身边的坐骑却绝对会叫任何人感到恐惧，地行龙！！是地行龙骑士。卡尔帝国最强大的陆战兵种。

　　骑士伸手摘下头盔，右手扣在左胸，“啪”一个标准的骑士礼，金黄色的长发顺披而下，滑过美丽的脸庞，一双会说话的眼睛散发着无穷的魅力。嘴角的红唇带着微微的弧线。是一名女骑士！

　　“金属蔷薇佣兵团，黄金地行龙骑士，丽雅。”美丽的女骑士吐出甜美的声音。

　　观众席上顿时喧嚷起来，“金属蔷薇佣兵团”，是提米大陆上排名第五的队伍，但是因为成员全是女孩子的原因，并且各个美丽，追求者众多。其综合实力根本没办法估算。完成任务率90%，算是非常成功的佣兵团了。

　　“陈冰。”陈冰带来的则永远是寒冷。

　　“真是无情的人呢，对人家说话温柔一些不好吗？”女骑士脸上的表情瞬间从严肃化为妖媚。

　　可惜她这次真的用错了地方，陈冰的右手猛然散发出无穷的寒气，瞬间锋利的冰剑出现在那里。

　　“战吧。”

　　“好嘛，那也要等人家骑上我的宝宝啊。”女骑士脸上依旧是甜蜜的微笑，慢慢的骑上自己的坐骑，伸手摸了摸身上地行龙的大脑袋。“对人家的宝宝温柔些啊，它也是女孩子呢。”

　　不再管陈冰的反应，女骑士远远的跑开，头盔再次扣下。手往下一伸，已然握上一把巨大的双手巨剑。冰冷的头盔下再也看不到表情，地行龙一声咆哮，急速开始了冲锋。正是标准的骑士战术。

　　陈冰冰冷的脸上没有任何表情，这种冲锋，确实很强力，正面撞上，会粉身碎骨的吧？

　　但是，撞不中，又怎么样？

　　陈冰身子猛的一矮，急速横移。左手一挥之间，一个旋转的冰球已经向骑士飞去。

　　女骑士的坐骑速度越来越快，手中巨剑一横，硬档陈冰的冰球。

　　“砰！！”冰球在命中的瞬间猛然爆炸，内部的冰针四散飞射，要不是女骑士带着头盔，怕一下就会被毁容。陈冰下手果然毫不容情。

　　骑士一勒缰绳，地行龙猛然就是一个大转向，和陈冰的距离急剧缩小，甚至已经带给了陈冰巨大的风压。或者一般军队的骑士不善于打小战斗，可是佣兵团绝对不会这样，作为大陆排名第五的“金属蔷薇”，每一个骑士都绝对不是浪得虚名。双手巨剑挥动间，巨大的风压当头袭下，陈冰的脸上传来阵阵刺痛。

　　再次加速，陈冰身体猛侧，双手巨剑带着凌厉的风压从身前劈过，重重的在地面划上一道深沟。

　　没等坐骑转向，女骑士猛的一震臂膀，双手巨剑如同灵蛇一般，从地面猛然弹起，利用诡异的角度从下而上向陈冰划去。

　　再也不能躲避，陈冰双手猛然叠掌面对下方，瞬间元素凝聚，已成一面冰盾。

　　尖锐的撞击声，巨剑和冰盾产生了强烈的撞击，陈冰被这股巨大的发作用力猛然撩到空中，手下的冰盾四下破裂，竟然被一下劈成碎块。这女骑士看起来妖媚无比，手下竟有如此力量！

　　头盔下闪过一道寒光，女骑士猛然一声娇吒，从地行龙上一跃而起，手中巨剑爆起红色的斗气光芒，向身在空中的陈冰直斩而下。剑未到，斗气已经脱剑飞出。

　　骑士技——“剑气斩”！！

　　观众席群起而立，这是，空中连接技！！

　　眼看剑气斩就要命中，陈冰身躯猛然一震，巨大的元素力量迸发而出，瞬间散布于体外，远远望去，竟然腾起一片雪白的雾气。

　　弧型剑气穿雾而入，顿时响起一声巨大的爆炸声。

　　一个白色的巨大球体如同陨星一样猛然被剑气劈落，重重的落在地表。上方的部位已经满是裂痕。里面还透出丝丝寒气。随着一声清脆的破裂声，那白色的外壳猛然碎裂，观众赫然发现，内中居然还是一个白色球体。

　　随着那内部的白色球体化为四散的白雾，陈冰的身影显露在其中，虽然看起来有些憔悴，但是很明显仍然战意十足！！

　　元素使

　　元素护身技——“爆裂冰甲”！！

　　女骑士猛然后退一步，依靠在身后跑来的地行龙强壮的身躯上。双手紧握巨剑，满是警惕。

　　观众席一阵哗然…………

　　陈冰冰冷的脸上带着苍白，刚才的招数几乎榨干了他身上所剩余的全部元素力量。

　　微微的气喘着。陈冰的右手缓慢的提起，护与下颚，左手前伸略微弯曲，身子微俯。正是陈星的格斗技开手势——“准备格斗”。

　　既然元素能量不多，那么，就试试自己的拳脚招数吧，作为第一个试验品，厉害的女骑士，你还真有运气。陈冰的脸上微微带起一丝冷笑。

　　或者，杀了你也不错…………


第六节

　　如果一件事只用一个角度去想，那么也就只能得到一个结果。但是如果从很角度去想，结果也是多样化的。

　　女骑士猛的翻身坐上地行龙，缰绳一带，再次加速冲了过来，双手巨剑紧握，上面仍然带着红色的斗气余韵。金色的长发从头盔的下部飞散飘扬，给这凌厉的冲锋带起一丝飘逸之气。

　　地行龙用力踏地的震动清晰才传到陈冰的脚下，陈冰冰冷的脸上如挂严霜，毫不为其有丝毫动摇，对方强大的威势在眼前如同虚幻。足下微游，女骑士越来越近，甚至可见那地行龙喷吐的白气。

　　陡然陈冰身形一矮，右掌已经重重击于地面。一声脆响，以他手掌着地点为中心，肉眼看见的寒气瞬间陡升，十米方圆瞬成冰面，光滑如镜。正是在对付杀手时所用那招。

　　女骑士大惊失色，猛带缰绳，但是为时已晚。地行龙的冲锋怎么能那么容易停下。卤莽的急停更是叫地行龙重心顿失，一声凄惨的长鸣，地行龙庞大的身躯已经带着女骑士向一侧重重倒下。身上的装备更是刮的冰面碎片横飞，顿时蓬起一片冰雾。

　　女骑士大骇之下奋力脱开座鞍，身形向前一跃，然而冲力凶猛，人在空中已然失去平衡。

　　正是时候！！陈冰眼中寒光一闪，猛然前冲，在空中右腿已经带着凌厉的风声猛然踢上女骑士的腰间，出手毫不容情。

　　一股巨大的力量传去，骑士腰间的铠甲顿时瘪下一块，本人更是被这力量顶的向空中升起。还没反应过来，一只苍白的手已经抓住了她的脚，那看起来瘦弱的手掌传来巨大的力量，女骑士竟然被这力量拉的向下猛冲，口中已经不可抑制的发出尖叫。

　　陈冰的右拳如同恶魔的咆哮，带着寒风猛然重重的击在骑士的左肋，近处甚至可以清晰的听见那骨头发出的呻吟声，女骑士被打的又向左飞去，手中巨剑已然失手掉落，现在的她怕是已经疼的连叫都叫不出来。再怎么样也是女人，这样的攻击绝对不是她所能吃的消，要不是那身铠甲，怕是已经被陈冰干掉。

　　根本就没有任何的缓冲，陈冰的左腿继续带着怒意吻上骑士的身躯。一时间陈冰完全掌握主动，每一下打击都让女骑士不能缓过气来，连续的砰蓬声传来，陷入痛觉的女骑士竟然被陈冰当成了练习用的青石，凌厉的拳脚连续的招呼在她的身上，明亮的骑士铠已经凹痕处处。最可怕的是每下打击都带着微弱的元素聚集，虽然不够冰冻的强度，可是那样的寒冷渗入体内，对身体的伤害的巨大的，已经完全让女骑士僵直。

　　观众席看到陈冰对这样一个美丽的女骑士竟然下如此毒手，顿时吵杂起来，叫骂声不绝于耳。完全不考虑刚才女骑士对待陈冰时的样子。

　　“这是噩梦吗？是吗？那就快醒来吧，快醒吧？好疼，人家好疼……”女骑士已经疼的眼泪直流，对陈冰如此的毒手显然根本没有考虑到，自己娇生惯养，是高贵的骑士，更是貌美如花，多少王公贵族，多金少年在后面排着队追求。每天见到的都是笑脸和奉承。久了，自己也就真以为自己真的很强。原来，这世界上，还有这样的男子，好可怕……为什么他的脸永远是这么冰冷，好可怕，好无情……

　　根本就没有惜香怜玉之心，现在的陈冰心中满是报复的快感。拳脚的飞舞中发泄着自己被世人憎恶的报复。陡然伸手抓住女骑士的脖子，手中寒光亮起，冰元素聚集，眼看就要把她冰封。

　　一双悲戚的眼神，在女骑士头盔的缝隙中，陈冰看到了这样的眼神，就好象当初的自己一样。手下顿时僵住了。

　　呸！！你这样的女子有多少人去追求，整天高高再上，又凭什么露出那样的眼神，你又有什么苦，你知道什么叫苦。陈冰恨恨的想，却也不再能下杀手，右手轻挥，把手中已经瘫软的女骑士远远的扔出去。重重的摔在那依旧站不起来的地行龙边上。

　　转身向场外行去，不知道怎么的，陈冰脑海中却回想起刚才女骑士那悲戚的目光。

　　默默的回到陈星的身边，陈冰丝毫没有胜利的欣喜。陈星看了他一眼，却也不说什么。刚才的过程他全部都看在眼中，陈冰的性格他很清楚，只是最后为什么没有下杀手，却很奇怪。想到那女骑士娇媚的样子，陈星不由得哑然一笑，问题，可能在这里吧。

　　这场战斗叫很多人都重新认识了陈冰，更有很多美丽的少女看陈冰的眼神已经变成了憎恨。如此一个无情的人，对女孩子能下这样的杀手。简直是女人的公敌。

　　比赛仍然有条不紊的进行，一个上午间，足足有二十人被淘汰，并且战斗极其残酷，这二十人只有七人活了下来。可见高阶战士的巨大杀伤力。也惹得陈星怀疑，神龙帝国举办这样的大会另一个意思是不是削弱整个大陆的实力。

　　“可以，和你说句话吗？”一个虚弱的声音在不远处响起，陈星回头一看，正是和陈冰较量的那个女骑士，而她想交谈的对象正是陈冰。女骑士脸上虽然没有什么伤痕（陈冰没打脸），可是身体虚弱的她还需要别人的搀扶才能站立，身边还有两个女骑士正在搀扶着她，眼中毫不掩饰对陈冰的敌意。

　　“说。”陈冰的声音永远这么冰冷。

　　“可以……可以……”似乎很难启齿，女骑士犹豫万分。

　　“不说可以走了。”陈冰冷冷道。

　　“不是，不是……”女骑士美丽的脸上有些扭曲，似乎要哭出来，原来娇媚的样子早已不见。“我是想说，可以，可以……”

　　“可以，让我，让我跟在你身边吗？”

　　什么？？！！！这话顿时让整个在场的人全部呆住。每个人都似乎看到天上乌鸦在嘎嘎的叫着飞过。那两个搀扶她的女骑士更是差点把她扔在地上。难道她被陈冰打傻了？

　　“没兴趣。”陈冰冷漠的转过头。

　　“你？！！”那两个女骑士顿时横眉立目。却被丽雅紧紧拉住。

　　“给我个机会，好不好……”女骑士丽雅的样子更好象在哀求。

　　陈冰眉头一皱，刚要拒绝，脑海中却猛然想起那悲戚的眼神，微微一叹。眼中已经不觉间望向了陈星。却见陈星闭目自修中，明显是不想管自己的私事。

　　“等你什么时候能有足够的战力再说吧。”陈冰也慢慢的转过身。

　　微微咧了咧嘴，陈冰的声音轻轻的飘来。

　　“我不喜欢，花瓶。”


第七节

　　世界上总有无数的巧合，这样无数的巧合拼在一起，就成了你现在正在看的故事，没错，你别回头，说的就是你。

　　陈星终于等到了自己出场的时候，可是当他走到场中，却发现一个人早就在那里耐心的等待着他。优雅的风度，俊美的面孔。贵族的气质。一身轻装的皮甲，没有丝毫的累赘。腰间随意的挂着一把细细的西洋剑，剑柄上密布着考究的魔法密纹。正微笑看着自己。

　　迅雷剑士，恺撒！！

　　陈星慢慢的走到场中站定，一阵微风吹过，撩起了他的短发。耳角间的伤疤更显出陈星逼人的魄力。脸上依旧是不变的刚毅，默默的就这么注视着自己将要面对的对手，一直就想较量的对手，给自己威胁的对手，恺撒。

　　微风轻轻的在场中吹过，卷起一撮撮的灰尘，形成一条条灰蒙蒙的色带。

　　两个人就这么面对面站着，谁也不愿意说话。

　　微微笑着摇了摇头，恺撒无奈。说道。“似乎什么时候看到你都是一副随时战斗的样子。你这么渴望战斗吗？”

　　“我渴望的是提高，但是必须从战斗中才能得到。”陈星的声音古井无波。

　　耸了耸肩，恺撒脸上的微笑渐渐的消失，换上一片严肃的神情。

　　“需要强者，是吗？”

　　“恩。”陈星老实的承认。

　　“那你想变强的意义呢？”

　　微笑出现在陈星刚毅的面孔上，急剧的转变叫得恺撒一呆。

　　“想让自己强大，需要，意义吗？”微微的俯下身子，陈星拉开了架势。

　　还真是，固执的家伙呢。恺撒无奈的摇了摇头，右手扣上了腰间的细剑。眼睛微微的眯了起来。只有用所有强者的通用语言交流了，那么，战斗吧。

　　风渐渐的大了……

　　完全没有加速的过程，陈星在内息提到五成的情况下完成了瞬间的速度转换。一晃之间，已经贴进了恺撒的身边。右腿带着凌厉的尖啸扫向恺撒的头部。

　　恺撒尽管看到过陈星的战斗，但是完全没想到三个月没见，陈星的动作变的如此的圆滑，竟然在这么短的距离瞬间加速到这样的程度，简直是不可思议的事，他哪里知道中华古武学中轻功的厉害，无奈之下，连剑都没能拔出来，条件反射的低头闪下。

　　可惜，他的条件反射带给了他开局的失手。

　　陈星这次的攻击不同往日，右腿扫过尚未落地，左腿又已跟上，风压劈头盖脸，力度可见一般。压的恺撒只能再次闪避。旋既陈星的右腿却再次跟上，如此两腿交替横扫，上下翻飞，一环扣一环。毫不停息。人几乎转的如同风车一般，连绵不绝。压的恺撒只能不停躲闪，战斗到现在，居然先机全失，连剑都拔不出来，被陈星这恐怖的腿法完全压住。迅雷剑士速度竟然完全施展不开！！在第九次躲闪之时，终于顿了一下，顿时被陈星一脚正中胸口。

　　巨大的力量猛然爆发，恺撒的胸甲猛然塌陷下一块，竟然被陈星这一脚踢的飞射出去，如同炮弹一般，足足远射一丈有余！！

　　中华

　　古武学！！

　　腿法——“九转连环”！！！！

　　※※※

　　灰尘漫天，陈星安静的束手站在那里，静静的等待着。

　　恺撒微微的咳漱着，慢慢的爬了起来，刚才陈星那一脚虽然没伤他根本，可是却足足叫他疼了半天，就是运用斗气护体也没有丝毫的见效。心下肃然，陈星，实力竟然如此强悍。

　　先拔出腰间的细剑，恺撒才慢慢的靠上前去。贵族的气质也不能再保存了，已经完全进入了战斗状态，小心翼翼。

　　陈星的脸上浮出一丝笑意，这时的对手，才值得战斗一场。

　　恺撒的左手猛然挥动，一声尖锐的鸣响，一道无形的风刃已经全速击出。迅雷剑士，其实正是疾风剑士的进阶，以提升速度为主要目标，并能操作各种风系低阶魔法，是广域通用的特殊战斗职业。在各种场合都能发挥出巨大的战力。

　　陈星身形微晃，再次猛然贴近，刚闪过那逼人的风刃，眼前已经出现了细细的剑影，根本无声无息，细剑攻击的如此隐匿。

　　内息瞬间逆转，陈星咳出一口鲜血，身形猛然逆转后退，可眼前的细剑如影相随，剑柄处的魔法密纹闪动着绿色的光芒，竟然是……

　　风系辅助魔法——“加速”！！

　　恺撒在攻击间竟然启动了这样的加速魔法，难怪竟然有如此的速度，在这样的攻击下，陈星竟然不能避开，两个人一退一进，动若疾风，几息间竟然快退到场地的边缘！陈星的身后正是那散发着丝丝雷电的魔法防御罩！！

　　再不可犹豫，陈星一咬牙，内息全面激活。身躯急剧旋转，在空中猛然横移，细剑在空气中传来阵阵尖啸，在一声刺耳的裂锦声中，陈星的第二件迷彩服再次报废，化为漫天的碎片在空中飞舞，有一片还落于魔法护罩之上，爆出一团火花。

　　急剧翻滚着，陈星落于两丈开外，上身的衣物已经完全消失，一道细细的血痕出现在他的右肋。伤口虽小，鲜血却不停的流出，显然很有深度，受创不轻。大意下，陈星也被恺撒扳回一局。

　　两人现在又恢复了开始时面对面的位置。只是现在的两人再也没有轻视对方的意思，脸上都满是严肃。在战斗前两人都对对方有了一个基本的认识，可是直到真正的战斗接触后才发现，原来对对方真正的实力认真，都还差很多，很多。

　　恺撒的脸上出现一丝苦笑，说起来刚才的回合，看起来陈星在不停的流血，好象伤的更重，其实真正伤的最重的，还是自己。

　　陈星刚才那一脚绝对不是普通的攻击，上面蕴藏了巨大的后劲，自己被击中到现在，越来越感到伤处剧烈的疼痛，甚至还有胸闷的感觉。种种迹象都表明，自己的内脏已经受到了伤害，这个格斗家，只用身体做武器就能产生这样巨大的攻击力，难怪要开创职业的后继，这种实力……只能用恐怖来形容了…………

　　陈星嘴角微微上勾，这才是强者啊，任何一次攻击，都可能是致命的打击，这种生死之间的体悟，不正是自己一直追求的吗？兴奋的感觉席卷全身，血液，沸腾了。既然热身活动完毕，那么，正式开始吧。

　　在恺撒的眼中，陈星身体下蹲，两足分开在身体前后。一手护于腹部，一手成拳状面对自己伸出。摆出一副怪异的开手势，短发盖住的眼中闪动着寒光。

　　恺撒越发的不安起来，一种危险的感觉席卷全身……


第八节

　　强者之间的语言只有强者才能理解，可是一旦他们通过这样的语言交流，往往能站立着走出的，只有一个人。

　　陈星的速度恺撒是非常清楚的，自己本来就是以速度见长的迅雷剑士，可是就是自己使用风系辅助魔法“加速”之后，和陈星相比也不过是差不多而已，可见陈星的速度有多快。到现在为止，两个人的战斗还处于速度对抗的基础上，恺撒不能利用自己的速度给陈星带来威胁，陈星也没办法利用速度使用出需要特殊位置才能使用的恐怖格斗技。两个人互有顾忌，陷入了僵持。

　　看着眼前的陈星摆出的这种重心放低，步伐沉稳的架势，恺撒有一种不祥的预感。自己这次，怕是不能再象以前那样得到胜利了。

　　恺撒手中的细剑在面前瞬间划出闪亮的六芒星，瞬间六芒星光芒大做。周围竟然卷起剧烈的旋风。汇集于恺撒的细剑之上，紫色的光芒一闪一闪，映照着恺撒俊美的面孔如同鬼魂一般。隐约可见那细剑之上有雷火之光。下一刻，恺撒已经高速冲向陈星，其速度之快，拉的整个人已经成为一条直线，身后更是带起层层幻影！！连周围的旋风也好象在做推送一般，发出强烈的尖啸！！！

　　迅雷剑士

　　终阶剑技——“迅雷之刺”！！！

　　细剑如同能跨越空间一般立即划过两人间短短的距离，其上的丝丝雷火更是说明了这次攻击的威力！！被这样的攻击沾上，哪怕是一丝丝的皮肤，也很有可能变成焦碳！！

　　时无常势！！

　　眼前的陈星根本没有退避，脚步强进，步伐之间稳重非常，毫不畏惧眼前的恺撒的威势，瞬间两人已经接触。

　　陈星的动作根本谈不上快。手臂一沉，贴着细剑跟进，剑上的雷火还没飞射在陈星的皮肤之上就被雄厚的内力弹开！！接着就是手腕反撞，一下顶在恺撒握剑的手上。

　　一股巨大的力量传过，恺撒险些被这力量顶的把剑抛飞。虽然即时抓紧，但是却已经失去了先手。陈星脚步重重跟进，马步沉稳。一拳紧似一拳，虽然速度并不是很快。可是每一次攻击身体的任何部分都可能做出变化，简化了花哨的动作，使得所有攻击都是后发先至，逼的恺撒根本施展不开。原本气势滔天的终阶剑技竟然胎死腹中，好不郁闷。

　　恺撒金色的头发四散纷飞，尽管看到眼前的陈星到处都是破绽。可是自己根本攻不进去，手中明明拿的是利刃，却连人家空手的攻击都接的勉强，自己威势滔天的招数竟然全无奏效，这种有力用不出的感觉让恺撒几乎吐血。更何况陈星看起来不紧不慢，可是这次的攻击绝对不是看起来那么普通那么简单。每一下的拳脚，都比上一下沉重，周围不知不觉间慢慢卷起罡风。猎猎飞舞，声响大做！！

　　这种被陈星内气卷起的罡风同样有着巨大的威力，渐渐完全束缚了恺撒的行动。不觉间恺撒的动作变的越来越慢，根本不见迅雷剑士的速度特征，整个人如同被困于梦魇中一般。

　　以慢打快！！

　　的陈星越打越慢，一拳一脚间如同含有千钧之力，每一下打击都带起罡风大起，卷起的沙石打的恺撒脸庞生疼，眼睛都快睁不开。一缓之间，陈星打过的拳头突然变幻为爪，一下就将恺撒的臂膀抓住。一拉一靠，人已经完全进入恺撒的内怀。这么近的距离，什么武器都没有人的肉体作为武器管用，而在这方面陈星正是专家中的专家。

　　陈星在那一刻好象成为了人型凶器（虽然原来也是），身体的每一部分都成为的武器，尤其是两个肩膀，交换的连续撞击。巨大的力量如同波涛一般层层袭向恺撒的身躯。把恺撒撞的如同木偶一样，根本无法做出任何动作，陷入僵直之中。

　　陡然陈星一声大喝！足下猛然踏地，周围的地表都仿佛被着重重的一踏激起波浪，当真如同地震一般！

　　恺撒被一震僵住，身体如同筛糠，再也不能保持平衡。

　　陈星则借这一震之力，顿足，提胯，抖肩，抛肘！！

　　力由地起，肩，肘，腕，拳依次撞击在恺撒那门户大开的前胸，“咚咚咚咚”的四下闷响，到最后一下竟然隐有风雷之声。随着最后一下撞击，恺撒再次成为陈星的炮弹，直飞入空中，划出一道完美的抛物线后，重重的摔落在两丈开外。激起巨大的尘雾。

　　中华

　　古武学！！

　　拳法——“伏虎”！！！！

　　观众哗然！！！！

　　迅雷剑士恺撒，是神龙帝国的骄傲，自幼拜在剑圣凯恩的门下。到现在为止已经修炼出迅雷剑士的终阶技能。隐有成为准剑圣之势。竟然连半决赛都没有进入，就在这么一场简单的战斗中被没有任何人看好的格斗家如此干净利落的击败。这不可能！！！！

　　所有观众都群起而立，脸上都满是惊讶，不相信眼前的结果。

　　陈星微微低头，咳出一口鲜血。刚才逆转经脉躲避恺撒的细剑在先，又使出如此刚猛的拳法，虽然外表上只是肋间那一道伤口，其实已经受了内伤。

　　远远的恺撒的身影慢慢爬起，这次他用了比上次多了三倍多的时间。一个简单的起身动作现在做起来都异常吃力。起来的身影更是摇摇晃晃，身上的皮甲也破损处处。整个人非常狼狈，再也没有贵族的风度。不停的咳着鲜血，显然已经受了严重的内伤。

　　勉强的在脸上牵出一丝苦笑，恺撒摇晃的身体缓慢的靠近。口中慢慢说道。

　　“果然是，挑战我师傅的，男子。这强大的，武力。我，认输。”

　　“但是，你要小心，我的，我的师傅……”

　　再也不能坚持走到陈星身边，恺撒一头扑倒在陈星的脚下。

　　没有说什么，陈星默默的把恺撒抗起，走向场外。这是个值得尊敬的对手，懂得自己，和自己有一样追求的对手。从开始自己和他就知道，强者之间的对话注定只有一个人能胜出。

　　文无第一，武无第二。诚不虚谈……

　　慢慢的走向场外，陈星的脸上渐渐展现出一丝高兴的笑容。能有这样的男子作为对手，自己是多么的荣幸。自己来到这个世界，还是第一次战斗的这么开心。得友至此，夫复何求？

　　笑容慢慢的扩张，再转换为豪爽的笑声，并越来越大，爽快的笑声回荡在整个小岛的上空。

　　陈冰等人呆呆的开着陈星痛快的大笑，脑中一片混乱。

　　陈星……在大笑……


第九节

　　神龙帝国黑暗工会分部。

　　这里象一个小小的酒吧，桌椅极其陈旧。周围的光线极其昏暗，冷冷清清。似乎生意很不好。刚来这里的人绝对不会在这里呆很长时间，因为这里的气氛实在是太阴暗了。给人非常不舒服的感觉。前台只有一个老头子在那里昏昏欲睡。

　　魔剑士威利缓缓的走到前台，轻轻的敲了下台面。那老头子恍惚间抬起了头，揉了揉浑浊的眼睛。嘶哑的声音开口。

　　“你有什么委托？”

　　“我找克里斯。”威利缓缓开口。

　　“克里斯不在。”老头子浑浊的眼中猛然闪过一道寒光，旋即消失。

　　“你就说是威利求见。”威利的手放在桌子上，拿开时露出了下面一块漆黑的徽章。

　　看到这个徽章，老头子顿时来了精神。腰也不驼了，眼也不花了。（我靠，这话怎么这么熟）

　　“到后面去吧。克里斯正在等你。”老头子伸手在那漆黑的徽章上附上一层绿色的魔法光芒，然后把徽章递还给威利，继续趴在前台睡觉去了。

　　微微的一笑，威利的绅士风度体现的淋漓尽致。走向前台旁边的小门。

　　小门口是一个阴暗的走廊，狭小的只够一个人通行。两边的墙壁上各有一排绿色的光点。威利不敢有一丝的大意，手中的徽章举于前方，缓慢的前行着。这两旁的绿色光点别人可能以为是照明，他可是很清楚，这是魔偶的目光，如果不是自己的徽章已经被前台的老头子加持了魔法，自己在这里就会被魔偶撕成碎片的。

　　走廊的尽头是一个小小的房间，威利没有停留。直接拐向房间左边的又一个小门。小门口是另一条向下的走廊。如此循环，直到第四个房间时，豁然开朗。

　　一个宽阔的大厅，里面很多的佣兵在谈笑，和平常的佣兵协会没什么不同。只是这里所有的佣兵都是见不得光的家伙，每个人都是一身血债。

　　威利的脸上已经不见那绅士的笑容，慢慢的走到大厅后的小屋门口，恭声道。

　　“克里斯长老，威利求见。”

　　“进来吧，等你很久了。”里面传出一个好象小鸡被捏住脖子的声音，尖细尖细的。

　　威利轻轻的推门进入，门在身后管上。顿时整个大厅的吵杂声瞬间消失，小屋内变的安安静静。

　　屋内就好象是一个乡村民居的摆设，到处都是陈旧的木器。在房间正中间的一个木头坐椅上，正做着一个干瘪的老头，长长的胡须都快垂到地上，身着黑色的大法袍，只是法袍的边上，镶着两道金色的花边。威利当然知道这是谁。

　　黑暗工会长老，黑暗大法师克里斯。

　　恭敬的做了一个剑士礼，现在的威利没有丝毫的虚伪。整个人都如同一把出鞘的剑。再也没有平时那时刻保持的伪装。

　　“长老，我……”

　　“不用说了，我知道。”大法师伸出干瘪的爪子摆了摆。

　　“一个强大的格斗家，真的能强大到影响我们的计划吗”干瘪的爪子轻轻的敲着桌面，传出让人心寒的哒哒声。

　　“是的，长老，和我当初感觉的一样，在后来的和迅雷剑士恺撒的战斗中，他体现出强大的战力。”威利恭声说道。

　　“我知道，我知道，他在恺撒使用终阶剑技的同时击败了他。真是强大啊。”

　　“说到战力，威利……”

　　“你，有多少把握呢？”长老的眼中陡然亮一丝寒光，紧紧的盯住威利。

　　威利清晰的感觉到自己背后的冷汗，但是面上却一片平静。

　　“长老，我就算用全力也不过和恺撒有差不多的战力，对这个格斗家，实在没有一点的机会。”

　　“是吗？果然啊，就算你揭开封印也是没有办法的吗？”

　　“是的，长老。”

　　长老克里斯陷入了思考之中。威利不敢说话，整个房间顿时安静了下来。仿佛一根针掉在地上都能听见。

　　过了很久很久的时间，威利的心中越来越忐忑。突然……

　　传来一阵鼾声……

　　“长老？”威利擦了擦额头流下的汗水，低声探问。

　　“唔……，哦……人老了，就是不行了，对了，咱们说到哪里了？”

　　威利有种要晕倒的感觉。

　　“长老，说到我也没有办法对付这个格斗家。”

　　“哦，这样啊，那就不要管了，现在还不一定成为敌人的，不要莽撞的树立强大的对手，这是会长经常说的，你忘记了吗？”长老言辞越发锋利。话语中有中恨铁不成钢的味道。

　　还不是你叫我来商量对策的，威利突然觉得自己很委屈。

　　“叫查尔斯小心点，宁可失败也不要得罪这个格斗家，我们需要的不是敌人。”长老的声音变的严肃起来。

　　“还有你，你再碰到他时，收敛点，你的那些老毛病最好不要出现在他的面前。要是他下杀手，谁也来不及救你。”

　　“是，我知道了。”威利点头受教。

　　“去吧。”长老摆了摆手，又进入了那“思考”状态中。

　　※※※

　　这已经是第三天了，强者挑战赛正式比赛已经进行了大半。陈星和陈冰依旧保持着全胜的势头，而修丽则败在了一个名不见经传的小小魔法师的手下，还败的稀里糊涂。

　　在那次比赛中，这个外表只是中级法师的家伙用出了让所有人都惊讶的技能。

　　“默法术”

　　这个技能可以让法师存储预先念好的咒文，并且也可以在施法时不需要念动咒语。是只有高阶言灵师才能使用的技能。原本这个技能是缩短和组合言灵用的。在法师的战斗中使用，这还是第一次。不是没有人想过，只是会这个技能的人都已经是高阶言灵师了，自然不需要再去成为法师职业。

　　这个小小法师就是使用这个强大的技能，在赛前预先存储了四个魔法咒文。在比赛刚开始就两个咒文同时使用，使得修丽立即中了他使用的“蛛网术”和“迟缓术”。顿时失去了最大的优势，速度。

　　修丽如果失去了速度的优势，就不再具有强大的威胁性。

　　本来修丽也不应该如此轻易的就被“蛛网术”困住，可是那个小法师或者不是拥有强大的魔力，可是使用魔法的技巧却当真强悍。先在是开局就用“迟缓术”这种几乎无法躲避的光线魔法使得修丽失去灵活的反应，再利用“蛛网术”进行束缚，在外人眼里两个法术几乎是同时施放，可是修丽却很清楚的知道中间的差别，就是这个微小的差别就使得自己一下就陷入了困境。

　　在魔法奏效后，这个小法师第三个施放的魔法居然还不是攻击魔法，而是一个减弱敌人魔法抗性的特殊魔法“私语”，顿时修丽的耳边就好象有个声音在不停的诉说，使得她再也不能集中注意力。

　　三种辅助魔法让修丽变成了废人。

　　这时候，这个小法师才用最后的魔法结束战斗。那是一个……

　　小小的火球。


第十节

　　半决赛的名单终于出现。陈星和陈冰居然一同出现在其上，顿时让很多瞧不起格斗家的观众大跌眼镜。同时出现在半决赛的还有库罗帝国的魔导士西罗。那个魔剑士威利。另外四人则各个都是名不见经传的人物，或者他们身后有着佣兵团的影子，但是这些人物绝对不是大陆有名的高手。可见这些强势的佣兵团都雪藏着真正的强者作为杀手锏。那个小小的法师赫然也出现在其中。

　　半决赛依然在那个小岛举行，只是这次的魔法护罩被人为的加大了防护力度，以免被这些真正的强者战斗时的余韵破坏。毕竟这些高阶战士的破坏力极其惊人，魔法师更是可能使用出八阶以上的战略级魔法。一旦被击破，那么在场的观众很可能就会受到极大的伤害。

　　选手的名单及安排都已经公布，陈星和陈冰居然在第一场就对上。这叫陈星无可奈何。而魔导士西罗也是面对着一个身着漆黑连帽大氅的主教。都是魔法职业，也是冤家对头。不能不说命运之神的玩笑开的实在是有水平。

　　根本没有想到会这么快就和陈星对上，现在的陈冰脑袋都大了。和自己的“父亲”对战，简直就是不可思议的事。就等于让自己去挑战信奉的神明，陈冰已经做好了放弃的准备。修丽更是直接对陈冰暗示，如果你敢对陈星出手就杀死你。而那几个格斗家看陈冰则是一副你死定了的表情。（对不起啊兄弟们，该让他们有名字的时候一定给。）

　　比赛很快就开始了。

　　站在场中，陈星看着对面的陈冰，脸上带起一丝笑容。这个家伙，到现在还是这么手足无措的样子，难道自己在他的眼里就是这么可怕吗？

　　“小冰。”陈星沙哑的声音开口。

　　“啊？什么事，星哥。”陈冰一下更加的慌张了。完全不见平时冰冷无情的摸样。

　　“和我战斗很难受吗？”

　　“啊，啊，不，不是，我不想和你战斗，星哥。”陈冰似乎突然明白过来，猛然大声喊起来。

　　“裁判！！裁判！！我认输……认输！！”

　　“闭嘴！！”严厉的声音一下把陈冰的声音盖过。

　　“挺起你的胸来，你是男人！”陈星的语气更加严厉，已如刀锋一般！

　　陈冰一个激灵，下意识的挺起了胸。

　　“是男人，就要毫不畏惧。就算我是你的哥哥，又怎样？”

　　“什么影子不影子的，我需要的，不是奴隶。”

　　“是兄弟。”

　　陈冰的双眼模糊了，似乎又回到了那个夜晚，靠在那个无所畏惧的男人的怀中。

　　“现在，我用哥哥的身份，命令你。”

　　“向我攻击。”

　　“不，我不能。”陈冰身体微微的颤抖着。

　　“小冰，是男人就应该挺起胸膛，正视自己，你不是一直很想强大吗？那就要先战胜自己才行。”随着陈星慢慢的开导，陈冰的眼中渐渐有了神采。

　　“所以。”陈星慢慢拉开了架势。

　　“战斗吧。”

　　陈冰的眼神逐渐坚定，慢慢的摆出了自己的架势。两个人的架势一模一样，擒敌拳开手势——“准备格斗”

　　陈星眼中划过一道寒光，人已经猛的冲上，右手成爪型，带着风压向陈冰猛的抓来。

　　陈冰侧过身子，右手同时闪过寒光。一把冰剑直削向陈星伸过的手腕。两个人开始了这场兄弟的战斗。

　　两人对对方的套路都是那么的熟悉，交手间熟练非常。

　　“小冰，为什么不发冰球，这个距离用冰球会有很大效果。”

　　“小冰，抓住我的胳膊为什么不摔擒，等我反击吗？”

　　“到底我教你的你学会没，不要死用你的冰剑，物是死的人是活的！”

　　不觉间，整场战斗已经变成了一场教学战。修丽等人在场外看着，眼睛红红的。为什么，为什么不是我上场啊，教学战啊，陈星的教学战啊……

　　战斗在继续，观众席上则开始了议论。场中这是什么，看起来倒是非常好看，可是为什么每次陈星抓住陈冰都把他放开？为什么不终结战斗？

　　终于在这场教学战持续了二十分钟后。

　　陈冰猛的矮身，右掌击于地面，瞬间冰镜已经布于方圆十米范围。正是他用来破坏敌人平衡的特技。可惜陈星如同没有反应一般，移动间宛如平常，根本不受这招的影响，反而猛的近身，右掌已经轻轻放在他的胸口。

　　随着陈星一声低喝，手腕一压，猛的发力。陈冰被这巨大的力量顿时击飞，落于一丈开外。

　　教学战，结束。

　　※※※

　　半决赛的结果让所有人大跌眼镜，陈星和那个黑袍大主教成功出线，魔导士西罗败于这个大主教之手，而小小法师不知道为什么，不能再次使用“默法术”而惨遭淘汰，这让修丽很是生气。

　　当陈星站在高台之上时，终于知道了为什么这个黑袍大主教能走到这步了。当真正面对这个大主教的时候，陈星清晰的感觉到对方给他传来的巨大压力，这种压力只有在真正的强者身上才会出现。并且这个大主教的气息给人一种非常阴暗的感觉，让陈星很不舒服。

　　不是主教都是光明的信徒吗？为什么这个家伙有这样阴暗的气息。

　　陈星注意到那裁判长老捷克望向这个大主教的眼神中充满了不屑。有问题，陈星默默想到。

　　决赛在裁判长进行又长又臭的发言后，终于展开。

　　“我知道你，武斗家陈星”低沉的声音如同在地底传出。那大主教的脸隐藏的那漆黑的连帽大氅中，根本看不清楚。

　　“哦？”陈星一副漫不经心的样子，开始活动自己的身体。

　　“有人告诉过我，你很强，叫我小心。”声音已经带了愤怒，被人轻视的感觉显然很不好。

　　“多谢夸奖。”再弄弄裤脚。

　　“我很想知道，一个格斗家，只依靠身体进行战斗，到底有什么厉害之处。”低沉的声音带出嘲笑的声音。

　　“也许，是你幸运。”

　　“那也只会到这里了，能进到决赛，你也真是运气。”黑袍下伸出一只苍白而干枯的手掌，上面赫然是一颗人的头骨。头骨上两眼的部位正燃烧着青色的火焰，一闪一闪，透出诡异的气息。

　　“自我介绍一下，我叫查尔斯，黑暗大主教，查尔斯。”

　　陈星渐渐停止了自己的活动，慢慢的正过身子，望向这个敌人。

　　“看你的样子，似乎不是主教的样子，你手中的头骨是怎么回事？”陈星沙哑的声音说道。

　　“你想知道吗？你会明白的，很快，你也会成为他们的一员的，嘿嘿嘿嘿。”头骨双眼的青色火焰大亮，并传出鬼哭神嚎的惨叫声。

　　“我想，我知道了些”陈星点了点头。

　　拉开了自己的架势，这么喜欢杀戮啊，那就给你杀戮吧。

　　“这么想见识我的武学吗？”陈星的脸上泛起一丝冷笑。

　　“那就来吧！！”


第六章 我要钱


第一节

　　黑暗大主教查尔斯，是黑暗工会长老之一，原本是光明主教的他性格残忍，喜欢亵玩幼女。对自己属区内的教徒极其暴虐。最喜欢的就是把不到十五岁的小女孩奸杀后做成标本放在自己的房间进行观赏。并经常把这些标本送给达官贵人作为炫耀。因为得罪了光明教会另外一名主教，而被捅上神殿。最终没有人愿意为他遮掩如此丑陋的罪行而被判有罪。

　　这名主教也是消息灵通之辈，得知自己大势以去，用最短的时间销毁了自己房子的一切并投靠黑暗工会。在黑暗圣堂祈祷了一个月之后，信仰发生了巨大的变化，投靠进恶魔的怀抱中，阵营的变化使其再也不能行使神圣的法术，而替换的，则是恶魔的黑暗法术和死灵系魔法。成为了极其稀少的职业，黑暗大主教。

　　现在黑暗大主教查尔斯正在用饶有兴趣的目光打量着眼前的格斗家，知道自己的身份之后还能稳稳的站在自己身前的人可不多。自从投奔黑暗后，他得到了更加强大的力量，也变的更加的残暴。运用死灵魔法把虐待至死的人灵魂收押，作为自己的收藏已经成为他新的爱好。这是个强壮的灵魂，献给魔王一定是个很好的祭品。大主教暗暗的盘算着。

　　慢慢的伸出干枯的手掌，面对陈星微微一张，低沉的声音猛然低喝。

　　“密咒，缚！！”

　　和上次一样的束缚感立即缠绕在陈星的身上。陈星的脸上带出一丝冷笑，这种技能对自己可没什么用。内息运转之间，脸色突然一凝。无效，无法解除束缚。再一用力，身上的束缚感猛然加大，竟有全身麻痹的架势。

　　“嘿嘿嘿嘿，你当我是言灵师吗？我可是神的信徒啊，我的力量就是神的力量，言灵师那种小孩子的玩意，当然不能使用了。”连帽大氅那罩帽的阴影下传出得意的笑声。声音越笑越大，得意的声音在场上回荡。

　　这种力量，不是能够闪避的。既然五成内力无效，那就十成好了。陈星的脸上冷笑着，望着眼前得意的大主教，这么想死？那就成全你！

　　微微低下头，陈星的眼中闪过寒光。陡然内息全速运转，阳气团和阴气团同时运做，黑发无风自动，脸上却越发平和，全身都仿佛放松了一样，任由那束缚的感觉加大。

　　中华

　　古武学！！

　　心法——“清心”！！！

　　平静的心法带来的效果却是惊人，“密咒，缚”本来就是利用亡魂的力量束缚敌人的魔法。使用这个魔法需要有足够怨念的亡魂做帮助。本来对心志坚定的人有着极其强大的效果。可是陈星这内功本来就是道家心法，更是能模拟他派武学的内功。尽管陈星搜集的秘籍残缺不全，可是要模拟出大概的外貌却也非难事。这武当心法“清心”本来就讲究清心寡欲，对外魔入侵有着极为强烈的特效，正是这些亡魂的客星。

　　一震之下，陈星顿时解开束缚，可那亡魂系魔法是与法师心神相连的，顿时查尔斯如同被重重一拳集中，整个人都是一震，嘴角慢慢淌下了鲜血。

　　刚开局，两人就开始了一场无形的比拼，大主教查尔斯过于轻敌，负。

　　“嘿嘿嘿嘿，果然是个强者，太轻敌了。那么，咱们正式开始？”大主教伸手摸去嘴边的鲜血，低沉的声音却还是那么得意。

　　陈星的脸上带出一丝笑容，这个家伙，还真有意思。

　　足尖一点，如同流星一般，陈星已经带着风声向大主教查尔斯直冲而近。身未近右手已成掌状，正对查尔斯，巨大的吸力猛然传出，正是手法——“擒龙”！！

　　查尔斯似乎早有准备，被这巨大的吸里带与空中之时毫不惊慌，在空中手上的骷髅目中青色火焰大亮。整个人突然化为一蓬黑雾。四散消失。诡异非常。

　　陈星一惊，身形一顿已然停下。身后一丈之处又传来了低沉的吟唱声。

　　“在万年的沼泽中潜伏，巨毒的口水让万物化为枯土。以血和肉，命和骨做献祭，万年的怨灵长存，应古老的誓言而来到世间，我的双眼就是你的双眼，我的敌人就是你的敌人，回应我的请求，从恒古的沉眠中醒来……”大主教手中的头骨口中也一张一合，发出尖锐的声音回应着主教的咒文。

　　不知不觉间场中出现了一团巨大的黑雾，陈星清楚的看见黑雾中有两团绿火在不停的闪动。陡然一声凄厉的尖叫从黑雾中传来，然后就是让人牙齿发冷的咀嚼声。良久，黑雾方才散去，一个巨大的身影出现在其中，浑身都是腐烂的肌肉，头部更是腐烂的已经露出巨大的头骨，两只巨大的肉翅在身后扇动，却再也没有往日威势。是一只已经腐烂的，尸龙。

　　陈星静静的站在那里，看着眼前这巨大的尸龙。这就是这个世界中拥有最强大力量的龙族一员吗？真是可怜的家伙，就连死去也要被死灵法师玷污自己的躯壳，哪里还有强者的尊严。眼前的这个主教，还真是让人恶心。

　　双手慢慢握拳，一股怒火涌上心头。践踏亡者的事，在自己的现实世界是最让人不能饶恕的罪过。这个大主教做出这样的事情，这是不可原谅的罪。必须得到，惩罚！！

　　十成内息，激活！！！

　　陈星身体周围的空气如斯感应，在强大内息的推动下迅速的成为巨大的旋风，陈星的身体包裹在这旋风中间，身上衣物猎猎飞舞，黑发飘扬。两只眼睛闪动着愤怒的寒光，犹如地狱的魔神。

　　一声嘶哑的咆哮，那尸龙尽管已经死亡，生前的傲气却依然存在，感觉到陈星在他这个曾经的王者面前竟然如此强势，如同被践踏了龙族的尊严。

　　在嘶哑的咆哮中，一口强大的青色龙息已经向陈星劈头盖脸的罩下，龙息所过之处，草叶全部枯萎，迅速腐烂。陈星瞳孔猛缩，这是，尸气！！

　　足尖猛点，身形已经如同炮弹一般后退飞射。身上包裹的旋风更是在这高速的移动中传出阵阵尖啸，所过之处地面也被犁出一道浅沟，威势惊人！！

　　毫不犹豫的在空中一个大旋身让开那恐怖的龙息，陈星再次加速，向着还在张牙舞爪的尸龙急速逼去，既然已经成为悲哀的亡灵，那么就再也不需要手下留情了，尘归尘，土归土，就让我来解脱你！！

　　急速的移动，陈星的拳掌急速变幻，围绕着连连咆哮的尸龙转了一圈，已经无声无息的拍出数十掌，陡然双拳齐出，正中尸龙大开的胸口。巨大的力道让两只拳头都深深陷入尸龙巨大的肉体中去。再猛的一挣，陈星在空中划出一个完美的后空翻，落地已是三丈开外。

　　中华

　　古武学

　　拳法——“七伤”！！！


第二节

　　陈星瞳孔猛然收缩，刚才那几下攻击内力输入竟然如泥牛入海。感觉不到一点熟悉的效果。

　　对面那巨大的尸龙继续嘶哑的咆哮着，仿佛刚才陈星的攻击对它没有丝毫的效果。说来也是，作为死灵的尸龙，体内的经脉早就已经腐烂，陈星的内力进入，也顶多是在其庞大的身体内部增加几个空洞而已，作为连痛觉都没有的尸龙，陈星的内家拳实在是无能为力。

　　“嘿嘿嘿嘿。”得意的笑声在头上的天空中响起，大主教低沉的声音响起。

　　“这就是你的武力吗？真是太可笑了，轻飘飘的和小孩子一样嘛，真不知道你是怎么进入到决赛中来，居然还有人告诉我你很强，真是笑话。”

　　陈星抬起头，看到大主教正漂浮在半空中，手掌中的头骨嘴巴一张一合，如同在嘲笑自己一般。

　　随着大主教口中传出晦涩不清的咒语，对面的尸龙如同发狂了一般，大踏步的向陈星冲了过来，脚步重重的塔在地上，如同一阵小型地震。

　　陈星面目凝重，这个对手，实在是难以对付啊。

　　尸龙几步就跨越了两丈的空间，大爪子猛然带着剧烈的风压向陈星当头击下。随即身子一转，尾巴也跟着扫了过来。作为死灵的它，已经失去了生前所能使用的龙语魔法的能力。同样因为肉体的腐烂，物理攻击也不再那么强横。可是失去了痛觉的尸龙，仍然可以说是强大的存在。这一击之下，方圆两丈都在它的攻击范围之内。

　　陈星身形晃动，灵活的躲避着尸龙的攻击，这样缓慢的攻击对自己根本没有丝毫的效果。只是时不时的龙息让陈星很是头疼，尽管尸龙的龙息已经不再是生前那样带有强烈的属性，可是利用尸气攻击的这种龙息依旧拥有着强大的威力，一旦不小心被击中，很可能就会如同那些草木一样迅速枯死。

　　“砰！”陈星回避间猛然一脚撂在了尸龙的粗壮的下肢上，凌厉的如同刀锋一般的边腿带起大蓬血肉。甚至可见其中白森森的骨头。这样巨大的损伤，尸龙却如同没有感觉一样，继续顽固的进行攻击。

　　陈星眼中寒光一闪，边腿频频攻击，每下都斩在尸龙下肢的同一个位置。在大主教惊讶的目光中，尸龙粗壮的左下肢以极快的速度缩小着粗细。

　　腐烂的血肉四散横飞，陈星的半个身子已经完全变成了血人，逼人的恶臭弥漫在空气之中，可是陈星却连眉头都不皱一下。边躲避着攻击，边在尸龙的咆哮中继续着自己的“工作”。

　　终于在陈星的又一下边腿斩过，尸龙的左下肢传来刺耳的喀嚓声。被掏空了血肉的左下肢终于折断，刺眼的青色骨茬猛的穿出肌肤。是不甘的咆哮声中。尸龙巨大的身躯蓬然倒下。在地面砸出一个大大的深坑。

　　陈星身形高高的跃起，在空中一个空翻，下落时两臂高举，膝盖力挺。猛砸向尸龙的头骨，在内力的加注下，陈星的膝盖重重的砸在尸龙的头部，传出重重的回响和刺耳的碎裂声。（不是陈星的膝盖碎裂啊，这种泰拳的攻击办法实在是很凶悍）。

　　空中，大主教呆滞的看着自己召唤的巨大尸龙头骨凄惨的碎裂成一片一片，从中飘散出点点绿光，巨大的身体再也不能动弹。

　　观众哗然。这是一场人和怪物的较量，巨大的尸龙就是一个分队的重装战士也不能对付，居然就在众目睽睽之下被这个强悍的武斗家抓住弱点硬生生击杀，简直如同神话一般。所有观众全都呆住了。

　　陈星新奇的战斗理念，技惊四座！！

　　颤抖着伸出干枯的手指，大主教查尔斯哆嗦的指着陈星，一时说不出话来。

　　陈星冷冷的抬起头，根本不管身上的血渍。黑发下冰冷的目光如同利剑一般直直的刺向身在空中的大主教。嘴角泛起一丝嘲笑。

　　“现在，该你了。”沙哑的声音如同在下结案陈词。

　　“不要，不要得意，你不会知道，侍奉神灵的我是多么的强大，这就让你看看，天神的愤怒！！”大主教缓慢的落于地面，可是他落地的地点却暴露了对陈星的畏惧。那足足离陈星二十丈开外。

　　双手猛然高举，把那头骨举向天空，晦涩不清的咒文弥漫在空气之中，在这剧烈的动作下，大主教的罩帽猛然脱落，露出一个青色的骷髅头。

　　这个大主教，竟然是个死灵！！

　　“从最黑暗的地方中来……拥有最美丽的漆黑羽翼……恶魔的使者……您的仆人需要您的帮助……让整个世界都在您的威势下颤抖……让有罪的人解放……让善良的人沉沦……”

　　随着咒文的进行，大主教头上的天空阴云密布，阵阵闪电层层击下，围绕在他的周围，如同世界末日一般。

　　“嘿嘿嘿嘿……”得意的笑声渐渐响起。

　　“愚昧的家伙，就让神来惩罚你的罪恶吧，你亵渎了神明……”

　　“神明？”陈星的脸上浮出冷笑。“是恶魔吧。”

　　“你又怎么会理解魔王的伟大，这就是神明，是真正的神明！！”狂热的大主教高声叫喊着，两只手胡乱的挥舞。

　　“你马上就要受到神明的惩罚了，嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……呃？”

　　在他惊愕的目光中，面前出现了一团黑雾，只是这团黑雾怎么看起来就是那么的小，黑雾散去，原地出现了一个恶魔。

　　一个矮小的，恶心的，劣魔……

　　劣魔是地狱中最低级的恶魔，相当于蝼蚁一般，没有丝毫的地位，但是极其贪财。如同其名字一般，也是极其的卑劣，善于迷惑人的心志，但是根本没有丝毫的力量。就是在地狱，劣魔也是卑鄙，恶劣，低贱，无耻的代名词，可见其恶劣程度。

　　“这……这……这……”大主教已经完全说不出话来，再怎么无知，他也认识眼前这个东西，分明是一个无耻的劣魔。

　　“是谁？是谁在召唤我卡瓦里大人？？难道不知道打扰我是多么巨大的罪过吗？”劣魔尖细的声音大喊着，连连蹦跳。

　　“你。”大主教已经气的说不出话来。

　　“啊？是你吗？你知道打扰我卡瓦里大人打牌是多么巨大的罪行吗？我马上要赢了，要赢了！！”劣魔尖细的声音如同苍蝇一样钻进大主教的耳朵里。

　　“给我钱，给我钱，你一定有钱的，是不是，是不是，你有钱，你有钱就得给我。”矮小的劣魔围着大主教干瘪的身躯不停的转圈，肮脏的小手不断在大主教的身上摸来摸去，努力的掏着各种可能藏钱的地方。

　　陈星能清楚的看见大主教的骷髅头上居然起了青筋。（？这个？可能吗？）

　　“去死吧！！”大主教再也忍无可忍，一把抓住那无耻的劣魔，剧烈的青色火焰猛的出现，一下就把劣魔裹在其中，剧烈的燃烧起来。

　　“给我钱，给我钱，啊，金币万岁！！”劣魔终于在死前掏出了一枚金币，大叫着化为一堆灰烬……


第三节

　　恶魔召唤术，这是一种禁忌的魔法。利用恶魔的贪婪许下承诺，召唤恶魔来到世间，作为高阶存在的恶魔拥有着恐怖的力量，甚至可能轻易摧毁掉一个城市，并且极其残忍，血腥，往往召唤出来的恶魔都会让周围变成地狱。是一种可怕的魔法。自从上次大战，黑暗大司祭利昂使用这个魔法摧毁了曾经辉煌的卡罗帝国王都后，这么魔法就成为了禁忌，因为那次召唤，使得卡罗帝国王都成为了真正的地狱，整个城市的臣民都成为了恶魔的祭品。血腥十里，地火焚城。

　　大主教查尔斯全身哆嗦着。这简直不可思议。虽然恶魔召唤术是有失败几率的，可是居然召唤出这样弱小的劣魔的事，可从来没有先例。大口的喘息着，大主教觉得自己快疯了，这个劣魔，这个贪财的劣魔！想到刚才那个劣魔恶劣的摸样，大主教就恨的牙痒痒的。

　　陈星看完这出闹剧，不由得好笑。魔法失败其实也是很有意思的事，尽管他不知道刚才大主教使用的是什么魔法，可是光看那魔法前奏的威势就知道，绝对是一个有着莫大威胁的法术。最终结果居然变成这样，陈星觉得自己的肚子有点疼。

　　“结束吧。”

　　陈星的身形猛然一顿，脚下的地面传来巨大的响声，顿时如同爆炸一般，被陈星蹬地的反作用力蓬出一个大坑。陈星已经如同炮弹一般飞射过两人之间二十丈的空间，还在空中，陈星已经转的如同陀螺一般，无数腿影带着凌厉的尖啸飞射向大主教的全身。

　　“密咒，缚！”

　　“密咒，移！”

　　“密咒，震！”

　　大主教低沉的声音连连响起，瞬间两个密咒法术已经附着在陈星的身上，本人也猛然变成黑雾消失，再出现时已经在陈星身后一丈的位置。那最后一下的“密咒，震”更是让陈星如同炮弹一样被震飞出去。

　　大主教剧烈的喘息着，刚才这三下密咒绝对让自己受到了极大的伤害，和一般法术不同的是，密咒要消耗的，不是魔力，而是生命力。尽管自己已经是半个死灵，并可用收集来的灵魂来做抵消，可是仍然让自己吃力万分。

　　嘿嘿的低笑着，大主教看着远方被自己震飞的陈星，手中的青色头骨猛然火焰大做。口中已经开始了晦涩的咒文吟唱。

　　“没有白天和黑夜……地底的亡魂……残破的身躯……奉献……远古的承诺……怨灵的呻吟……”猛然大主教身边黑雾弥漫，在黑雾中，一只苍白干枯的手指伸了出来，指向陈星。

　　“骨矛！！连射！！”

　　一根根闪着磷火的骨矛无中生有的从黑雾中急冲而出，瞬间划过五丈的空间，如同密雨般带着凌厉的风压狠狠的钉在陈星的身上。

　　陈星猛然双臂交叉，护于面部。身体尽可能的蜷缩。已经来不及了，刚才自己好不容易利用“清心”再次解开束缚，骨矛已经袭到眼前。

　　在陈冰的惊恐中，在修丽的尖叫声中。密集的骨矛把陈星击打的如同雨中的芭蕉，每个骨矛在撞击陈星的身上后都会爆成粉末，并把陈星撞击的直趔趄，可见其蕴涵的威力之大。本来骨矛这种具有强大威力的单体魔法并不能连发，可是这个黑暗大主教竟然能开辟新的魔法途径，利用收集的灵魂力量做消耗，瞬间召唤出如此强大的骨矛雨，这已经成为一种新的魔法。

　　观众群起而惊！

　　在这威力强大的骨矛雨中，陈星身上的衣服破碎纷飞，在身体上被骨矛击出一个又一个血坑，血沫横飞，整个人已经如同血人一般。

　　陈星，重伤！！

　　“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈，哇哈哈哈哈哈……”大主教得意的大笑着，什么强大的格斗家，不是一样得被我打败？克里斯，你这个老东西，是怕我抢了你的功劳不成。

　　“嘿嘿嘿嘿，绝望吧，和被我凌虐致死的那些人一样，你的灵魂都将成为我的收藏，绝望吧，哈哈哈哈，就象那些被我奸杀的小姑娘一样绝望吧，你的绝望将成为我的快意，哈哈哈哈！！”大主教疯狂的笑着，都得死，得罪我的人，都得死！！

　　“很好笑吗？”冰冷的声音猛然打断了大主教的笑声。在大主教惊恐的目光中，陈星缓慢的放下了自己的双臂，尽管身上到处都是浅浅的血坑，还不断的流淌着鲜血。可是面孔中依旧是一片平静。平静的叫人恐惧。

　　中华

　　古武学

　　护身技——“金钟罩”！！

　　再没有丝毫的犹豫，陈星的身影瞬间划过两人之间短短五丈的距离。一脚猛然横踢在大主教的大腿侧面，巨大的力量竟然把大主教整个人踢的在空中横起。

　　一只大手在猛然抓住还在空中的大主教的骷髅头，猛力回拉。在大主教惊恐的目光中，眼前一个膝盖的影象猛的变大。

　　“砰！”陈星的膝盖猛的吻上大主教的额头，在一声凄厉的惨叫声中，大主教再次被击向空中。陈星这几下出手都是没用全力，不然早就把大主教击杀，只是这样更叫大主教痛苦，陈星这连续的打击分明是要将他活活折磨死。

　　如此剧烈的近距离打击，大主教根本没有办法用出任何魔法，如同一个废物一样。

　　“蓬蓬蓬蓬”连续的击打声响起，大主教已经成为了陈星的沙袋，身上的衣物被巨大的打击力扯的四散纷飞，苍白干枯的身体裸露在空气中，不停的承受着陈星并不是很用力，却让他疼痛无比的拳脚。

　　剧烈的击打着，陈星恣意的发泄着胸中的怒火。这个大主教，居然如此的丑恶，做下如此多的罪行，那个青色头骨，就是承载灵魂的容器吧？玩弄死者的灵魂，这在自己的家乡是不能原谅的大罪！！绝对不能原谅的大罪！！

　　猛然一把拉过大主教的身躯，在全场观众惊恐的目光中，陈星脸上不动声色，动作却干净利落的捏断了大主教查尔斯全身的骨头，刺耳的喀嚓声和大主教悲惨的嚎叫声让所有的观众都不寒而颤。

　　“不！不！不要破坏！不要破坏我的头！！”

　　在疯狂的求饶声中，陈星猛的把大主教已经不成人型的身体摔在脚下，大腿高高抬起，再猛的落下。随着喀嚓一声骨碎的声音，大主教的骷髅头被陈星一脚踩碎，声音噶然而止，从骷髅头中飘出点点绿光，四散而去……

　　陈星冷着脸慢慢的弯下腰，拣起大主教遗留下的那个青色头骨。头骨两眼的青色火焰依旧在不停的闪烁。依稀还能听见里面灵魂传出的尖嚎。

　　小心的把这个头骨捧在手中，陈星慢慢的向场外走去。

　　满是伤痕的身影……依旧，挺的笔直！！


第四节

　　强者挑战赛以出乎所有意料的结局闭幕。谁也不会想到在这最后的决赛上出现了凶名着著的黑暗大主教查尔斯，而且这个查尔斯还变的如此的强大。更没有想象到的是，那个平时看起来冷淡无比的武斗家陈星，会在决赛上变的如此血腥暴力，居然当着所有观众的面把黑暗大主教查尔斯打成烂泥。让所有的观众都见识到了这个武斗家实力的同时，更为他的冷酷而吃惊。

　　因为陈星身受重伤的关系，原本计划在决赛后的表演赛被迫取消，让所有的观众都遗憾了一把。

　　现在陈星正在自己的房间中坐着，看着眼前的青色头骨。亨利在一边报告着收集来的资料。

　　“陈哥，这次挑战赛外围赌局咱们共收入了十五万金币，后期因为你和陈冰过于热门，导致陪率大为下降，基本就没赚到什么钱了，这些基本都是你和恺撒那一战赢来的。”亨利的脸上带着喜色。

　　陈星恍若没有听见一般，继续注视着眼前的头骨。

　　为难的看了看陈星，亨利继续说道。

　　“至于这个头骨，根据在神殿得到的资料，这是亡灵法师用来收集灵魂的容器，里面的灵魂都是亡灵法师通过杀死相应的生物所收集的，并且具有抽取亡魂力量的作用。神殿神官都可以通过净化魔法把里面的灵魂消灭，但是不能解放这些灵魂。要想解放这些灵魂，怕是还要通过亡灵法师才行。”亨利慢慢的介绍着。

　　身上裹满了绷带，陈星静静的听完亨利的介绍。闭上眼睛微微的思考了下，问道。

　　“哪里有亡灵法师？”

　　“这个，亡灵法师是被整个大陆都驱逐的职业，在提米大陆是看不到的，但是据说在神龙帝国海域的东北方，有一个长年都被雾气笼罩的小岛，曾经有渔夫在那片海域发现过刻满奇怪文字的巨大骨片，应该是亡灵法师所留下的。”

　　“哦？”陈星伸手摸上那青色的头骨，感受着隐约间听见的凄惨哀嚎。低声说道。

　　“叫陈冰他们准备下，三天后启程，去那个小岛。”

　　“陈哥，那里很危险，据说那小岛长年被雾气笼罩，周边更是暗礁林立，还经常听见尖锐的惨叫，当地渔夫从来就不敢靠近那里。因为那里过于恐怖，当地渔夫给那小岛起了个名字。”

　　“什么名字？”

　　“哀嚎之岛”

　　脸上微微泛上那熟悉的冷笑，陈星略微活动了下身子，站了起来，向门外走去。

　　“那么，咱们就去见识下，这个哀嚎之岛。”

　　到院子里活动了一番，陈星感觉自己身上的伤好了很多。伸手招过修丽和陈冰。

　　“你们准备一下，一会跟我去拜访下恺撒。”陈星说道。

　　修丽会说话的大眼睛眨了眨，看陈星没有别的表示，低着头，乖巧的回房间去准备去了。陈冰则默默的站在一边安静的等待着。

　　大赛后的塞伯依旧热闹非凡，有关大赛的讨论满在大街小巷。对陈星这个对他们来说分外神秘的武斗家更是热心非常。因为陈星重伤的关系，大赛后的领奖都又亨利一手包办，本来是让陈冰去的，可是陈冰那好象死了亲人的脸叫谁也不敢靠近，亨利只有自认倒霉。在和所有官员寒暄了一番后，终于捧回了陈星应得的奖金，也带回了神龙皇帝皇帝的邀请，邀请陈星担任神龙帝国皇家卫队总教官的职务，授予男爵称号。可惜这个邀请被陈星直接扔进了垃圾箱。

　　倒是另一个消息让陈星有些心动，剑圣凯恩的邀请。知道陈星取得最终的胜利后，剑圣凯恩给陈星发出了邀请函，希望能和陈星进行一次交谈，这次陈星去看望恺撒的另一个目的也包含这个，见识一下这个名满提米大陆的剑圣凯恩。

　　为了防止街上的民众发现陈星后进行围观。亨利特地弄了部马车，拉着陈星等人往恺撒的住址行去。

　　说起来最近陈星走哪里都习惯带上修丽。不知道从什么时候开始，所有和陈星有关的事都在不知不觉间被修丽包办了，给陈星洗衣服打水更是修丽每天都要做的事。别看修丽平时对谁都很和气，但是只要是和陈星有关的事，任何人来干预都不行。就连露丝有时候想帮下手都被修丽拒绝了，而且拒绝的时候还不带好脸色，一点也不见平时和气乖巧的样子。时间长了，陈星也习惯一个人帮助自己收拾些自己并不擅长的东西。

　　恺撒和他师傅剑圣凯恩住在一起，因为凯恩喜欢安静，两个人在城外的一座庄园中暂时住了下来，庄园的主人原本是一个没落贵族，因为不善持家而又爱好赌博，最终落的个家破人亡的下场，这个庄园也就被皇家收缴了。在凯恩在神龙帝国这段时间，这个庄园就成为了他临时落脚的地方。

　　当到达庄园的时候已是傍晚。一下车，陈星就有一种被人盯上的感觉。微微一笑，果然是剑圣这样的强者，自己刚下车就感觉到自己。

　　这个庄园根本没有任何佣人，当陈星等人走进大门的时候，一眼就看见了院落中站立的一个人。

　　一个身着干净整洁的剑士服，脸上满是胡茬的中年人。

　　剑圣，凯恩。

　　“呵呵呵呵，果然是夺取强者大会冠军的强者，不愧是要开创职业后继的人物啊”凯恩笑的甚是豪爽。

　　“过奖。”陈星微一拱手，算了回答了剑圣的客套话。

　　“你能应邀前来，我很高兴，这几天也经常听恺撒提起你。我们进屋谈吧。”凯恩伸手迎客。

　　到了屋内，陈星没等坐下，首先就问起恺撒的伤势情况。自家人知自家事，和恺撒那一战他尽管已经手下留情，可是拳法“伏虎”的威力又启是等闲，估计恺撒怎么也得断个几根肋骨。

　　“恺撒那小子只是断了几根骨头，别的倒没什么，只是多需要时间静养了。我知道你手下留情。代恺撒先谢谢你了。”剑圣凯恩若无其事的说道。

　　陈星一阵尴尬，把人家徒弟打成那样，还进门就表示这样的关心，怕是被人误解成显威风了。

　　好象明白陈星的意思一样，剑圣凯恩微微一笑，也不说什么。几个人在客厅坐定。

　　闲话一番，陈星看到剑圣凯恩微微咳了一下。心中一动，正事来了……

　　“我请你来，是有一件事请教。”剑圣凯恩慢慢说道。

　　陈星眉毛微微一挑。

　　“你的战斗方式，我很好奇。”

　　“哦？”

　　“我很了解格斗家，作为一个格斗家不可能拥有你那样的实力。更不可能徒手消灭一只尸龙。所以，我很奇怪，你是怎么做到的。”身子微微俯向前，剑圣凯恩的眼中闪烁着寒光。

　　陈星微微一笑，手慢慢的放在椅子扶手上。

　　“倒还真没办法和你解释，或者，你亲自体会一下？”


第五节

　　“听说你拒绝了神龙帝国皇帝殿下的任命？”凯恩的脸上带出一丝玩味的笑意。轻轻说道。

　　微微一愣，想不到凯恩为什么突然提起这个，但是陈星还是老实的回答道。“恩。”

　　“你不奇怪为什么皇帝殿下还没继续找你吗？”

　　陈星恍然，要让神龙帝国皇帝放弃对自己的招揽，不是不可能，但是一定需要一个强势人物来影响皇帝，眼前这个看起来好象落魄大叔一样的剑圣就是这样一个人物。

　　微微一笑，陈星手指轻轻的点了点坐椅的扶手，说道。

　　“有什么需要帮忙的吗？”

　　“呵呵，并不是你想的那样，其实我只是不想看到另一个强者象我这样，成为皇室贵族维护自己利益的武器罢了。”

　　“那你又为什么成为武器呢？”陈星渐渐正式了起来。

　　“我？”凯恩的脸上带着苦笑。“我需要钱，很多的钱。”

　　陈星对于一个堂堂剑圣却需要为钱打工的事感到奇怪。再三追问下才知道，这个剑圣经历很是丰富，做过佣兵，也参加过正式的军队。如同一个老套的故事，一次被敌人围攻，身负重伤的剑圣逃到一个小山村，被村民解救。也让他对这个小山村有了感情。在上次大陆战争中，这个小山村成为了无数牺牲品中的一个。所有的青年男子全部被抓去充军，剩下的孤儿寡母无以为生。剑圣现在抗起了那全村的生计。只是让他没想到的是，那个村庄越来越大，已经成为了附近孤儿的集中地，这导致他的负担也越来越大，最终只能成为贵族阶级的保镖，只为赚取足够那些孤儿生活的费用。

　　剑圣凯恩讲到这里，已满是苦涩。

　　陈星看着眼前这位满面胡茬的大叔，已经满是敬意。不管他做过什么，心中能有需要保护的东西存在，这样的人都值得去尊敬。

　　一时间屋中几人都有些沉默。

　　微微笑了一下，剑圣凯恩打破了僵局。

　　“这次请你来，也确实有些和你比试一下的意思。能把恺撒打成那样的人，我还没见过，打伤他还能叫他赞不绝口的人，我更是连听都没听说过。”剑圣的脸上带着笑意，看了看陈星衣领处露出的绷带的边角。“但是现在你有伤在身，这件事情，咱们以后再说吧？”

　　微微欠了下身，陈星的脸上泛出一丝微笑。

　　“随时奉陪。”

　　※※※

　　回到落脚点已经是很晚了，陈星谢绝了剑圣的挽留。在看过恺撒的伤势后直接返回。

　　陈星一路上变的很是沉默，一直在考虑着什么，陈冰和修丽不敢打扰，老实的在一边坐着。

　　“亨利。”陈星突然说道。

　　“什么事，陈哥。”亨利立即靠了过来。

　　“这个大陆，很多孤儿吗？”

　　“很多，大陆上买卖的奴隶很大部分都是这些孤儿，甚至有很多孤儿为了能填肚子主动去找贩奴队。就算这样，每天饿死的孤儿依旧很多很多，没有人照顾的孩子在提米大陆的荒原上只有饿死一条路。”亨利说道。

　　“可是看起来神龙帝国很繁荣。”

　　“那些都是表面的东西罢了，就好象一个上半身华丽，下半身破烂的巨人一样，这些不过是虚假的表象。能够幸福生活的，也只有那些贵族了。”亨利也满是感慨。

　　陈星闭上眼睛，似乎睡着了，所有人都沉默了下来……

　　三天后，陈星带着陈冰和修丽前往“哀嚎之岛”，因为露丝身体依旧需要静养，琳达和那五个格斗家留了下来，怎么说露丝已经是“天谴”杀手组织的目标，一切都为了安全着想。

　　尽管弄了辆马车，达到神龙帝国东北部边境的时候仍然用了足足半个多月的时间，望着眼前的海面，陈星感觉非常的舒心。蔚蓝的大海一望无际，空气中充满了潮湿的气息。沙滩上有些小生物在那里忙忙碌碌，到处都是一片生气。

　　找了附近所有的渔村，渔民虽然不少，可是一听说要去哀嚎之岛，一个个的脑袋摇的如同拨浪鼓一般。

　　“各位老爷，那里不能去啊。到处都是暗礁，还长年大雾笼罩，进了那方圆十里的区域连方向都找不到啊。”一个老渔民善意的提醒着陈星。

　　亨利跳到一块大石头上，大声的喊道。

　　“这里有一百金币，谁能带我们去，就是他的。”

　　顿时整个人群都激动起来，一百金币啊。对于长年生活在海边的渔民来说，这是天大的一笔财富了，足够买艘新船。还能叫老婆孩子好好的生活很长一段时间。

　　但是哀嚎之岛，在所有渔民的心中已经如同死神的领地，事实上很多渔民都曾经对那里很好奇，也怀疑那里埋藏着宝藏。但是去了之后都不曾回来，甚至哀嚎之岛的名字在这里都已经成了一个禁忌。

　　“我去！！”一个声音远远的传来，人群迅速散开。陈星看到一个黑大汉从远处大步的走了过来。

　　这个大汉很是壮实，身上的肌肉溜光锃亮，给人一种如同岩石的坚硬感。因为常年打渔的原因，身上被阳光晒的黑黑的。脸上有一条长长的伤疤。

　　“是卡力！这个不要命的家伙，还不吸取教训吗？”

　　“他家没人了，就他自己，当然不怕出事，反正死了也就他一个……”

　　“上次要不是大家救他，他就回不来了，这次还要去？”

　　周围的渔民议论纷纷，陈星静静的听着，脸上露出一丝微笑。看来，这家伙还去过哀嚎之岛，拣到宝了。

　　黑大汉卡力几步走到亨利身前，足足高亨利一半的身高让人感觉亨利好象小孩子一样。

　　“你说只要带你们去，这些金币都给我，是真的不？”卡力大声的说，声音就好象打雷一样。

　　“当然……还要带我们回来。”亨利连忙加上一句，开玩笑，送到地方就跑，自己几人就扔那了。

　　“回来？那就要看你们是不是有那运气了……”卡力的脸上带着嘲笑。

　　“那是我们的事。”陈星冰冷的声音突然插入。

　　“只要带我们去，然后在外面等待就行。”

　　黑大汉卡力犹豫了一下，眼前的几人一看就都不是好惹的，眼前的盗贼倒是很平常，可是边上那冰冷的少年给人一种如同锋芒在背的压迫感，另外那个的美丽猫女虽然看不出什么，可是直觉告诉自己她也是危险的人物。

　　至于眼前和自己说话的这个人，卡力发誓，自己从来没有见过这样的人，看起来平淡的很，可是为什么那眼睛看着自己的时候，就好象看着一个死人一样没有丝毫的感情。也许，这个男人能让自己实现那个愿望。

　　“我可以带你们去，也可以带你们回来，可是有个条件，就是你们进岛的时候要带上我。”黑大汉卡力急急说道。

　　微微一笑，陈星嘴唇微动。

　　“成交。”


第六节

　　出海的准备很快就完成，但是当陈星看到那黑大汉的小船时，很吃了一惊。

　　那是一个小小的渔船，比渔村别户人家的渔船要小将近一半。而且木质明显老久的要命，甚至都有些地方开裂，怎么看都是一进海就散的那种。

　　看到陈星等人的惊讶眼神，黑大汉的脸红了。不好意思的挠了挠头。

　　“我家没别人了，我自己有个小船用用就行，你们别看这船小，带你们去哀嚎岛是一点事都没，我上次就是用这个船去的……”

　　看陈星等人没有表示，黑大汉有些急了。

　　“要不，你们不用给我一百金币，八十，啊，要不五十也行啊。我保证没问题的。”

　　“给你五十金币你去买个新船再带我们去？”亨利有些好笑。

　　“不是不是，船是暂时没钱换了，给我五十金币，小威家和利凯家就能吃的上饭了，我不要求别的，只要你们带我上岛就行。”黑大汉急急的解释着。

　　“那两户人家是？”陈星伸手拦住亨利要说的话。

　　“啊，是我家的邻居，男人都是出海去哀嚎岛的时候没回来。现在家里日子过的苦的很。我想能帮着点就是点，反正我也就一个人过，无所谓钱不钱的。”黑大汉的脸红红的。

　　陈星微微的点了下头，伸手从亨利的手中拿过钱袋。

　　“这里是二百个金币，先去给他们送去吧。”

　　“哎……”黑大汉一下手足无措，不明白陈星这下是什么意思。“哎……这位老爷，我，我可没什么能给您的啊。”一时间黑大汉急的都有些哭音，天啊，这几个人不是看我壮，想……

　　微微一笑，陈星指了指他的船。“多余的去弄艘新船来，我可不想就这样被你扔在海里。”

　　“哎，哎。”黑大汉急急的点头应着，一边飞似的捧着钱袋往村子里跑去。一路小心翼翼的样子，好象在捧着一堆鸡蛋一样。

　　“陈哥，这下怕是又要等一天了，再怎么快他也不可能马上弄来渔船。”亨利有些担忧的说。

　　“无所谓了，都到边上了，也不差这么一天。”陈星若无其事，陈冰和修丽更是唯陈星马首是瞻。

　　其实还真没用多少时间，第二天那黑大汉就跑到另外一个渔村弄来了一艘八成新的渔船，看样子倒也甚是结实，最起码出海的半个月是没什么问题的摸样。

　　看到黑大汉一副必恭必敬的样子，陈星有些感动。眼前这汉子恭敬的摸样不是为了自己，而是因为自己帮助了他的邻居。说起来，自己倒更象一个什么作用都没有的人，战斗，已经成为了自己的一切。

　　思虑间，渔船慢慢的启动，向远方的海域划去……

　　哀嚎之岛距离渔村还真有不短的距离，第二天陈星才听黑大汉说开始进入这个小岛的周围海域了。

　　一眼望去，周围的海水已经不再是蔚蓝，而是变的墨绿的颜色。甚至给人一种粘稠的错觉。周围的雾气也渐渐的大了起来，虽然还能看见一定的距离，却也正在逐渐的变的模糊。

　　这里就是那个哀嚎之岛的范围了，陈星暗暗点头，果然诡异的很。想起亨利说过渔民在这发现过写满神秘文字的巨大骨片，就直接问起了黑大汉卡力。

　　“是有这样的一个巨大骨片，村子里的长老说那是不祥的东西，是恶魔的文字，被烧掉了。这也是所有人都不敢来这个岛的原因之一。”卡力诚实的说道。

　　虽然周围雾气弥漫，好在渔民自然有他们指定方向的东西。倒也不怕迷失方向。

　　渐渐的周围开始出现了暗礁，黑大汉似乎对这些暗礁很是熟悉，在黑大汉熟练的操纵下，那个渔船好象真成了一条小鱼一般游的飞快。周围的暗礁根本就没有碰到过渔船一丝一毫。

　　陈星有些奇怪，既然连暗礁都能轻松的度过，这个黑大汉上次来这里怎么会失败。

　　“我上次不知道怎么的，就被人打晕了，再醒来已经是在哀嚎岛范围外了。”黑大汉似乎明白陈星的想法，直接说道。

　　当天色傍晚之时，渔船终于靠上了哀嚎之岛的岸边。陈星下了船总算呼出一口气，再怎么样，黑天在暗礁中穿梭都不会有多大的机会。看来黑大汉很会掌握时间。

　　眼前是一片礁石，根本就没有沙滩，渔船是停在两个礁石的中间。整个小岛从外表看去都是礁石林立。阴影重重。虽然没有传说中那恐怖的哀嚎声，但也是给人一种阴森森的感觉，阴冷的海风一吹，叫人不寒而颤。

　　陈冰依旧是一副永远的冰冷面孔，看不出有什么异常，可是修丽似乎有些害怕，小脸苍白，两只小手一起紧紧的抱住陈星的一只胳膊，说什么也不放开。（谁知道是不是害怕，当我没说。-_-！）

　　“陈哥，在这里呆一晚吧，黑天进去似乎不太方便。”亨利也有些心里没底。

　　略微点了点头，陈星同意了亨利的意见，这么黑的天进入这个恶名着著的小岛，还真说不准有什么事，自己再怎么强也不是天神，怕是照顾不周全。

　　黑大汉把东西从船上搬下，几人开始在岸边扎起帐篷，准备晚上的露宿的地方。篝火也燃起，给这里阴冷的环境带来了一丝温暖。修丽的小脸也好看了很多。

　　晚上尽管黑大汉强烈要求值夜，可是一概被陈星拒绝。陈星以自己需要晚间自修的理由要求了所有的值夜任务。陈冰等人有先例，到是没什么。倒是让黑大汉好好的感动了一把。

　　黑夜来临，整个岛都陷入无边的黑暗中去，林立的礁石如同犬牙交错。给人无限的恐惧。

　　陈星安静的坐在篝火边，整个人已如同老僧入定一般。别的人都被他早早的打发去睡觉了，明天进岛肯定会很辛苦。这个岛根本就没有路，到处都是尖锐的礁石，由此可见一般。

　　可是今天的夜注定不会宁静……

　　就在陈星准备起来活动下身体的时候，黑暗笼罩的远处响起了哗啦哗啦的声响。开始只有隐约间可能听到，后来是越来越大，逐渐连成一片。到陈冰等人惊醒起来时，已经清晰可闻。

　　陈星慢慢的站起身，活动了下手脚。拍打了下身上的灰尘，神态自若。陈冰安静的来到陈星的身边站好，冰冷的面上没有任何的表情。修丽则是害怕的急忙跑到他的身边，两只小手再次抱紧了他的臂膀。

　　在陈星等人的目光中，面对方向的远处逐渐出现了一片身影，摇摇晃晃，渐渐的靠近。在篝火的映照下现出了他们的面孔。

　　一群……

　　持刀的骷髅……


第七节

　　一声长长的哀嚎声……

　　所有的骷髅都骚动起来，手中的大刀举起，一个个骷髅空洞的眼睛似乎能视物一般，齐齐的转向了陈星等人，残破的骨架身躯歪歪斜斜的开始运动，冲向陈星这边。骨架移动时发出的刺耳摩擦声连成一片，让人从心底感到恐惧。

　　陈星冷淡的面孔没有丝毫的变化，也似乎完全看不到旁边黑大汉那紧张的样子。修丽还是吓的小脸苍白，紧紧的抱住自己的胳膊。陈冰则无言的上前一步。

　　简直如同一场噩梦，黑大汉卡力发誓自己见到了地狱中的恶魔。那个看起来冰冷无比的少年在那一刻展示了叫人心寒的力量。

　　陈冰消瘦的身形一动之间就冲到大群骷髅的面前，脸上带出一丝冷笑。右手不知道什么时候已经多了一个不断旋转的冰球。右手猛的一挥，冰球剧烈旋转着，落入骷髅群正中。

　　随着“啪”的一声脆响，冰球破裂了。瞬间无数的冰针从内部蜂拥而出，如同子弹一样的冰针有着极其强大的贯通力，可以轻松的穿透那些骷髅的骨质。那些骷髅骨架顿时如同被镰刀割过的麦子，倒下一大片，现出中间的空地。满地都是破裂的骨片，冰球附近的骷髅更是被打的已经彻底粉碎。

　　黑大汉目瞪口呆。整个人已经如泥塑一般。眼前的冰冷少年已经把他吓呆了。

　　根本没有任何犹豫，陈冰的左手再次出现了和前面一样的旋转冰球，挥动之间再次抛出，如此循环，瞬间又扔出五个冰球。冰针漫天，整个骷髅群瞬间几乎被陈冰清空，虽然后面还有些散兵游勇，可是陈冰却已后继乏力。整个人猛的后退，到陈星身边时已经脸色苍白。

　　这种经过改进的冰球，是利用在冰球内部不平衡注入冰元素而产生的波动发射冰针的，有着极其强大的破坏作用，因为元素波动的不稳定性产生的爆炸会把冰针象子弹一样的飞射，穿透力极强。但是缺点就是，这种冰球的制造要小心翼翼，而且极其浪费元素力量。刚才六个冰球的制造让陈冰在短短几息间耗干了体内百分之七十的元素力量。和法师不同的是，元素使的力量完全来自自身体内的元素，虽然在使用上极其便捷，但是在使用量上是远远不如法师调动空气中元素的数量多的。尽管如此，元素使在战斗中产生的破坏力仍然是非常强大的。

　　这个冰球也被陈冰命名为，“天真”！（非错别字，在这里感谢读者狈狈先生提供的该技能特性和原理。）

　　微微的看了下身边微喘着的陈冰，陈星摇了摇头。还是太不成熟了，战斗中猛然出尽全力是很不可取的。没有足够的后手就不能应付突发的情况。比如说，现在……

　　又一声尖锐的长嚎响起……

　　面前的那几个骷髅骨架突然如同失去支撑一般瞬间垮掉。苍白的骨头落得一地。在陈冰惊讶的目光中，远处再次出现了密集的身影。

　　渗人的摩擦声再次传来，身影慢慢的逼近，僵尸那恶心的面孔出现在陈星等人的面前。这次比上次的那波数量上少了很多，可是有点经验的人都知道，僵尸的战斗力在死灵系里要远远大于骷髅。

　　伸手拍了拍陈冰的脑袋，陈星的语气中带着关心。“休息下吧，战斗不是勇猛就能解决一切的。”

　　陈星让修丽站在一边，然后平淡的好象在院子里散步一般，施施然的向着越来越靠近的僵尸走去，双手互握，用力间发出骨节的咔咔声。脸上泛出嘲弄的笑容。

　　僵尸如同得到了命令一样，再不是慢吞吞的。尽力移动着自己那腐烂严重的身躯，向着陈星努力的移动过来。粘稠的体液落在地上，积出一滩滩的污痕。

　　陈星给陈冰和修丽再次上了一节现代格斗技的教学课。

　　在小滑步的移动中，陈星的两条腿就如同死神的镰刀，每下攻击都快捷无比。连连的边腿带着凌厉的尖啸在空中掠过，每下都会带走一个僵尸的头颅。进退之间如同羚羊挂角，僵尸那缓慢的速度根本连陈星的边都沾不上。尽管身在僵尸群的中间，陈星仍然游刃有余，神情轻松的如同在游园一般。

　　“砰！”陈星的右腿猛然把面前一个努力靠上来的僵尸头颅踢飞，左脚一点地，身子腾在空中，大旋身，右腿再次把身后的一个僵尸踹飞。落地时身躯猛然一矮，原地就是一个大圈，大扫趟腿。顿时清开好大一个圈子，陈星的拳脚奇重无比，被他打倒的僵尸基本上都是残废，一时间前后左右全是腿部折断的僵尸在地上爬行，再也没有威胁。

　　黑大汉卡力觉得自己快被吓死了，虽然早就看出这几个人绝不寻常，可是没想到几个人比自己想象中的要强大的太多了。刚开始那冰冷的少年就让自己大开眼界，没想到这个看起来最平淡的青年更是如同死神一般，在这恐怖的僵尸群中如同闲庭漫步，脸上一副无所谓的样子，手脚间轻易的制造一个又一个的残疾。狂傲的刺激着自己本来很坚韧的神经。

　　不过短短数十息，陈星面前已经没有站立的东西了。一地残破的尸体展现在所有人的面前，有些尸体还带着死灵魔法的余韵，还在努力的活动。却再也不能叫人感到恐惧了。

　　慢慢的走回营地，陈星的脸上依旧是无所谓的平淡，仿佛刚才的战斗只是一种休闲的娱乐，没有丝毫的负担。

　　陈冰已经好了很多，只是看向陈星的眼神中满是羞愧。一直以为自己很强了，可是原来那只是自己的想象。和陈星刚才的战斗相比，或者开始的威势显的很猛，其实没有任何可称道之处，完全没有一个格斗家应有的技巧，简直是可笑之极。

　　陈星看了看陈冰羞愧的样子，伸手拍了拍他的脑袋，没有说些什么。成长是一点一滴的，这些应该给陈冰很好的教训了。

　　远处再次传来凄厉的哀嚎。

　　微微一叹，陈星的目光放向远方，看来今天晚上，还真是个不眠之夜。

　　远处的黑暗中亮起点点绿色的光点，隐约间传来低低的嘶吼。陈星微微一愣，难道这次是死灵系的特殊生物？

　　修丽的小脸慢慢发红，一阵羞愧涌上心头。从来到这里，自己就成了陈星的累赘。这和自己的意愿完全相反。想到这里，身子已经微微颤抖。

　　黑影慢慢的靠近，逐渐在篝火下露了出自己的面目。

　　地狱之门的守护者，亡灵黄泉之路的监督。

　　地狱双头犬。


第八节

　　如果能用一个字来形容现在亨利的心情，那一定是“靠。”

　　就算夜晚是亡灵的天下，可是这也实在是太密集了。一波接一波的亡灵不断的冲击着这个小小的营地，真搞不懂他们怎么知道这里有活人。

　　看着眼前逼近的地狱双头犬，陈星微微皱了下眉。难道无休止了吗？这样下去今天晚上就得在战斗中度过了。有些无奈的活动了下手腕，既然危险就在眼前，也只能战斗了。

　　和亡灵系炮灰级别的骷髅战士和僵尸有着本质的区别，地狱双头犬是极其强大的魔兽。但是姑且不论其高阶品种地狱三头犬在地狱中的地位，只是在地表上的低阶双头犬都是有着可以和低阶龙族相比拟的强大实力。在死灵系的生物中，地狱双头犬绝对算的上是食物链的上层，数量也相对的很少。比如眼前，只出现一头而已。

　　就算这样，陈星也绝对不会小瞧眼前的对手。

　　低低的嘶吼着，交错的犬牙上滴着粘稠的唾液，血红的舌头在口腔内翻滚。双头犬漆黑的身躯上暴起一层层坚硬的肌肉。给人一种沉重的压迫感。

　　两个头部微微的放低，双头犬仔细的打量着今天晚上的猎物。很完美，都是自己喜欢的口味，健壮的男子，还有美丽的少女。真要感谢冥神大人，这样的猎物已经很久没有碰到过，自从来到这个破烂的小岛，自己都快改吃素了。

　　微微摇了摇头，陈星再次走上前去，眉宇间有些无奈。被人当成食物看的感觉，可真不好。

　　两手自然的摆动，陈星走路的姿势给人一种和谐的感觉。只是速度却是异常的快，几息间，已经来到地狱双头犬的面前。看了看眼前还算比较庞大的身躯，陈星的脸上带上一丝嘲笑。

　　“小犬罢了，既然碰到我，就打个招呼吧。”

　　地狱双头犬还在奇怪这个猎物怎么送上嘴前的时候，它的噩梦已经开始。

　　在所有人的注视下，陈星动若闪电，一脚就直接踹在了双头犬一只前爪的膝盖上。可怜双头犬还在做着自己的美梦，随着喀嚓的声响。整个身躯顿时一扑。刺目的白色骨茬猛然穿出肌肤，大股的鲜血狂涌而出。顿时美梦变成了痛楚，凄厉的惨嚎立即响起。

　　到底是凶悍的魔兽，不再顾及身上剧烈的疼痛，双头犬两只头颅同时抬起，巨大的火柱瞬间从口中喷出，席卷面前的两丈方圆。高温让空气产生了折影，周围的一切突然都变的不真实起来。

　　陈星早就高高跃起，从自己看过的那本书中就知道，地狱双头犬的喷火是极其强大的技能，火焰的温度甚至可以融化钢铁。自己早就防着这一招了。身体在空中一个翻滚，下落时已经两膝突出，重重的砸下还在呆呆喷火的犬头。

　　“噗！”陈星的膝盖准确的命中一个犬头，巨大的力量顿时叫那喷火的巨口瘪在一起，火焰猛然一窒，竟然从鼻孔中喷了出来，同时喷出的，还有大量的血液和红色硬块的混合体。而另一只犬头再也不能顾着喷火，巨大的痛楚使得双头犬的大头猛然扬起，凄厉的嘶嚎再次响扯天空……

　　双头犬觉得自己没有得罪冥神的时候，为什么眼前的食物瞬间变成凶猛的野兽？短短几息间自己就几乎失去了战斗力，所有的特殊技能都几乎来不及使用就被打成半个残废。这个看起来很平常的人类，好可怕……

　　根本就没有给双头犬哭诉的时间，陈星现在变得有如魔神一般，冷静的脸上不带任何的波动，眼前双头犬的惨状也不能让他有任何同情，下手间更加狠毒。

　　陈星身体在空中猛然一个大旋身，下落时右腿带着恐怖的尖啸猛然下劈！

　　重重的一脚劈在双头犬还在惨嚎的那个大头之上。顿时巨大的力量直接把那犬头劈得低下，上面一个巨大的口子。大股的鲜血喷射而出。惨嚎声噶然而止。

　　冷冷的看着眼前已经不成犬样的地狱双头犬，陈星平静的面孔不带一丝同情，身子微蹲，右拳的中指第二指节微微突出，拉于身后。（这个握拳法大家都知道的哈？也知道它的危险性吧。）

　　“砰”！！陈星那凶猛的拳势狠狠的命中地狱犬的额头上，竟然破骨而入。在一片血花飞溅中，深深的陷了进去。

　　地狱犬庞大的身躯剧烈的颤抖了几下，猛然一下瘫软，再也不动了，强壮身体依旧不见什么伤痕，两个大头却都成为了破烂的番茄。大滩的鲜血从犬头下涌出，慢慢浸湿了周围一片空间，浓烈的血腥气弥漫在周围空气之中……

　　黑大汉卡力身体剧烈的颤抖着，眼前这个正在向他们走过来的青年在他的眼中已经无异于恶魔一般。看起来平淡的面孔下隐藏着巨大的杀机，身上经过刚才的战斗已经满是鲜血。经过战斗的催发，整个人都散发着无穷的杀气。

　　微笑着接过修丽早已准备好的替换衣物，陈星旁若无人的就这么换了起来。身上健美的肌肉让一旁的修丽再露出那呆滞的样子。要不是身后还有那地狱犬凄惨的尸体，卡力怎么都不相信眼前这么平淡的青年就是那无情的杀神。

　　这次再没有响起那长长的哀嚎声，整个小岛都安静了下来。似乎连风声都小了很多。

　　陈星再次回到篝火前坐下，两眼微闭，如同老僧入定。陈冰亨利他们则自觉的回到自己的帐篷，继续睡自己的大头觉去了。一切都回复到开始的摸样，刚才激烈的战斗就仿佛从来没有发生过一般。

　　篝火一闪一闪，不时的传出轻微的木头爆裂声，再腾起几个火星。

　　良久良久，黑大汉都传出粗粗的鼾声。亨利则不知道念叨着什么，似乎好梦正甜。

　　陈星慢慢的争开微闭的双眼，缓缓站起。脸上泛起了然的微笑。嘴唇轻启。

　　“既然来到这里，就出来吧。是来看你的小犬宝宝吗？”

　　陈冰和修丽的身影同一时间出现在陈星的身边，看他们衣着未解的样子，显然根本就没有睡实。赞许的看了他们一眼，陈星再次把目光放向黑暗的远方。

　　远处的黑暗似乎波动了一下，一只皮肤白皙的手臂伸了出来，接着慢慢的显露出主人全部的摸样。

　　波浪一样的秀发，嫣红的嘴唇。两只眼睛如同蒙上了一层雾气。有着勾魂夺魄的魅力。白皙的手臂裸露在空气中，苗条的身体上包裹着白色的细纱，整个人都如同梦幻般的美丽……

　　一个美丽的年轻女子。

　　看到陈星等人的身影，这个女子如同白玉般的手指竖在嫣红的嘴唇上，做出“嘘”的表情。

　　俏皮的嘴角微微勾起，女子脸上浮出了勾魂夺魄的微笑……


第九节

　　魅魔，原本是地狱低阶恶魔之一。擅长魅惑，能使用中阶黑暗魔法，尤其对幻术类魔法有着极其高超的造诣。因为本体就是美丽的少女，所以更加容易魅惑成年男子的心志。其实正确的说法是，魅惑任何人类的心志都是魅魔所喜欢并擅长的。因为魅魔美丽的外表，在地狱众多丑恶的恶魔中分外抢眼，也往往成为强大恶魔的收藏，依附在强大恶魔的羽翼下生存。

　　因为魅魔美丽的外表和强大的幻术魔法能力，使她们成为了悲哀的物品被强者抢掠，就是死后也往往不得安宁。强大的死灵法师可以运用特殊的道具和高阶死灵魔法强行召唤来魅魔的灵魂。只是这时的魅魔已经不再有生前的强大幻术魔法能力，替换的则是恐怖的死灵魔法，于是有了新的名字，女妖。

　　美丽的少女目光迷离，望都不望边上地狱犬的尸体。脸上带着迷人的微笑，嫣红的嘴唇轻启。

　　“是你让我的小宝宝睡觉了吗？”少女的声音就好象优美的旋律，让人迷醉。

　　陈星的脸上浮出一丝浅笑，显得很是无害。

　　“抱歉，不是故意的。可能是你的宠物太激动了。”

　　“这样啊？也是，我家的小宝宝实在是很不乖的，但是你也不能把他打成这样啊？看看，真让人心疼……”美丽的少女蹲在地狱双头犬的边上，一点也不在意那狰狞的面孔，白皙的小手抚摸着双头犬那还在冒着鲜血和脑浆的头部。秀美的手指沾满了脑浆。黛眉轻皱，小嘴微微的撅了起来。神情是要多诱人有多诱人。

　　可惜他面对的两个男人都是无情的类别，而女孩子只会因此更加敌视她。

　　“真让人讨厌，装的那么可怜，谁又知道你的真面目？”修丽的声音冷不丁的传来。

　　陈星微微一愣，不由得哑然失笑。看来嫉妒是女人的天性，就连乖巧的修丽也不能例外，那个美丽的女子，怕是有难了。

　　“哎呀，这个小妹妹怎么能这么说，说的人家好象多坏似的……”少女的双肩不停耸动，秀发遮住的面孔下不知道是不是在笑。

　　“但是说起来，小妹妹还真的有眼光呢，姐姐最喜欢你这样的小姑娘了。”慢慢的站起身，双手上的鲜血和脑浆仍然在不断滴下。

　　“喜欢，你细嫩的皮肤……”尖锐的笑声慢慢响起，波浪一样的秀发向两边散开。

　　依旧是美丽的面孔嫣红的唇。只是再也不能给任何人以美的感觉。这个少女的额头一块皮肤猛然脱落，露出下面破裂的苍白颅骨，甚至可见还有蛆虫在上面蠕动，随着一块又一块的皮肤脱落，整个人竟然瘦了一圈，某些脱落皮肤的地方能清晰的看见下面苍白的骨骼，和那骨骼上蠕动的肌肉和蛆虫。和另外那些没有脱落还保持完美的肌肤相比，成为极大的反差。

　　修丽大惊，整个人一下跳到陈星怀里，死死的抱住陈星，两眼紧闭，身子剧烈的颤抖着，很显然眼前这恐怖的景象叫这乖巧的女孩子吓的不清。就连陈冰一贯冰冷的面孔上也出现了震惊的神色。

　　微微皱了下眉，陈星早在决定来找死灵法师开始就已经做好了遇见各种死灵的准备，只是眼前的景象实在是叫人恶心。这样一个美丽的少女瞬间化为恶鬼的相信所有人都不愿意接受。

　　“嘻嘻，人家好看吗？”少女仍然浅笑着，轻轻问道。

　　叹了口气，陈星把修丽慢慢的放下。猫女的身子依旧颤抖着，双只小手死死的拉住陈星，说什么也不放开。

　　“那些死灵都是你召唤来的吧。”陈星的声音带着一种认真。

　　“嘻嘻，你们来到了亡灵的领地，活着的人将死去，成为我们的一员。”少女的话语犹如诅咒一样的飘忽不定。

　　“悲哀的亡者。”陈星微叹，就要上前。

　　猛然被修丽一把拉住，陈星回头，看到修丽那企求的眼神。

　　“星，让我来，我不怕，修丽不怕。”小手仍然在微微颤抖。

　　脸上泛起爱怜的微笑，陈星伸手拍了拍修丽的小脑袋。摇了摇头。

　　“这个敌人，不是你们能承受的起的。”

　　“陈哥说的对，这是亡灵的高阶存在，女妖。”亨利不知道什么时候已经来到陈星的身后。脸上再不见平时的嬉笑，满是严肃。

　　陈冰见陈星已经做了决定，立即不再言语，束手站在一边。

　　慢慢的走向场中，陈星的脸上有些苦笑。和这些亡灵打交道，可真是很费劲。

　　“可以问一下，这个岛有亡灵法师吗？”

　　“你们在找史特大人？呵呵，这更不能叫你们活着了。”女妖的脸上带着冷笑。

　　“人类，都是不可相信的。”女妖的手指抬起。

　　“只有成为我们死灵，史特大人才会见你们哟……”

　　晦涩难明的咒文声响起，陈星猛然箭步上前，边腿对着女妖的头颅直袭而去。已经和法师战斗了多次，陈星当然知道要在咒语完成前打断对方。

　　但是这次却失败了。

　　女妖的身躯仿佛没有重量一般，直直飘起，让过陈星凌厉的边腿。咒文的吟唱却没有丝毫的打断。清晰可见女妖的脸上还带着嘲弄的笑容。

　　“陈哥小心，女妖的前身一般都是魅魔，她们拥有低空飞行的能力。”亨利在身后急急提醒。

　　咒语声猛然停止，随着咒语的停止，满地的骨骼残骸犹如有了生命一般活动起来。并迅速的集中。在陈星惊愕的目光中，迅速的组合成一只骨龙，可能因为骨头数量的原因，骨龙的体积不是很大，但是仍然张牙舞爪的向陈星迅速走来。

　　“嘻嘻，和我的新宠物玩一玩吧，你会喜欢的。”女妖在空中得意的笑着。

　　陈星的脸上有些苦笑，最近似乎和龙有着解不开的仇怨了，强者决赛上刚干掉一头尸龙，这里就又来个骨龙，是不是老天在开玩笑。

　　根本就没在乎眼前张牙舞爪的家伙，陈星就好象在游玩一样。拳脚飞舞，可怜那骨龙就算了魔法形成的，基本的材料构成却还是骷髅战士留下的废柴，根本谈不上坚硬牢固。连攻击都谈不上就被陈星给拆的快零碎了。

　　这次陈星用了些内力，骨龙被拆飞的骨头在空中就被震成碎片，一时间骨头碎片横飞。在女妖惊愕的目光中，骨龙迅速化成了地面上的一堆碎片废墟。

　　好象做了一件微不足道的小事，陈星拍了拍手上的骨灰。抬起了头。

　　“现在是不是，可以请你带我去见见你的主人？美丽的女妖。”

　　女妖的脸上也再次泛起那甜美的笑容，声音依旧如同优美的旋律一样扣人心弦。


第十节

　　“呵呵，不是告诉你们了吗？想见我的主人，就变成和我们一样吧。”女妖可怕的脸上带着嘲笑，美丽和丑恶混合在一起，让人毛骨悚然。

　　“你是格斗家吧？看，人家的记忆还不错呢，记得还活着的时候，格斗家似乎都是弱小的家伙哦。难道时间过了这么久，格斗家也开始厉害起来了吗？”

　　“但是，再怎么厉害，也只是个近身战斗职业罢了，你又能拿我怎么样呢？呵呵呵呵……”女妖得意的笑声在夜空回荡。

　　陈星平淡的脸上露出一丝冷笑。右拳慢慢握起。小瞧中华古老的武学，就算你已经死了，也还要再死一次，才能赎罪……

　　右拳猛的挥出，一股巨大的风压迎风冲上。可怜的女妖得意的笑声还未停止，整个人已经如同炮弹一样被陈星狠狠的击飞出去！得意的笑声瞬间就变成长长的哀鸣……

　　古武学！

　　拳法——“百步”！！

　　趁其病取其命！！

　　陈星的身形冲天而起，瞬间已经完全超过了女妖的高度，右手伸出，已成掌形。

　　一股巨大的吸力瞬间传出，可怜的女妖还没从刚才的打击中清醒。身体已经被这巨大的吸力束缚。顿时如同木桩一样被吸向陈星的手掌。

　　何曾见识过如此可怕的战斗技巧，尽管女妖已经是死灵的存在，也仍然吓的大声尖叫起来，恐怖的面部随着尖叫的震动，皮肤更是大块的脱落。

　　可惜根本没有任何的作用。

　　既然已经不能满足要求，那么现在的女妖就已经成为陈星的敌人。而对于敌人，不管是女人还是孩子，陈星从来没有过任何的同情给予。敌人，就是敌人。

　　右掌猛然抓住女妖的脚踝，空中大旋身，借着强大的惯力猛的下抡。女妖顿时成为陈星的投掷物，瞬间带着尖啸砸向地面。极高的速度带来极大的动能，就以她那脆弱的身体，结果毫无疑问，立即摔成肉泥。还是被践踏过很多次的那种。

　　陈星在空中双手猛然收于肋部，重心全力下沉。整个人顿时以极快的速度下落，瞬间超过了女妖到达地面。地面更是因为如此巨大的动能而被激起一个大坑。头部抬起，陈星短发遮盖下的两眼闪着令人恐惧的寒光。

　　古武学——“千斤坠”！！

　　女妖的身体没有砸在地面，陈星伸出的右手已经卡住了她的脖子。左手也及时缓住了她的冲势。

　　女妖原本的狂傲现在已经变成了恐惧。眼前这个平凡的男人带来的威势让她震惊。全身的骨骼在这短短的打击中几乎被拆成碎片。肌肉组织更是大块的脱落。就是身为死灵的她也完全知道。所谓的不死根本就不可能完全实现，在眼前的这个男人面前，魔神恐怕也不会有不死的权利。

　　陈星的脸色此时已经变的如同寒冰一样，巨大的威势牢牢的镇压着可怜的女妖。

　　“现在？美丽的女妖小姐，可以带我去见你的主人了吧。”陈星的嘴角微微勾起，在女妖的眼里，这张脸已经变的比恶魔还恶魔。

　　不迭的点头，女妖的心中已经把眼前这个可怕的男子和强大的魔王级人物直接划上了等号。

　　微微点了下头，陈星放开手。转身慢慢的走回营地，毫不在乎身后的女妖。

　　“老实的在这里等一晚上吧，明天天亮带我们去。”

　　“可是，我，我不能接触阳光……”女妖的声音怯怯的，如果光听声音的话，绝对能叫任何男人产生保护的欲望。

　　没有任何的回答，陈星回到篝火边继续老僧入定的自修。陈冰和修丽带着玩味的目光看了女妖一眼，转身回去睡觉去了。

　　可怜的女妖，只能老实的在一边的礁石下蜷缩成一团，等待着即将到来的可悲命运，丝毫也不敢有任何反抗之心。

　　哀嚎之岛的第一夜，就这么过去……

　　当天色见亮，陈冰等人起来时，发现营地的外面除了陈星，还多了一个身披连帽大氅的人影。毫无疑问，这就是那个女妖。

　　一行人收拾完毕，跟随女妖开始了行程。

　　黑大汉现在对陈星敬畏万分，明明体型比陈星高大很多，可是站在陈星面前的时候一定要弯着个腰，一副乖巧听话的样子。这个动作放在黑大汉的身上，显得极为可笑。却没有任何人发笑。

　　任何人见识过陈星的实力，都会敬畏。陈冰等人认为这理所当然。

　　哀嚎之岛其实很大，而且满布坚硬的岩石，更是很多岩山，陈星一行人就在岩石的间隙中行走着。跟随着女妖行进就是比自己瞎摸索强，七拐八歪的，一行人已经不知不觉的发现，前面明明布满岩石的地方，出现一条小小的小径。通过小径，又是窄窄的通路。

　　看着两边高高的峭壁，只露出一丝天空。陈星不由得想起现实世界中自己国家的一个景色。“一线天”。

　　终于在行进了足足一个时辰之后，陈星等人的面前出现了一个高高的峭壁。完全堵死了前进的道路。女妖就在这个峭壁下站住了。

　　陈星安静的没有说话，一看就知道，这个峭壁一定是有着特殊的门户，不然不可能会挡在这个小径的前头。怎么看刚才那个小径也是人工形成的。除非那设计人有病，才会在这里停止。

　　“一会，见到我的主人，能不能请你帮我个忙……”女妖的声音很是虚弱，再怎么样遮掩，阳光总是有可能照射到她的身上，现在的她，已经虚弱的快分解了。

　　“说。”

　　“能不能，请你和我的主人说说，解放我的灵魂。我实在是受不了了。”声音中已经隐带哭声。

　　“让我真正的死了吧。”

　　陈星眉头一皱，难道这个女妖还有什么隐情不成？身后的亨利迅速靠上前，在陈星的耳边一阵诉说。女妖的产生迅速被陈星了解。

　　眉头一展，陈星重重的点了下头。“如果可能，我会请求他的。只是为什么你不亲自去和他说。”

　　“不可能的，我是他的奴隶，这是不可改变的事实。我根本没有任何办法去和他提起，在他的面前我没有任何的反抗的余地。”

　　“我知道了。”陈星点了下头。“继续吧。”

　　女妖没有再说些什么，见识过陈星的实力之后。她认为自己成功的希望很大。这个魔神一般强大的男子，一定会达成自己的愿望。只要，只要他愿意……

　　在众人的目光中，女妖伸出已经干瘪成爪子一样的右手，慢慢的放在面前的峭壁上。一阵阵晦涩难明的咒语传出。咒语声中，清晰可见面前的峭壁在微微的波动。没错，是波动！就好象是水一样的波动，并产生一圈圈荡漾的波纹，逐渐扩散……

　　当咒语结束之后，陈星等人不由得一呆，面前哪里还是一个峭壁？

　　那是一个刻满了黑色魔法密纹的，高高的……

　　大门……


第七章 为了灵魂的安息


第一节

　　在魔法盛行的时代，高阶魔导师往往有着开天辟地的能力。只要拥有足够的魔力供应，就是另外开辟一个小小的空间也不是不可能的。在开辟的空间中，魔导师就是规则的制定者，可以随便颠覆那里的任何规则。担任着创造者的角色。

　　随着魔法文明的没落，现在的魔导师早就不再拥有那样的能力。可是强大的法师仍然可以利用手中有限的资源为自己在这混乱的大陆中开辟出属于自己的天地。死灵法师也是一样。虽然死灵魔法主要是操控系的法术，可是能利用的劳动力实在是太多了。骷髅就是最廉价的劳动力。就算没有多大的力量，数量却能弥补。所以死灵法师往往会利用这些巨大的劳动力在一些坚硬的岩山中开凿出巨大空洞作为自己的独立空间，这种行为也逐渐成为了所有死灵法师的嗜好。

　　高大壮观的漆黑大门在一阵刺耳的摩擦声中缓慢打开……

　　亨利在后面耸了耸肩，为什么所有的法师都是喜欢这样的调调。给大门上油又不需要多少时间，亨利真是很搞不懂这些法师的行为准则。

　　当大门完全张开之后，展现在所有人面前的，是一个巨大的空间……

　　一个完全开凿在山腹之中的，巨大岩洞。一眼都看不到边，亨利甚至认为，整个小岛中间的那座巨大的岩山都是空的。

　　事实上也正是这样，这巨大的岩洞正是开凿在那最大的岩山腹中。就是利用十个死灵法师的力量，也整整用了三年的时间，并且还在不断扩张中。这座小岛其实并不是一个死灵法师的住所，谁也不会想到，一向独立独行的死灵法师居然会成为一个团体，并在这座小岛上扎下了根。

　　这个团体的名字就叫——“遗忘者乐园”。

　　女妖口中的史特就是这个死灵法师团体的头领，或者说先知，死灵先知史特。在知道这一信息后，亨利等人的心中产生了一丝压力。这样一个强大的组织，如果谈判失败，恐怕不是那么轻松就可以动用武力的。一行人一时都忧心重重起来，也就只有陈星和陈冰完全看不出来，两个人一个平淡一个冰冷，谁也不知道他们心中的想法。

　　一行人在这巨大岩洞中间的小径中传行，周围一片黑暗，亨利准备的火把这时候派上了用场。在火把光芒的照亮下，清晰可见周围的空间随处可见破碎的骨骼，尖锐的岩石林立，上面更经常见到被刺传身躯的巨大骨架。可能是开凿时从高空掉下的死灵生物。

　　足足在这黑暗的小径上行走了一刻钟，才来到一个比较大的空地。这个空地不再是黑暗一片，可是亨利却更希望黑暗的样子。

　　这是一个圆形的空地，环绕在这个空地的周围是一圈碧绿的磷火。微弱的光芒点缀着这里的空间。在这片空地上有几个方桌，上面摆满了希奇古怪的器皿。两个全身包裹在连帽罩衣下的人影正在方桌前忙碌。听见陈星等人的脚步声，缓慢的抬起了头，罩帽下露出了干瘪的脸部，和骷髅倒也有几分相象。

　　“这是几个人类客人，要来求见史特先知。”女妖迅速做出了回应。她当然知道这里是什么地方。死灵法师的魔法试验场，很多强大或者希奇古怪的魔法就是在这里试验成功的，前面的那些破裂的骨架也是这里试验魔法的牺牲品或者材料。在必要的时候，这里更是抵抗入侵的前沿阵地，周围巨大空间到处可见的骨架就是施法的材料。每天也会有死灵法师在这里试验魔法，随便担任警戒的工作。

　　“人类……这里……不欢迎……”一个死灵法师断续的说道。

　　“女妖……你忘记了自己的职责……应该得到……惩罚……”另一个死灵法师的声音适时传出。

　　“两位法师大人，我没有忘记自己的职责，只是他们是史特大人的客人，我必须带来。”女妖急忙作出解释。声音中又带上那特殊的旋律。尽管她知道对于死灵法师来说，魅惑的可能近乎没有，可是天生的本能仍然让她这么做。

　　“女妖……你……在魅惑我们吗？”死灵法师的声音彻底断绝了女妖的希望。

　　“你叛变了死灵的信仰……必须得到……最严厉的……惩罚……”一个死灵法师的手慢慢抬起，干枯的手指已经伸出。

　　“等等，我们只是来求见这里的史特先知，并没有别的意思。”亨利急忙出来解释，开玩笑，还没进入真正的腹地就开打，自己这些人怕要全交代在这里了。就算再有信心，在人家的地盘上还是老实一点的好。

　　“这里是死灵的家园……不欢迎……生者……”

　　“我们来这里是有重要的事情相求，请两位法师大人通融一下。”亨利陪着笑脸，迅速的送上早已经准备好的礼物，魔晶石。

　　看到亨利手上硕大的魔晶石，那两个死灵法师明显的一呆。作为法师，就算研究的是死灵魔法，魔力的供应也一直是难题。在这个小岛也许尸体材料丰富，可是魔晶石这样的东西还是很稀少。也没有死灵法师愿意上提米大陆购买，出现在那里的死灵法师往往很快就会成为猎物被处死。这就导致了哀嚎之岛魔晶石的极度缺乏，眼前这样大的魔晶石，在两个死灵法师的眼里远远比一大堆金币的诱惑力更大。

　　“或者……可以……放他们进去……”一个死灵法师迅速在这巨大的诱惑力前低下了头。

　　“说的……不错……只是客人……应该让……他们……进去……”另一个死灵法师也同时堕落了。

　　陈星脸上依旧平淡，心中好笑。这些死灵法师原来也和现实世界的官僚一样，面对贿赂一样不堪。这么简单的就拿下了。这种魔晶石自己准备了一大兜呢，都是当初做佣兵任务时的战利品，一直没卖，现在看来派上了用场。

　　亨利现在意气风发，伸手把那两块硕大的魔晶石放在死灵法师干瘪的手上，在对方的恭敬中顺利通过，走在队伍前面。

　　什么东西，害得我吓个半死。原来死灵法师也不过如此。再给你两块你们不得管我叫爹？亨利恶意的想着，都快笑出声来。

　　通过这片空地，再走过一条长长的小径，这次的目的地展现在队伍前。

　　是一个宏伟的城市，完全由岩石构成的城墙，风格古朴的石屋。宏伟的高大城堡。只是没有一丝生气，安安静静的伫立在黑暗之中。点点磷火在上空飘动。

　　死灵团体“遗忘者乐园”的中心。

　　“遗忘之城”。


第二节

　　“遗忘之城”是死灵法师组织“遗忘者乐园”的总部，共居住着三十六名死灵法师。作为遗忘者的避世之所，这里永远是那么平静。当然，也永远阴森可怖。

　　整个城市都建设在巨大的岩洞之中，所有的大街小巷行走的大部分都是死灵生物，偶尔也可看见低阶恶魔。所有的黑暗生物在这里都可以光明正大的生活而不用担心被追杀。只要遵守这里的法律，就没有危险。俨然已经成为死灵和恶魔的乐园。

　　陈星等人很轻松的进了城，这里的城门大开，根本就没有卫兵。走在这里的大街上，自己这行人倒成了被“观赏”的对象。边上的死灵生物都会“盯”着自己，这让亨利和黑大汉很害怕，修丽更是紧紧抱住陈星的胳膊，时不时天空中会飞过一个小恶魔，在陈星等人的头上一个跟斗飞过，再扮一个鬼脸，甚是搞笑。可惜修丽一点都笑不出来。唯一可以让修丽安慰的是，尽管满城都是不死生物，却没有任何“人”对陈星一行发起攻击，顶多好奇的看看罢了，连议论的声音都没有，整个城依旧是安安静静。（真不知道不死生物怎么议论。）

　　陈星等人直接跟遗忘之城中最大的建筑走去。那是一座巨大的城堡。既然这是死灵法师掌控的城市，那么最大的城堡就一定是死灵法师的聚集地，死灵先知史特也一定是在那里。女妖在前面带着路，尽管已经到了城市里，可是女妖仍然不愿意拿开自己身上披着的连帽罩袍，似乎很在意身体破烂不堪的摸样。

　　等走到这个城堡门外，陈星才发现这个城堡的庞大远远不是远处看起来那么简单。这个城堡竟然完全占据了遗忘之城一半的面积，背部就靠着坚硬的穴壁，就是提米大陆上的王城也不过如此。由此可见这个山腹中的洞穴是多么的巨大，要消耗多少劳动力。当然，这些对于死灵法师来说，不算什么。

　　城堡门口伫立着两个骑士卫兵。高大的身躯，一身亮银铠甲，一手持剑，另一只手则抱着一个戴着头盔的头颅。头颅上的两只眼睛紧紧的盯着陈星一行人。

　　无头骑士——“杜尔拉汗”

　　女妖紧上前两步，行了个礼，说道。

　　“两位骑士大人请通报一下，有客人求见先知史特大人。”

　　“这里不欢迎生者！”一个骑士洪亮的声音响起。

　　“请你通报一下，就说我们带来了他感兴趣的东西。”亨利在一边连忙说道。

　　两个骑士怀疑的看了看陈星几人，确定不会有什么危险后。其中一个骑士转身行进城堡。

　　很快就得到答复，叫陈星等人进去。

　　跟着前面骑士的领路，陈星等人慢慢的走过城堡前院，又通过很长的走廊，才来到前庭。又是两个无头骑士在把守着前庭的大门，看来这里的死灵法师实在是很有能力，连无头骑士这样的高阶不死生物都拥有很多。

　　在达到议事厅后，陈星等人终于见到了这次的目标。亡灵先知“史特”。

　　一个穿着黑色魔法袍的老人，和所有的死灵法师一样，这个老人身材干瘪，满面皱纹。枯干的两只手和爪子一样，坐在大厅正中一个大方桌的后面，正在捋着自己长长的胡须。眼睛微微的眯起，看着进来的陈星等人。

　　方桌边还坐着几个死灵法师，作为遗忘之城的掌控者，这些死灵法师都是精英中的精英。一眼看去，身上穿的黑袍都有两道金边。陈星心中一紧。这里竟然都是魔导师级别的死灵法师。

　　“我不认识你。”史特的声音猛然在大厅中响起。大厅周围侍立的死灵骑士顿时齐齐踏前一步，一声整齐的长剑出鞘声。所有的死灵骑士已经瞬间长剑在手。

　　“我也不认识你。”陈星沙哑的声音响起。亨利早在死灵骑士上前一步的时候就吓的躲到队伍的后面。这种可能发生战斗的场合，还是交给陈星就好。倒是陈冰一步不拉的跟在陈星身后，修丽虽然吓的小脸煞白，也紧紧跟住陈星。

　　“哦？那你为什么说要见我？是那个背叛我的奴隶告诉你的吗？”史特的声音不大，却如同万斤巨石一般压在女妖的心头。一惊之下整个人顿时瘫软在地上。

　　微微看了一眼女妖。陈星脸上依旧没有丝毫的表情。

　　“不，事实上，我找任何死灵法师都行，只要，他能给我个答案。”说着，陈星从怀中拿出了那个黑暗大主教留下的青色头骨。头骨眼睛部位的青色火焰依旧在闪烁，只是不知道为什么没有丝毫的热力。

　　当陈星拿出这青色头骨之后，整个大厅顿时传来一片抽气声。

　　“诶？这……这是……赫卡蒂的酒杯？这是亡灵的祭器，你是从什么地方得来的？”先知史特的声音已经变的颤抖。

　　先知完全控制不了自己的欲望，哆嗦着让开方桌走到陈星面前。两只眼睛一直盯住那青色头骨，喉结一动一动。对陈星几个人倒是完全无视。

　　任由史特拿走自己手中的青色头骨，陈星无所谓的看着史特那紧张的样子。嘴角微微勾起。

　　“不请我们坐下吗？”

　　“啊，啊，对，请坐，请坐。”史特的声音哆嗦着，急忙叫几个骷髅侍从拿上椅子叫陈星几人坐下。随即继续盯着那青色头骨，边上几个死灵法师也聚了过来。眼中都是直勾勾的盯着那青色头骨，谁也不想放开视线。

　　好整以暇的坐下，陈星的目光有意无意的开始在这个大厅巡视。安静的不发出一丝声音。

　　良久，史特长出一口气，在青色头骨上收回自己的目光。看向陈星的眼神已经满是复杂。

　　“这个头骨，是我们亡灵族的祭器，你是从什么地方得来的？”史特的声音缓缓传来，不急不徐，显然已经完全控制了自己的情绪。

　　“一个黑暗大主教的身上，他的名字叫。查尔斯。”陈星说道。

　　“查尔斯？黑暗工会的长老？”史特眉头一皱。

　　“我不知道他是不是黑暗工会的人，我是在强者挑战赛上见到的。”

　　“既然头骨在你手里，那他的人呢？”

　　陈星的脸上带起一丝冷笑，“死了。”

　　史特不再说些什么，伸手在青色头骨上微微抚摸。眼睛迷起，良久，说道。

　　“这个青色头骨是我们亡灵一族的宝物，你可否把它交还给我们，至于代价，你可以随便提。”

　　微微一愣，想不到邪恶的死灵法师竟然会说出这样的话，看他们对那头骨的重视，要是直接聚为己有陈星反而不会吃惊。

　　脸上挂起一丝笑容，看来死灵法师倒不是如传言一般啊……

　　“当然。”陈星微微点头。“只是，我有个小要求。”

　　“能帮我解放，里面的灵魂吗？”


第三节

　　陈星的要求一出口，整个大厅顿时静的好象掉下一根针都能听见。那几个死灵法师也不再盯着青色头骨讨论了，所有人的目光一瞬间都集中在陈星身上。

　　“哦？年轻人，你为什么要提出这个要求呢？要知道，对于我们死灵法师来说，解放灵魂只是一件小事。但是也是我们最不愿意做的事情之一。你或者应该换个要求，也许，十万金币更适合你。”先知史特慢慢说道，眯着的双眼间闪出一丝寒光。

　　“你是这里的先知，那你应该知道很多事情了。”陈星的声音好象在很遥远的地方传来。

　　“是的，年轻人，我知道这个大陆很多的秘史和宝藏的，也许你会对一头龙的宝藏更有兴趣？”

　　陈星微微皱了下眉。“提议很有诱惑力，可是我需要的不是这个。”

　　“在我的家乡，打扰死者的安眠是大罪。”陈星的声音渐渐转冷。

　　“那个黑暗大主教查尔斯，利用死灵魔法亵渎了死者。所以，他现在也死了。”

　　“我必须解开被他束缚的灵魂。”

　　“为了你的原则？”史特有些好笑。

　　“我们死灵法师都就是使用死灵魔法的职业，照你的说法，我们也得死了？”声音中带有威胁的成分。

　　嘴角微微勾起。陈星的声音越发冰冷。“你说呢？”

　　大厅中气氛顿时变的微妙起来，几个死灵法师全部站起，死灵骑士也微微靠前，紧紧的盯住陈星，只要陈星一有异动，保证会有数十道攻击同时袭来。

　　挥手喝退死灵骑士，先知史特的脸上浮出一丝笑容。

　　“不要紧张，我清楚的知道你的战力。如果动手的话，我们这几个老头子怕是都不会站着出去。”史特的话顿时引起另外几个死灵法师的骚动，一双双目光充满了怀疑。

　　“但是，你们几个人，也不会活着出去，你相信吗？”史特继续说道。

　　“我承认。”陈星点头。

　　“所以，我们为什么不坐下来谈谈呢，你是个聪明人，当然不会做出些超过你能力范围的事情。更何况，情况并不是你想象那样的。也许我们会成为朋友也说不定。”史特脸上充满了微笑。一时间倒好象慈祥起来。

　　“有什么可以谈的吗？”陈星的脸上也浮出一丝笑容，安静的坐了下来。微微闭上眼睛。

　　“当然，我想要说的是，我们和你知道的那黑暗大主教完全不同，恩，是本质一样的不同。”

　　“哦？”

　　“他是强迫性质的剥夺生者的权利，束缚他们的灵魂来为自己服务。而我们则不一样。”史特继续说道。

　　“区别？”

　　“我们是真正研究死灵的专家，也是和死灵打交道的人。事实上，连我们都可以算做死灵的一员。查尔斯杀死生者并束缚他们的灵魂。那是不入流的手段。我们不需要。真正的死灵法师可以直接和冥界沟通，通过交换得到自己需要的东西。”史特微微停了一下。“现在，你还认为我们是敌人吗？”

　　微微点了下头。陈星说道。“可以理解，但是，不能接受。”

　　史特满面的笑容顿时一僵。

　　“不过和我无关，我来这里只是为了叫你们帮我解放那些被束缚的灵魂。”

　　“你真的不希望换一个愿望吗？要知道你会得到很多的财富的。或者，一个魅魔更合你的口味？”史特依旧不依不饶。

　　“我不想重复了。”陈星微微闭上眼睛。

　　“好吧，既然你这么强烈要求，作为你帮助我们找回亡灵族的祭器，我答应你。”史特无奈的点头答应。

　　“还有，她也要包含在解放的范围内……”陈星的手指指向瘫软在地上的女妖。

　　史特奇怪的看了看陈星，似乎很难明白陈星的原则来自哪里。想了想，随即点了点头。“好，没问题。”

　　“但是要解放这些灵魂需要一些时间和一个仪式。大概明天这个时候才可以。委屈你们在我这里住一宿吧。虽然你们可能不会习惯，但是我仍然希望你们能喜欢这里。”史特微笑着说道，长长的胡子一抖一抖。

　　“好的。”陈星微微点头。

　　在死灵骑士的引路下，陈星等人来到城堡的客房。和城堡的风格一样，这里也是阴森可怖。随处可见漂浮着的磷火。只是好在这里不再有凄惨的哀嚎。

　　客房的设施很老久了，真不知道死灵法师是从哪里弄来的这些陈旧的家具。陈星甚至以为来到了古欧洲的吸血鬼城堡，当然以这里的情况，也不是不可能。

　　客房是几个连在一起的，比较可心的是，在走廊的尽头，还有一个不大的小客厅。想来是给房客闲聊的地方。这种设计就算是在旅店都不会有，这个城堡的设计师能把这些都考虑到，也真是难得可贵。

　　陈星等人聚集在客房中。

　　“陈哥，这些死灵法师真的能把那些灵魂都放出来吗？看他们的样子，宁可出十万金币都不愿意放过这些灵魂，这么说一定是很为难的事。”亨利有些疑惑。

　　“……”

　　“还要等待一天，在这里住真是太不舒服了，谁知道晚上会不会出现个女鬼在我的床头。想想都吓人。”亨利继续絮絮叨叨，黑大汉在一边不时的点头。

　　“那些灵魂，对他们很重要。”陈星突然说道。

　　“是力量。”陈冰接话。

　　“难怪不愿意解放掉，可是他们不是可以和冥界沟通进行交换吗？”亨利说道。

　　“可能是需要代价吧。”修丽在一边整理着床铺，说道。

　　陈星没在说话，一时间整个房间都沉默起来。

　　同一时间，议事厅。

　　“先知大人，您真的决定把这些灵魂都解放了吗？这可是足足五千多个灵魂啊。真不知道那黑暗主教查尔斯是怎么收集到这么多的，这可是巨大的力量啊。”一个死灵法师说道。

　　“是啊，先知大人，这么巨大的灵魂力量就这么解放掉，实在是太可惜了。”

　　“是啊是啊，不要解放了吧，把那个格斗家也变成我们的一员就解决了。”

　　一时间整个议事厅都议论纷纷。死灵法师都为这么巨大的灵魂力量而心动。五千个上好的灵魂啊，足够发动一次超大型的死灵祭祀了。价值绝对不能用金钱来衡量的。

　　先知史特闭着眼睛，任由这里的法师议论，始终不发表自己的看法。

　　良久……

　　史特睁开双眼，身子微挺。原本老态龙钟的摸样在这一刻竟然全然不见，整个人都散发出一种威势。顿时压下正个大厅的争吵。一时间安静的掉根针都可以听见。

　　“你们忘记了组织的信条吗？我们是真正的学者，而不是那些依靠死灵魔法进行毁灭的黑暗法师。研究死灵法术才是我们的目标。不过五千个灵魂，就让你们迷失了自己吗？”史特的声音在大厅回响，一下让很多死灵法师都低下了头。

　　看着自己一句话的效果，史特很满意。其实自己，还有句话没有说……

　　那个格斗家，也是你们能对付的吗？


第四节

　　神龙帝国首都，塞伯。亨利租下的那个院落。

　　露丝安静的躺在屋内，眼睛无神的盯着天棚。琳达小姑娘在一边削着水果，嘴唇翘的高高的。陈星离开已经大半个月了。自己的身体也见好转。可是精神却总也好不起来。自从自己跟在陈星身边后，比起以前快乐了很多。再也不用去执行一些违背自己意愿的任务，也不用担心被长老会追杀。只要有陈星在身边，好象一切都可以由他顶住。自己又可以象以前在精灵森林时一样，快乐的无忧无虑。现在陈星一走，露丝觉得自己整个人都一下子没有中心起来。什么事都提不起兴趣，整天就是发呆。

　　“露丝，你不能用心听我讲话吗？”琳达的声音把露丝从自己的世界中拉了出来。看看琳达那撅着嘴的可爱样子，露丝不由得一笑。

　　“什么事？琳达？”

　　“你总是这样，是不是又想陈哥了？”

　　“哪有的事，只是想起以前的生活了。你刚才想和我说什么？”露丝轻松的掩饰着自己。

　　“啊呀，对了，我想说，我想说，我想说什么来着？”琳达小脸向天，一只手拄着下巴，皱着眉头。手中拿着的小刀无意识的在脸边一晃一晃。

　　“呵呵。”露丝爱怜的笑着，伸手把琳达小手上拿着的小刀取下，放在一边。这个小家伙，作为已经毁灭的卡罗帝国的三公主，性格里一点都没有皇家的恶习。整个人活泼可爱，在以前的组织中，也是最和自己谈得来。这次自己叛变把这小丫头牵连进去，也真是对不起他她了。不过说起来，谁知道是不是更好一些呢。

　　“对了对了，我昨天在街上看见一个很漂亮的首饰呢，你一定喜欢，是蓝宝石的项链。一会你和我一起去看看吧。”琳达一副期盼的样子。两只大眼睛一眨一眨。

　　“好吧，一会我和你去。”露丝答应道。

　　突然院子外面传来一阵喧闹声。

　　几个格斗家正在院子里锻炼，虽然陈星离开，可是这里没有任何一个人敢偷懒。陈星的训练可是非常严格的，没有任何人想因为这样的事情被陈星呵斥。更何况这样的锻炼只会让自己强大，辛苦又算的了什么。

　　门外来了一个队伍，当先是一个全身重铠的战士，后面则是各色的高级职业，林林种种二十个人居然各种职业都有。

　　“这里是陈星阁下的住所吧？”那重铠战士大声的说道，一下引起格斗家们的注意。

　　捷克是几个格斗家中最勤奋的，也是实力最强的，陈星不在的这段时间，也是由他主持着这里的事物。看到这个重铠战士，捷克连忙迎了上去。

　　“什么事，这里是私人的地方，不能叫你们进入。”

　　“我们是飓风佣兵团的，听说这里是强者大会冠军陈星阁下的住所，特地来拜访，邀请陈星阁下加入我们的佣兵团。”重铠战士的嗓门很大，一副很嚣张的样子。

　　“飓风佣兵团？”捷克很奇怪，在提米大陆的佣兵排行榜上并没有这个佣兵团，或者说，前一百名里没有这个佣兵团的存在。

　　“对不起，陈哥没在。但我可以转达。”捷克说道。

　　“哦，请转告陈星阁下，我们佣兵团是新成立的，有很多强者，如果他敢兴趣的话可以到这里的佣兵协会找我。”重铠战士一副很自傲的样子，任何团体能拥有多达一百人的高级职业做常规任务出勤，都一定会极其自傲。这是一股任何人都不能轻视的力量。更何况，这个佣兵团的团长，是一个飞龙骑士，这简直是不可能发生的事情，飞龙骑士和一般的地行龙骑士有着本质的区别，都是国家供养，飞龙骑士却是王牌中的王牌。战力更是强大无匹，根本不是一般职业所能抗衡。也难怪这样轻松的就来邀请陈星的加入，感情根本没有把陈星当回事。

　　就是冠军又怎么样，格斗家就是格斗家，永远也不可能和飞龙骑士抗衡。重铠战士很是得意，看着捷克的眼神也变的轻视起来。院子里的青石和木桩也让他好笑，还用这样老土的设施来锻炼，看来真是穷的不行了。

　　“好的，我会转告。”捷克看出重铠战士的轻视，却也不说什么。这样的人多了去了，每次都是这样，一旦知道格斗家的真正实力又立即变的卑躬屈膝，真是无聊的很。跟着陈星久了，这几个格斗家也有了很高的眼光，这样的目光再不能叫他们愤怒和自卑。

　　“那好，我们就不打扰了。”重铠战士转过身，突然好象又想起了什么。“叫陈星阁下把你们也带上，我们佣兵团虽然是新成立的，可是资本还算雄厚，也不差几个吃饭的。看在陈星阁下的面子上，你们也来吧。”话语中满是讽刺之意。顿时引起那些高级职业的战士一阵哄笑。

　　“好的，我会转告。”捷克不急不躁，面上看不出任何东西。

　　“哈哈，看看这个格斗家，也不怎么样嘛，这样看来那个陈星也没什么实力了，没什么了不起嘛？真搞不懂团长为什么要找他们。”

　　“强者大赛的冠军，那场比赛我看了的，一定是那主教身体出问题了。怎么也不可能叫那陈星这样的骗子混到冠军的地步。”

　　“是啊是啊，你看看，这里还用木桩石头来锻炼呢，强者大赛的冠军怎么会这样窝囊，一定是骗子了。回去和团长说，不要理他了。”

　　看到捷克没有表示的样子，一时间那些佣兵七嘴八舌的议论起来。恶毒的话不停的攻击着陈星。到后来隐有直接开骂的架势。

　　“等一下！”捷克突然出声。

　　“恩？”重铠战士转过身，从那些高级佣兵一出声他就知道不好，再怎么样强者大赛的冠军绝对不可能是假的。这些家伙这么诋毁别人，这里的格斗家肯定不能甘休。虽然格斗家不是什么强大的职业，但是让陈星知道自己把他的手下打了，等他回来怎么都不好说话不是，对团长也没个好交代。

　　归根到底，这个重铠战士还只认为只有陈星是一个强者，眼前五个格斗家的战力在他眼中根本没有计算。

　　“嘿，这位小哥，你看他们也不是故意的……”

　　没等他说完，捷克打断了他的话头。

　　“没关系，真的没关系。”捷克慢慢的摇头，身后另外四个格斗家也逐渐靠上前来。

　　“我们确实不是什么强者，他们说的倒也没什么错。”捷克在收拾着自己的手腕袖口。身后的格斗家也是一样的动作，看起来甚是整齐，却给那些佣兵带去巨大的压迫感。

　　“只是你们侮辱了我们的师傅。”捷克继续整理着自己的衣物，每次看到陈星在战斗前准备，自己都觉得很帅气，现在自己也帅气一把。即将战斗的兴奋瞬间涌上心头，整个人都热了起来。

　　“所以。”捷克的声音瞬间如同冬天的寒冰。

　　“战斗吧！！”


第五节

　　重铠战士现在很后悔，为什么就这么想显罢呢，带这几个惹祸精出来。这下好，一下把这里的人全得罪了，说不准等陈星回来怎么说呢。

　　看眼前这架势，那是一定要开打了。重铠战士摇摇头，希望陈星回来不会发火吧，不过，这似乎是不可能的事。恼火间一个眼色使给边上的高级职业战士。既然已经到这个地步，那就把你们收拾掉，一个格斗家也没什么了不起的，大不了找团长认个错就算了。以自己对团里做出的贡献，也不能怎么样。

　　其实他想的很错，错的离谱。如果他的团长知道事情变成这样，结果一定会很糟糕，糟糕到出乎他的想象。不过，这些已经没有时间思考了。

　　和陈星教导的一样，一旦进入战斗状态，所有无用的东西都要全部舍弃。这几个格斗家完全执行了陈星的教导。

　　那些高级职业战士还没回过意。捷克已经一个箭步冲上，直接伸手抓住当前一个高级剑士的头发，猛的下拉，左膝全力顶了上去。

　　“噗！”在周围人的惊呆中，那个高级剑士被这一下顶的头面稀烂，大蓬的血光冲天飞起。惨叫声凄厉的响起，可也马上结束。根本没给他任何缓冲时间。捷克一手已经抓住那剑士的脖子，猛的一抡。巨大的力量让这个剑士就好象炮弹一样被扔的飞出，重重的撞在院子的围墙上。再慢慢的滑了下来，鲜红的血迹在墙上是那么的显眼，剑士头部软软的歪在一边，已然晕了过去。

　　秉承陈星的一贯风格，现代格斗技的强大战斗力展现无疑。

　　再没有任何人犹豫了，那些高级职业战士再傻也知道不可能善了。顿时大声叫骂着，兵器出鞘的声音响成一片。近身战斗类的开始前冲，后面几个法师系的更是干脆的拿出魔杖吟唱咒文，准备进行攻击。格斗家也同时一冲而上，战斗瞬间展开。

　　在这种混战的场合，这五个格斗家更是显示出了陈星教导的结果。每个人都是完全按照陈星的指示，所有的花哨动作全部剔除。每一拳每一脚都是直接招呼要害，动作间迅猛非常。尽管身上没有任何护身的铠甲，却因此更加强化了速度。在那些高级战士的刀剑中灵动的穿梭。

　　“砰！”一个格斗家在付出一小块皮肉的代价后，硬是欺身进一个重装战士的内怀，借着前冲的惯性，右掌并指如刀，猛然从侧面切在重装战士的脖子上，动作干净利落，只一下就叫那重装战士顿时软倒在地上。这还是那格斗家不想在陈星回来前造成杀伤，不然就直接切在他的喉咙上送重装战士回老家了。

　　场面很是混乱，后面那几个法师系的根本没办法放出手中积蓄好的魔法，生怕误伤到自己人。使得几个格斗家更是如鱼得水，拼命的往人堆中钻，一个个身体滑的好象鱼一样，就算不小心被擦到边也没有任何人哼声，那些开始看起来牛逼烘烘的高级职业战士竟然一筹莫展。一个个脸红的好象猴屁股一样，只知道努力的挥动手中的武器。

　　捷克猛然矮身，躲开面前狂战士横挥的巨斧，右手一把捞住他的手腕。一拧一掰。凄厉的惨叫再次想起，可怜那狂战士的手腕顿时成反九十度，苍白的骨茬穿出肌肤，凄惨无比。捷克的身体原地就是个大回旋，右脚带着强烈的风声猛搂到狂战士的胸口，直接一脚就把他飞射出去。短暂的交接就叫这个狂战士彻底失去战斗力。

　　旁边那个剑士看狂战士在短暂的接触后瞬间就被击倒，顿时一呆。这直接决定了他也将步狂战士的后尘。一个格斗家杀红了眼，趁他惊呆的瞬间，一手猛然抓住他的手腕，接着一脚直接踹上了他的下肋。

　　一声沉闷的骨头折断的声音，那剑士的肋骨竟然被这一下折断三根，穿刺出胸腔。尖锐的骨尖还带着鲜血，整个人连哼都没哼直接就晕了过去。

　　重铠战士看着眼前的景象，简直不相信自己的眼睛。短短的一次接触，自己带来的二十个高级职业战士一下就有六人失去了战斗力，而且被打的十分凄惨。看到那苍白的骨茬，很难想象那些被击倒的战士还有多少可能恢复原先的战斗力。

　　不能再犹豫了，重铠战士冲后面的几个法师一挥手。攻击，就算伤到自己人也比全部栽在这里强。眼红的重铠战士早就把团长交代的事抛在脑后，现在干掉眼前的五个格斗家才是他的一切。

　　可惜他的打算再次落空。

　　空气中传来凄厉的风啸。三支没有箭头的巨大箭矢带着强大的动能直接越过交战众人的头顶，划过美丽的弧线，重重的击在那三个法师准备好的防护罩上。

　　整齐的三声巨大的响声，三个高级法师准备了半天的防护罩一瞬间就被击破，三支无头巨箭直接撞在那三个法师的身上。箭身蕴藏的巨大力量传出，让那三个法师顿时变成了滚地葫芦。到翻滚停止时都是一动不动，两只眼睛直转圈圈，整齐的晕了过去。

　　露丝苗条的身影出现在屋子的门口处，右手拎着她那巨大的木弓，脚边放是箭囊。美丽的脸上带着冷笑。边上小姑娘琳达则懒散的靠在门框上，白皙的小手里拿着个削完皮的水果正在啃着，看着重铠战士的目光就好象在看着一个白痴，满是不肖。

　　冷场。

　　如同噩梦一样的三箭让重铠战士迅速认清了眼前的形势。也明白了团长叫自己专程来这里招揽这些人的用意。这哪里是自己想象中的弱小佣兵团，这分明是恶魔的组织，连小女孩都让人感到畏惧。那几个格斗家更是如同咆哮的野兽，在自己的队伍中迅速切割。不时的就会有一个战士被他们从人群中击飞，落地时都是一概的骨折加昏迷。

　　几个格斗家都杀红了眼，以前被人瞧不起的怨气在这里一起迸发了出来。下手间更加凶狠。虽然每个人身上或多或少都挂了彩，却没有一个人退后。难得送上门的练功对象，不杀的过瘾怎么对得起陈哥的教导。眼看只剩下五个佣兵，顿时同时欺身，都是一样的动作，右掌贴臂探入对方怀中。再同时一振一抖。

　　“砰！”五声闷响整齐的如同一声，随着这闷响，剩下的五个佣兵同时身子一震，背后衣服一起炸破。接着吭都不吭，身子一起软软的倒了下去。

　　古武学——“崩手”！

　　重铠战士身体剧烈的颤抖着，看着眼前靠近自己的那五个浑身浴血的格斗家，什么话也说不出来。就这样，就这样自己带来的二十个高级职业战士就全完了？这一定是幻觉，对，一定是幻觉。

　　捷克的脸上带的满足的笑容，微微的向重铠战士行了一礼。

　　“谢谢你带来的练功沙袋，并请转告你们的团长。我们会把你们的邀请详细的，完全的转达给陈哥。当然，也包括刚才你们那完美的问候。”


第六节

　　哀嚎之岛，遗忘之城。

　　陈星等人随着骷髅侍从的带领来到原来的议事厅。议事厅依旧是以前一样的摆设。只是死灵法师多了几个，足足有十五个死灵法师等待在大厅中，交头接耳的议论着，周围更多的死灵骑士在做警卫。看着那些死灵法师衣袍上那些一道两道的金边，亨利觉得自己的喉咙很干。

　　先知史特正在大厅中安静的等待，看到陈星等人过来，首先站了起来。干瘪的脸上带着和善的笑容。

　　“昨天晚上休息的好吗？我的朋友。”史特的话出口，顿时引起周围的死灵法师齐齐把视线转向陈星等人。亨利急忙的缩到陈星的身后，心中不停的咒骂着史特。这个死老头子一句话，让自己成为这么多人的焦点，真是够阴险。

　　陈星脸上平平淡淡，点了点头。算回答了史特的问候，跟随着骷髅侍从到自己的座位坐下，两眼扫了下全场，没有表示什么。陈冰等人则安静的站在陈星身后，对边上给他们放好的椅子看都不看。

　　“各位先生们，今天找大家来只有一个目的，就是告诉大家，亡灵一族的珍宝，亡灵祭器赫卡蒂的酒杯现在已经回到了我们的手中。”史特的声音重新响起，也同时带起更多的议论声。

　　微微咳了下，等大厅安静下来后，史特继续说道。“这次赫卡蒂的酒杯的回归，是你们面前的武斗家陈星阁下所带来的。在这里我们大家应该表示感谢。”随着史特的声音，大厅中响起了稀稀落落的掌声。亨利在一边偷笑，死灵法师干枯的手掌还能拍起这样的声音也真难为他们了。

　　微微点了下土，陈星平淡的脸上古井不波，安静的等待着史特后面的话。这些客套的东西对于陈星来说和没听见一样，自己来这里的最大目的必须要实现，别的什么都是空谈。

　　“现在，陈星阁下，按照我们的协议，我将解放赫卡蒂的酒杯内部束缚的五千个灵魂，以及那个背叛我女妖，作为对你的报答。”史特终于说出了陈星现在想听到的消息。

　　嘴角微微勾起，陈星很满意这样的结果。这些强大的死灵法师绝对不是自己现在能得罪的起的。如果发生战斗，自己还真没有把握在这个死灵的城堡中带着陈冰等人冲出去。

　　解放灵魂的仪式就在城堡后院的祭坛举行，事实上这里就是死灵法师用来祭灵的地方。因为超大型的死灵法术往往需要长时间的吟唱和大量的祭品，所以祭坛是经常用到的，作为死灵法师的总部，当然不能少了这些东西。

　　当陈星来到城堡后院看到那史特口中的祭坛时，也不禁吓了一跳。怎么也不会想到，这个祭坛居然这么大，足足有三丈高，通体是巨大的骨架拼凑而成，无数的磷火在祭坛的周围漂游。透着阴森森的气息。难怪那个城堡要那么大，原来这个祭坛也占着很大的份额，陈星心下了然。

　　解放灵魂的仪式在史特到达祭坛后开始，这种解放灵魂的事情虽然在史特的口中好象很轻松。其实也是一个比较危险的过程，毕竟束缚的灵魂经过“赫卡蒂的酒杯”长时间的熏染，现在已经变的极为暴躁，很可能变成真正的怨灵。一旦变成怨灵，解放灵魂就变成几乎不可能完成的事了。所以利用祭灵的仪式来完成，也是为了确保安全感。

　　陈星等人就安静的等在一边，看着史特在高高的祭坛上把那青色的头骨郑重的摆放完毕，随即悠长而低沉的咒文声开始慢慢响起。祭坛下也有六个死灵法师成六芒星图案在祭坛的六个角站好，同时吟唱低沉的咒文与史特的声音相合。

　　陈星能清楚的感觉到这个大洞穴的空气产生了流动，这在自己来到这里后还是头一次发生。不动声色的把修丽等人护在身后，这种特殊的场面说不准会发生什么事情，有点准备还是有好处的。

　　空气的流动逐渐变的迅速起来，在短短的数十息间，已经形成一股旋风，围着祭坛旋转。无数的磷火被吸入其中，逐渐的把整个旋风都变的绿芒芒的。随着咒文的进行，在场的所有人都能清晰的听见祭坛上传出的阵阵尖叫和哀嚎，整个祭坛都仿佛活了起来，上面无数的骷髅脑袋都在不停的嚎叫和尖笑，让陈星等人毛骨悚然，黑大汉更是吓的躲避在陈星的后方，庞大的体型尽量的蜷缩，很是搞笑。修丽尽管也吓的小脸煞白，但是仍然努力的挺直自己的身子，经过一晚上的适应，修丽现在已经好了很多，再也不愿意当陈星的累赘。

　　仪式仍在进行，可是现在的史特心中满是后悔和恐惧。谁也不会想到，这个“赫卡蒂的酒杯”中束缚的根本不止五千个强壮的灵魂，更重要的是，这里居然束缚着一个恶魔。一个真正的恶魔！

　　这个恶魔居然隐藏在那些强壮的灵魂中间，收敛气息，等待着最好的时机冲出这个牢笼。并且在他的熏陶下，周围的灵魂已经变成了怨灵。这些都是史特根本没想到，也根本没有注意到的事情，尽管死灵法师可以知道“赫卡蒂的酒杯”中到底束缚了多少灵魂，可是恶魔并不是灵魂，不能被死灵法师所感应，这样就使得史特在解放这些灵魂前对这个恶魔的存在一无所知。

　　当仪式开始到关键部分，开始解放这些灵魂的时候，史特才发现自己犯了多么巨大的错误，不管怎么样，能需要赫卡蒂的酒杯这样的祭器来束缚的恶魔都绝对不会是弱者。现在一切都晚了，仪式已经进行了一半，周围聚集的死灵能量已经开始了暴动，必须继续下去。史特无奈的放弃了自己的想法，开始了最后的步骤。

　　祭坛周围那巨大的绿色光芒旋风猛然加大，已经肉眼可见空中飞舞的幽灵。死灵能量迅速的提升到饱和状态。

　　随着轻微的一声脆响。空中充斥的尖锐哀嚎噶然而止。包围着整个祭坛的旋风猛然散去，中间无数的磷火在空中划出一道道的光线，煞是好看。

　　“赫卡蒂的酒杯”，打开了……

　　史特猛然喷出一口鲜血，打开“赫卡蒂的酒杯”的瞬间，一股巨大的力量直接命中了他的身躯，要不是进行仪式时自己全身都在死灵能量的保护之下，只这一击就足够叫史特变成骨头的碎片。

　　陈星在台下如斯感应，猛然急速抬首。

　　祭坛上无数的灵魂光芒正在四散飞去，在这些灵魂光芒的正中间，有一群特殊的灵魂始终恋栈不去，凄厉的哀嚎再次响起。在这些灵魂的簇拥下，一个巨大的身影逐渐出现。

　　狮子的头，山羊的身体，巨大的蛇尾在身后盘旋。古怪的身体上满是魔法的密纹，血红的双眼展现着无限的杀机。

　　恶魔——“凯米拉”！！

　　解放……


第七节

　　凯米拉，中阶恶魔。有着狮子的头颅，山羊的身体，和一条蛇的尾巴。身形极其古怪。性格血腥残忍，实力强大，能使用强大的高级黑暗魔法，并拥有强大的武力，但是这些都不是他最强大的地方，和地狱犬一样，喷火才是他真正可怕的地方，他的火焰能轻易的融化钢铁，没有任何物质可能在他的火焰下保持原样，就是天神的武器也不行。所以虽然他只是中阶恶魔，实力在地狱中却可以排在上层。只是他极其好色，尤其喜欢亵玩少女，因此在地狱中的名声也很不好，经常成为别的恶魔嘲笑的对象。

　　史特已经完全说不出话来，浑身剧烈的颤抖着。凯米拉，居然是凯米拉。史特恨自己为什么不马上晕过去。偏偏还要在这么近的距离体会凯米拉堪比巨龙的强大威势。那血红的双眼几乎让自己窒息。尖利的牙齿上还带着粘稠的唾液，甚是恶心。

　　这是一个狡猾的恶魔，以他实力肯定早就知道死灵法师解放灵魂的仪式，居然隐忍到彻底解放时才出现，不提前挣脱束缚会使他节省很多的力量，并且还保存了很多怨灵成为新的能量，实在是阴险非常。

　　凯米拉并没有把注意力放在死灵先知史特的身上，刚才解脱束缚的那一瞬间他已经给了那个老头子强大的一击，他对自己的实力极其自信，相信那快成骷髅的老头子绝对不会在自己这样强大的武力前存活，就是有魔法护罩也不行。

　　他的注意力从开始就集中在祭坛下的一个人身上。

　　那是一个很平常的人类，平常到在人类的城市中遍地都是。可是以恶魔天生的直觉，凯米拉清楚的知道，下面那个人类绝对是在场所有人中最危险的存在。在那人平淡目光的注视下，凯米拉甚至觉得自己从心底产生了恐惧。

　　这不可能。一个恶魔怎么能对平常的人类产生惧怕！凯米拉觉得自己受到了最大的侮辱，巨大的羞耻感涌遍全身。尽管自己因为好色而被其他恶魔嘲笑，更因为好色而被其他恶魔软禁在这个“赫卡蒂的酒杯”中。可是身为一个强大的恶魔，惧怕一个人类这样的事情绝对不可以存在。

　　巨大的羞耻感瞬间转变成愤怒。

　　凯米拉扬天长啸，愤怒的长啸震得整个大洞穴都嗡嗡回响。在长啸声中，凯米拉浑身裹着怨灵从祭坛上猛的跃起，带着巨大的风压向陈星当头扑下，狮口中尖利的牙齿如同尖刀，周身怨灵飞舞，尖啸连连，要把陈星直接撕碎。

　　简直就是个笑话！！

　　陈星突然觉得很滑稽，好好的一个解放灵魂的仪式瞬间变成一场战斗。要不是史特那可怜的摸样，自己甚至会以为这是死灵法师在演戏。眼前那丑恶的身影在迅速放大。陈星猛然双拳紧握，威势陡开！瞬间强大的威势把身后的众人全部推向城堡的一边。狂风中陈星的短发猎猎飞舞，眼中寒光陡射！嘴角边挂上了那熟悉的冷笑。

　　尽管不知道你是什么东西。但是你开始了攻击，那么就是敌人，对于敌人，陈星永远都只会有一种回应，战斗！！

　　内息十成，全开！！

　　陈星足下的岩石地面猛然炸开，巨大的力量使得陈星如同炮弹一样对着下扑的凯米拉迎头冲上。身体周围更是因为内息全开产生强大的旋风，把陈星完全包裹在其中。

　　巨大的狮口猛然咬下，陈星能清晰的看到那血红双眼中蕴藏的愤怒。尽管不知道这愤怒的由来，可是陈星迅速做出了最直接的反应。

　　在所有在场死灵法师的目瞪口呆中，陈星身体在空中突然不可能的停顿了一下，整个人如同踩在一个无形的台阶上一样。瞬间高度陡升，完全避开了凯米拉凶悍的撕咬。

　　古武学——“梯云纵”！！

　　凯米拉觉得眼前一花，明明就要咬上的人类猛然消失，眼前一瞬间只剩下冰冷的地面，还没等到他反应过来，他就承受到了第一次来自那平凡人类的攻击。

　　陈星猛然在空中加速下冲，瞬息间已经追上了还在迷茫的凯米拉。整个人头下脚上，几乎和凯米拉持平。右手猛然伸出，一把抓住凯米拉那巨大的狮头。再次发力，竟然就这么按着凯米拉的大狮头猛然冲下，借着巨大的冲力把凯米拉的大脑袋狠狠的惯向岩石地面。

　　“砰”！！！

　　巨大的声响让所有人都是一惊，那岩石地面激起一个大大的深坑。凯米拉整个身躯头下脚上的被深深栽在其中，身后的蛇尾还在一甩一甩。构成一副凄惨的景象。

　　陈星借着反冲力在空中一个完美的后空翻。脸上还挂着冰冷的笑意，只是现在这笑意在所有人的心目中已经变成恶魔的微笑。

　　强大的恶魔凯米拉，居然就被眼前这个平凡的格斗家一瞬间打入地面。这简直就是在做梦。尽管死灵法师都不承认自己老眼昏花，可是眼前的景象让他们头一次怀疑了自己的眼睛，那个平淡的格斗家，简直就是恶魔的存在！

　　只有史特，这个老家伙正在祭坛上感谢冥神的慷慨。如果不是自己使用预言术了解到陈星的实力，如果自己也和那些死灵法师一样被那五千个灵魂迷住心窍，如果……

　　那么，这里绝对会骨灰漫天，那个格斗家，原来比自己预测到的还要强大，强大到不可想象的地步。那是凯米拉啊，恶魔凯米拉，堪比骨龙一样强大的家伙。居然就这么被他一下击倒，这到底是什么样的力量。

　　坚硬的岩石地面猛然炸开，碎裂的岩石片四散飞射。凯米拉巨大的身躯从中跃起。

　　狮子脑袋已经血迹斑斑，山羊蹄子还在微微的颤抖。凯米拉现在已经要气疯了，只一个照面，自己就被这个平凡的人类给打成这样，气愤，羞愧，恐惧一瞬间席卷凯米拉的全身。整个身躯周围的怨灵都清晰的感觉到这巨大的怨气，惊恐的四散飞逃。

　　凯米拉狰狞着双眼，大嘴猛然一张，竟然吐出人类的声音。

　　“缚！！！”

　　瞬间无形的力量猛然束缚住陈星的全身，使得陈星心中一惊。眼前这个怪异的家伙，竟然可以使用人类的密咒？

　　远远没有完结。

　　在死灵法师们惊骇的目光下，凯米拉的狮口中连续传出莫名且晦涩的咒文。随着咒文吟唱的进行，所有在场的死灵法师都能清晰的感觉到空中的魔法波动。一团团黑雾无中生有的出现，越来越多。把凯米拉完全包裹住，在黑雾中，血红的眼睛如同两盏红灯。闪着夺人魂魄的凶光。


第八节

　　恶魔凯米拉有一个不是很好的习惯，就是在战斗中使用一个自己不能控制的魔法。这个魔法其实咒文很是简单，甚至是大陆任何法师都能使用。只是需要这个魔法需要的魔力供应实在是太庞大了，以现在魔法文明的没落程度，最少需要两个魔导士级别的法师共鸣使用才可能供应这样庞大的魔力。而这么强大魔力所用产生的作用则更是叫所有人都苦笑不得。吟唱这个魔法结束后，可能会产生强大的攻击，也可能什么都没发生，还可能会发生恶劣的魔法反噬。

　　说白了，这么魔法的作用就是发生未知事件，而且这个魔法的效果涵盖范围极其广泛，什么效果都可能发生，曾经就有两个魔导士为了试验这个魔法累个半死，最后居然出现了一个让人大跌眼镜的效果，一个小火苗。直接让那两个魔导士气昏过去。从此以后，再也没有什么人愿意使用这样古怪的魔法。

　　这个魔法的名字就叫，“方盒”。

　　笼罩凯米拉全身的黑雾愈加浓密，已经完全看不出身形。但是奇怪的是，那黑雾并不扩散，只是在那里一大团不断的蠕动着。随着空气中那低沉的咒文吟唱接近尾声，整个空气中都仿佛存在着一种完全不能得知的压力，好象预示着将要发生什么。

　　“砰！”随着黑雾中发出的一声轻响，咒文吟唱结束。整个黑雾团瞬间消失不见，原地露出凯米拉的躯体。

　　在场的所有人简直不能相信自己的眼睛，在那黑雾瞬间散去后，出现在原地的是一个俊美的男子，金黄色的头发，妖逸般俊美的脸上因为愤怒而产生一些扭曲。全身赤身裸体，微黑的肌肤上密布着神秘的黑色魔法密纹，背后张开着巨大的羽翼在微微扇动。这？难道还是那个恶魔凯米拉？那个丑恶的恶魔凯米拉？

　　“妖魔化”！这次“方盒”产生的作用居然是妖魔化！！

　　那是高阶恶魔的一种专署魔法，并不是所有恶魔都可以使用，使用的规则极其严格，需要的魔力也是极其庞大。作用是让一个非恶魔的生物转变成恶魔。但是从来没有听说过这个魔法可以作用在恶魔自己身上，这一定是魔法“方盒”产生的魔法反噬。这个不可能出现的结果现在出现在一个不应该出现的场合，同时也造成了恐怖的效果。恶魔凯米居然借着这样的魔法产生的蜕变。一个新的恶魔，从来没有过的恶魔。

　　凯米拉惊讶的看着自己现在的身体，略微审视了一下。随即又把注意力放在了不远处的陈星身上。脸上露出兴奋而残忍的笑意。巨大的力量啊，身体中澎湃着巨大的黑暗能量。这样就能把眼前那个让自己承受痛苦的人类消灭了，对，一定要撕成碎块！

　　微微扇了下背后那巨大的羽翼，凯米拉升于空中。随即空气中传出巨大的尖啸，凯米拉的身影原地消失，再出现时已经到了陈星的身前，右拳向陈星当胸击出！巨大的风压让陈星的短发瞬间拉直。

　　“砰”！！巨大的声响传出。凯米拉如此的高速，让陈星一时无法反应，只来得及微微护身，就实在的承受了那一下强大的打击。整个人顿时飞射出去。

　　巨大的力量使得陈星根本没办法控制住自己的身形。整个人一下被惯到身后五丈远的巨大祭坛上。清晰可见的整个祭坛都被这撞击的发生了一下颤抖，不少骨头碎片更是被震动的从祭坛上连连飞落。劈啪的落在地上，如同将要崩塌一般。

　　死灵法师全体惊呆，这是多么巨大的力量。作为祭坛的制造者，他们清楚的知道这个祭坛所用的材料绝对不是什么一般的骨架。所有的材料都是经过死灵魔法特殊强化后的，坚硬无比。要不然也不能支持出如此巨大的祭坛。可是被陈星这下撞击后居然产生了颤动，这简直是不可思议的事情。由此可见恶魔凯米拉刚才那下的攻击力是多么的巨大。

　　可是远远没有完结。

　　恶魔凯米拉一声长啸，全身魔法密纹剧烈闪烁，居然发出了黑色的光芒。一股巨大的黑暗能量直接传遍他的全身。在所有人的注视下，凯米拉的双手出现了黑色的光辉，两手互握，手掌张开，对准陈星落下的地方。

　　恶魔特长——“魔力凝聚”

　　天赋——“急速施法”

　　黑暗初阶魔法——“黑暗魔力球”，连动！！

　　如同噩梦一样，在连续的震动下，凯米拉双手密集的发射出漆黑的魔力球，连续的击中烟雾中陈星所在的位置。在强大的魔力供应下，凯米拉的魔力球如同机枪一样迅速的发射着。在空间竟然连成一条漆黑的宽带。撕裂空气的尖啸添满在场每个人的耳膜。

　　巨大的爆炸声响中，陈星所在的祭坛角落剧烈的颤抖着，空中本来已经停止掉落的骨架碎片再次出现。一时间整个祭坛都在承受着恶魔凯米拉的怒火。空气中充满着狂暴的黑暗元素。甚至让那些死灵法师以为来到了世界末日。

　　黑大汉在后面吓的早就蜷缩成一团，自从来到这个哀嚎之岛，自己的神经连续经受着强烈的考验，到现在，甚至自己都以为自己成了疯子。与之相反，陈冰几人则依旧冷冷的看着场中。对漫天的碎片视而不见。脸上没有丝毫的担心和恐惧。

　　星哥是无敌的，这是陈冰等人的共同认识。

　　魔力球终于停止了发射，就算以恶魔凯米拉的体质，也绝对不可能这样的无限发射下去，就算是初级魔法也是不行。漂浮在空中大口的喘着气，凯米拉俊美的脸上浮出一丝笑容。逐渐的放大，最后变成疯狂的大笑。

　　“哈哈哈哈哈……”恶魔的尊严是不容侵犯的。一个人类，就算再怎么强，也不能接受住我凯米拉的打击。死吧，死吧。在地狱中忏悔去吧，忏悔你践踏恶魔尊严的罪。

　　死灵先知史特终于逃下了祭坛，在刚才那混乱的攻击中，史特找到了自己逃脱的机会。现在他正慌张的来到陈冰等人的身边。

　　“少年人，快离开这里。恶魔凯米拉实在是太强大了。让我们来应付。相信我们这么多法师的力量一定能把他制服。”史特的话里满是悔恨。是啊，如果自己早发现这个恶魔，陈星就绝对不会死，想到自己亡灵族的祭器还是陈星送回的，史特的心情变的极度懊悔。

　　冷冷的看了一眼史特，陈冰的脸上出现一丝冷笑。

　　“安静些，好好的看着。”冰冷的声音仿佛从地狱中传来。

　　“我们的哥哥，绝对，绝对，不会输！”

　　如同回应陈冰的宣言，祭坛下再次产生了强烈的爆炸，在碎片横飞的烟雾中，一个如同魔神的身影缓缓的走了出来。


第九节

　　凯米拉惊愕的睁大自己的双眼，不可思议的看着眼前逐渐向自己走近的人影。

　　陈星现在的样子很狼狈，全身的衣服都被刚才那连续的攻击打成碎片。只有关键部位还遮掩着残破的衣料。裸露在外的肌肤满是伤痕，在右肩的位置，一个长长的伤口正在向外流淌着鲜血。短发凌乱，但是两眼依旧闪烁着冰冷的寒光。

　　真是一个强大的恶魔，陈星自从内功初成到现在，还从来没有受到这样强烈的打击。就连自己的护体内功“金钟罩”也无法顶住这么连续的强大攻击。终于叫一块巨大的骨片划开自己的肩头。

　　尽管很是狼狈，可是陈星的心中却分外的兴奋。强者，这才是真正的强者，让自己血液沸腾的强者。战斗的兴奋席卷全身，陈星好象上瘾一样深深的吸了一口空气。吐出时，整个人已经完全恢复了冷静，两只眼睛微微眯了起来，慢慢的，摆出了准备格斗的姿势。

　　没来由的感到一阵危险。恶魔凯米拉突然发现自己好象掉进了一个巨大的旋涡，眼前这个平常的男人给了自己太大的压力，似乎一切都不真实起来。自己再次感到了刚才揭开封印时的那种可怕感觉。那是……恐惧……

　　嘴角微微的勾起，陈星摸去嘴角边的鲜血。再次深吸了一口气。身上传来轻微的脆响，四件精美的首饰掉落在脚边。边上的陈冰看到，脸上泛出冰冷的笑意。那个恶魔，要倒霉了……

　　束缚解除。

　　战斗速度全开！！

　　瞬间陈星的身形如同幻影一般模糊起来，再一次消失不见。空气中猛然响起巨大的尖啸声，那是陈星高速移动带起的撕裂空气的声音。场中飞沙走石。

　　根本没有反应的时间，似乎五丈距离在陈星眼中不存在一般。恶魔凯米拉猛然觉得头部一紧。身前出现了陈星那可怕的身影。

　　一只手抓住凯米拉的头部，陈星脸上带着冷笑。膝盖猛挺！！

　　“砰”！陈星的膝盖和凯米拉俊美的面部做了一个亲密接触。巨大的力量把凯米拉象炮弹一样飞射出去。

　　身子还在空中，陈星右手猛抓。强大的吸力顿时抵消了凯米拉的冲力，把他定在空中。左拳再次挥出，重重的击打在凯米拉的身上，短短几息间就让凯米拉足足经受了五拳的攻击，大蓬的血光崩散在空中，凯米拉的身体犹如沙袋一样被陈星狠狠的蹂躏着。不能做出有效的抵抗。

　　再次加速，陈星的速度已经在场的死灵法师怀疑自己的眼睛，这已经如同瞬移一般。顿时下巴落地的声音响成一片。

　　陈星再次出现的时候已经是凯米拉的下方，右脚猛抽，巨大的力量直接把凯米拉踢上天空，身子在空中紧紧跟随，陈星转的如同旋风一般，两条腿抡圆了连连落在凯米拉的身上。因为高速的关系，竟然连成一片幻影。

　　中华

　　古武学！

　　腿法——“九转连环”！！

　　剧烈的震动着，凯米拉的口中不时的喷出鲜血。太可怕了，这个男人，实在是太可怕了。自己如此强悍的恶魔躯体，就是被巨龙击中都不会致命。没想到那个强悍的男人居然使用连续攻击的技能让自己受到这样大的伤害。凯米拉觉得自己内脏都仿佛火烧一样，剧烈的翻滚着。

　　再不能犹豫，凯米拉牙关猛咬，身上的魔法密纹剧烈闪烁。体内剩余的黑暗能量全开。

　　犹如一个小小的太阳，只是这个太阳是黑色的。猛然出现在空中。

　　一股巨大的震力传出，陈星觉得自己好象踢到了钢板上。跟着自己就被这巨大的反震力猛的顶出，犹如炮弹一样从空中重重落下，身体一阵无力，连控制身形都做不到。就这么无奈的被深深压进地面之下。激起乱飞的岩石碎片。

　　全场大惊。

　　黑色的太阳慢慢的转动，所有人都能清晰的感觉到其中巨大的能量。凯米拉躲藏在中间，嘴边不断的渗出鲜血。

　　如同突然的出现，黑色太阳也一样突然的消失，整个岩洞的空间都一下安静了下来。没有能量的波动，没有幽灵的哀嚎。这里就好象是另外一个世界，一个死的世界……

　　凯米拉安静的停留在空中，看着下面的地表逐渐隆起，那平凡的身影再次出现。心中微叹。这样强悍的男人，就是在地狱也不多见。

　　陈星慢慢的走出那巨大的深坑。尽管狼狈万分，可是依旧精神饱满。身体上的伤痕和一直在流淌鲜血的肩部伤口似乎完全不能影响到他。两只眼睛紧紧的盯着空中的凯米拉，没有任何表情。

　　微微的添了下嘴角的血迹，凯米拉在空中对陈星行了一礼，张开了嘴，声音低沉，却很有磁性。

　　“真是一个强悍的人类，我对你表示自己的敬意。”

　　“彼此。”陈星依旧冷静非常。

　　“作为第一次在我手下存活的家伙，我应该表扬你。本来想继续和你好好玩玩的。可是似乎时间和场合都不太恰当。”凯米拉俊美的脸上出现了诡异的笑意。

　　“我同意。”陈星点头。

　　“等待吧，我会再次出现在你的面前，带着我的愤怒和我新的力量。你是我的耻辱，这个耻辱必须用血来洗刷。”凯米拉的脸开始扭曲。嘴角的鲜血又开始渗出。

　　“你认为你能走吗？”陈星的脸上满是冷笑。

　　周围的死灵法师总算抓到了机会，一看恶魔现在就不行了。痛打落水狗的事可是每个人都会的。顿时各种魔法的吟唱声同时响起，空气中的死灵能量开始了波动。

　　露出一丝冷笑，凯米拉扫了边上的死灵法师一眼。

　　“恶魔的能力你们这些蝼蚁又怎么会清楚。再见了，强悍的家伙，你还没告诉我你的名字。”

　　“我叫陈星。在离别前有句话要告诉你。”陈星郑重的说道。

　　“什么话？”凯米拉的身体周围出现了浓密的黑雾，这是魔法发动的前兆。

　　“你的翅膀，很难看。”陈星重重了点了下头，加重了肯定的语气。

　　“什么？你这个混蛋！！”凯米拉愤怒的声音噶然而止。身体周围的黑雾迅速包围了他，并不停的蠕动着，在一阵空间的波动中，凯米拉的身体消失的无影无踪。只有周围的一片混乱成为他到过这里的证明。

　　微笑着转过身，陈星满足的长舒一口气，嘴角淌下一丝鲜血。真是危险，刚才自己实际上已经到了极限，身体的伤害远远比表面上看见的那些要大的多。恶魔凯米拉开始的攻击就让自己收到了严重的内伤，后面的战斗更是雪上加霜。如果凯米拉不跑的话，自己还真不知道怎么继续战斗下去。恶魔，还真是强大的家伙……

　　慢慢的走向陈冰等人那边，陈星感受着刚才战斗的余韵。

　　真是快意啊……

　　眼前一黑，整个世界都颠倒了…………


第十节

　　陈星足足昏迷了五天时间，在这段时间里，陈冰和修丽整日整夜的守侯在他身边，不允许任何人靠近，死灵法师多少次要提供些帮助，都被陈冰和修丽拒之门外，只是把东西接了过来。

　　陈星的房间外躺着一个死灵骑士的残骸。那是一次死灵骑士为了传递信息进入房间时发生的事故，有着优越感的死灵骑士忘记了敲门，这直接导致了他的灭亡，数十根冰锥瞬间穿透了他，把他钉在房间外的走廊上。从那以后，再没有人敢靠近那里。

　　陈星慢慢的睁开了眼睛，首先看到了陈冰关切的目光。微微扫了一眼房间，发现修丽也在一边的椅子上正在酣睡。

　　陈冰欣喜的看见陈星的转醒，激动的说不出话来。没有人比他更对陈星有信心，同样，也没有人比他更害怕陈星出事。这几天他每天都是静静的看着陈星，聆听着陈星均匀的呼吸，等待着陈星的醒来。陈星在他的心中，早就已经如同神一样的存在，绝对不容有任何闪失。除了修丽，陈冰不允许任何人靠近陈星。

　　摇了摇头，陈星慢慢的起身。清晰的感觉到自己体内的内气团并没有因为这次受伤而减弱，与之相反，不知道昏迷中发生了什么，内气团变的比以前更加强大，活泼而富有生气。嘴角微微勾起，看来，自己又进了一步。强者的战斗，果然是实力最好的催化剂。

　　修丽被陈星起来的声音惊醒，顿时激动的跳了起来，高兴的流着眼泪扑进陈星的怀里，泪水瞬间浸湿了陈星的胸口。听到声音，亨利和黑大汉也快速的赶了过来，都是高兴的不知道说什么好。

　　陈星不知道的是，在他昏迷的这段时间。死灵法师们又开始了新的争论。因为见识到陈星强大的实力，一部分死灵法师强烈要求趁着陈星昏迷的时候把陈冰变成死灵的一员，成为死灵法师强大的武器。而另一方以史特为首的死灵法师则全力反对。认为把陈星变为死灵一员的事根本不应该去想，更不可能去做。这几天两派一直争论不休，当陈星醒来的消息一经传来，开始要求把陈星变为死灵的法师们顿时没了声息。

　　所有人都知道恶魔凯米拉的强大，更清楚的知道能打败恶魔凯米拉的陈星实力是多么的恐怖。开始趁着陈星重伤昏迷的时候还有人抱着试试看的想法提出那个建议，但当陈星醒来，没有任何人再敢提出那个要求。开玩笑，那绝对是找死的事情，虽然已经是死灵了，也绝对会再死一次。

　　陈星再次走进了那个议事厅，也再次坐到了原来的位置上。一切都仿佛和刚来这里的时候一样。唯一不一样的是，所有的死灵法师对陈星和陈冰等人的态度。当然，还有大厅中突然多出来的那些死灵骑士卫兵。

　　会议在友好的氛围中进行。死灵先知史特先是对陈星的帮助表示极大的感谢，又对陈星的实力表示钦佩，然后再对将来的发展做了下展望，希望和陈星接为永久的战略伙伴关系。同时表示一定要按照陈星的想法好好的安置那些逃跑怨灵的再就业问题等等等等。

　　陈星则是老样子，平淡的脸上没有任何表情。安静的听着史特在那里发表着自己的演讲，到后来已经如同老僧入定一般，连眼睛都快闭上了。

　　哀嚎之岛的事情告一段落，陈星即将归程。在即将离开的时候，黑大汉却突然提出了一个要求。

　　“陈哥，我有一件事想问问先知大人。”黑大汉说话的样子唯唯诺诺，和魁梧彪悍的形象完全不符。看样子是被这次旅程吓坏了。

　　“哦？”史特对眼前这个黑大汉其实没什么深的印象，只是因为他是和陈星一起过来的才对他礼遇有加。

　　“这个。”黑大汉撮着手，“是这样的，先知大人。不知道你认识不认识一个叫裘丽的幽灵。”

　　“裘丽，这个名字很古怪，我从来没有听说，但是死灵的世界极其广阔，也不是我一个人所能了解的。或许在别的什么地方吧。”史特说道。

　　“哦。”黑大汉满面的失望。

　　“恩，等等，裘丽，这个似乎不是一个幽灵的名字，我记得在哀嚎之岛西北方守护的有一个叫裘丽的女妖。”

　　“是的是的，就是她。”黑大汉的脑袋点的象啄米一样。

　　“你找她有什么事？”史特很奇怪，死灵怎么会和这么一个平常人类接触呢？

　　“史特大人，请把这个帮我交给她好吗？就说，卡基永远想念着她，并祝她永远快乐，美丽。”黑大汉从怀中珍重的拿出一条美丽的项链。那是一条很古老而淳朴的青铜项链，但是上面做工精美的花纹体现出这个项链的价值，在这个项链坠的背面，有一行清晰的小字。

　　“献给我最美丽的妻子裘丽。祝你永远快乐，美丽。——最爱你的丈夫，卡基。”

　　“这个是？”史特有些迷惑。

　　“这个是我的爷爷所留下来的，说叫我把这个项链送到哀嚎之岛上一个叫裘丽的灵魂手里。他说，裘丽一定还在，还在等待着他的消息。要我转告裘丽，卡基当年因为害怕而没有坚守自己的承诺，很后悔，等明白过来一切都已经晚了，卡基现在将到地狱中去忏悔自己永远的罪。”黑大汉慢慢的说道，眼中已满是泪光。

　　微微点了下头，史特把那项链收入怀中。“放心，这个项链我会带到的。”

　　离开哀嚎之岛的路程其实远远没有进来的时候漫长，在史特的相送下，陈星等人走了一条非常近的通路，出现的时候正是自己小船不远的地方。在一翻告别，并答应以后会带上足够的魔晶石再来看望史特之后，陈星等人终于踏上了归程。

　　回到岸边也没有做什么停留，陈星等人再次给黑大汉卡力留下了一百个金币后，直接向神龙帝国奔去。其实陈星也很担心神龙帝国那边的情况，毕竟露丝还处于杀手工会的通缉范围内，留守的五个格斗家能不能抵挡杀手的攻击还是个未知数。

　　在马车上，陈星仔细的内视自己体内的情况。结果让他欣喜万分。在哀嚎之岛的战斗极大的促进了他内息的发展，现在体内的两个内气团已经隐隐具有凝固的趋势，看来很快就会更上一层楼。连肌肤表面仔细看上去都会发现有着特殊的变化，隐隐有着圆润光滑的气息流动，肌肉的强度更是提高很多，已经超过了自己一直无法突破的瓶颈。看来，战斗果然是自己提升实力的最好办法。

　　半个月的路程转眼就过，远远的，已经看到了神龙帝国首都塞伯的城墙……


第八章 武者的执着


第一节

　　神龙帝国首都，塞伯。

　　刚一进城，亨利就立即和陈星说了一声，直接奔佣兵协会去了。尽管亨利平时很是吊儿郎当，可是作为一个盗贼，亨利其实非常的称职。每到一个地方，亨利都会及时的做好情报工作，这让陈星很是满意。当然，要付出的金钱也不会减少，好在陈星已经赚了不少，还能支付的起这些开销。

　　塞伯的街道依旧是那么热闹，果然不愧是首都。陈星没有太多的心情，直接带着陈冰和修丽迅速的回到了自己的落脚点。

　　刚进那个院落，陈星眉头顿时一皱。

　　整个院子就好象被风暴肆虐过一样，满地都是各种碎片。墙壁上有很多巨大的孔洞，想必是露丝的巨弓造成的战果。原本在院子中充当练功器械的木桩和青石也都破碎。屋子里更是破烂的很，各种生活用品扔的到处都是，所有的房间都是一片狼籍，不见一个人影。

　　陈星的脸上如挂寒霜，不发一言。修丽尽管很着急，却不说什么，只是乖巧的站在陈星的身边。陈冰则依旧是一成不变的冰冷。他和修丽都很清楚，这里肯定发生过战斗，而且自己的那些人一定失败了。只是没想到在神龙帝国的首都，皇帝的眼皮底下居然发生了这样的事情，简直是目无王法。看着陈星冰冷的面孔，陈冰能清楚的感觉到在那面孔之下蕴藏的强烈怒火。

　　慢慢的在屋子里查找了一下线索，陈星无奈的摇了摇头。自己不是侦察兵，查找线索的事自己显然不够擅长。在屋子里翻看了半天，也没有发现什么可疑的线索。或者说，也许入侵者没有留下什么线索。这让陈星有些头疼。搬了一张还算完好的椅子坐在院子中间，陈星静静的思考起来。

　　自从来到提米大陆，自己得罪的势力也确实不少。可是这里是神龙帝国的王都所在，相信任何势力也不敢在这里乱来。那几个格斗家和露丝的实力陈星更是清楚，要想无声无息的把他们几个抓走，那简直是不可能的。院子里的狼籍证明这里发生了一场战斗。那么神龙帝国的皇帝就一定知道这些事情。既然如此，进城的时候怎么会没有警戒？想到这里，陈星眉头一皱，如果，是皇帝指派的呢？

　　亨利在两个时辰后回到院子，看到满地的狼籍没有丝毫的吃惊表现。径直走到陈星身边，报告了自己的情报，只是语气有些沉重，也没有了玩笑的样子。

　　“陈哥，看来这次有麻烦了。”

　　“说。”陈星的声音依旧平淡，可是亨利清楚的知道陈星的平淡下蕴藏着多么强烈的怒火，也不禁为那些做出这些事的人幸灾乐祸起来。

　　“陈哥，这里的事情是飓风佣兵团做的。根据佣兵协会的情报，你不在的这段时间，飓风佣兵团曾经派人来邀请你加入他们。但是不知道为什么，派来邀请你的人和捷克他们发生了争执，最后引起了战斗。”

　　“哦？”

　　看了看陈星的脸色，亨利咽了口唾沫，继续说道。

　　“战斗以咱们的人胜利而告终。但是好象桶了马蜂窝。自从那次战斗后，在后来的十五天内，那个佣兵团又连续的派了四伙人过来挑战，一伙比一伙的实力强。但是都无一例外的被捷克他们打了回去。”

　　“在三天前，那个佣兵团的团长亲自出马，并带了他们团里最强的精英。才终于把捷克和露丝他们带走。”亨利脸色有点发青。在收集情报中，他知道了那个佣兵团的资料。

　　“帝国方面？”陈星问道。

　　“神龙帝国方面没有任何的声明和表示，仿佛对这里的事情一概不知。但是那个佣兵团的团长，是以前神龙帝国的飞龙骑士，詹母斯。”亨利说道。

　　“哼。”陈星一下就明白了，什么佣兵团，说白了就是神龙帝国皇帝派出的人。自己上次拒绝了皇帝的邀请，他一定是怀恨在心。碍着剑圣的面子不能继续下去，就在暗地里做文章。难怪在神龙帝国的首都发生这么剧烈的战斗都没有什么反应。

　　陈星的脸上冰冷如霜。如果动用国家的力量，自己确实没有什么办法。但是要玩阴的，哼哼，那也要玩的起才行。飞龙骑士，据说是大陆上最强悍的兵种之一。数量极其稀少，就是神龙帝国也不过只有十二名罢了。现在自己也很想知道，少掉一个飞龙骑士，那个神龙帝国的皇帝殿下不知道会不会心疼。

　　“飓风佣兵团的具体情况。”陈星的沙哑的声音冷的好象冰一样。就连陈冰都没来由的一阵心寒。

　　咳了下，亨利觉得自己的嗓子有点发干。眼前的陈星露出从来没有过的杀机，巨大的压迫感让自己说话都有些困难。

　　“飓风佣兵团是新组建的。日常出勤全部都是高级职业战士。虽然在大陆的佣兵排行榜上没有名次，可是光以战力来论，足够排到三甲以内。团长是神龙帝国的退役飞龙骑士詹母斯，实力极其强悍，曾经在战场上同时面对三名黄金级重装战士和两名魔导师。在那次战斗中全歼敌人并生还。”

　　“副团长大剑士利维，曾经是神龙帝国精锐剑士营精英，现已退役，也是超越黄金级战士的强者。并且在团中还有数名精英，都是大陆上的强者，综合实力极其强悍。”

　　微微点了下头，陈星心中更加愤怒，飞龙骑士，大剑士。哼哼，看来神龙帝国皇帝对自己很是看重啊，居然派出这样强大的阵容，那些所谓的精英，估计也是军队中的精英吧，甚至是教官级别的都有可能。双拳慢慢握紧，这些实力已经是那皇帝的珍藏吧，倒真想看看，你怎么赔的起。

　　“他们现在哪里？”陈星渐渐缓和了自己，周围气氛一下松弛下来。可是所有人都知道，这松弛带来的，已经不是愤怒，那是陈星浓浓的，杀机。

　　“估计是知道你回来一定会找上去，不想在城中战斗引起大的破坏。现在飓风佣兵团全体都聚集在塞伯东南八十里外的一个小城镇。那里以前曾经有神龙帝国的一个屯兵营”

　　“收拾一下。”陈星站起身，面对陈冰和修丽。“咱们去见识一下，这个所谓的，佣兵团。”

　　微一点头，陈冰和修丽开始了自己的准备工作，没什么要拿的，可是这次战斗恐怕不是简单的遭遇战，必要的医疗用具必须带足。

　　陈冰在哀嚎之岛上陈星的战斗中学到了很多，强大不仅仅是肉体上的，更应该强大的，是心灵。一个武者在任何时刻都应该敢于挑战，不能被自己的心魔吓住，这点是陈星一直坚持的，现在更加被陈冰所接受。

　　修丽珍重的把那副拳套包好，小心的带在身上。对于陈星可能需要的任何东西，修丽从来都会细心准备，不曾有丝毫的马虎，这已经成为她的习惯。

　　在一番准备后，一行人走出了院落。


第二节

　　神龙帝国首都塞伯东南八十里，小城镇吉卡的北部，废弃屯兵营。

　　詹母斯现在很郁闷。开始皇帝殿下指派自己担任这次任务的指挥官，自己还很兴奋。当时觉得这个任务真是一点都不难，还为皇帝殿下的重视感到奇怪。可是现在看起来，一点都不奇怪了。那个小小的佣兵团，实力真是太强了。在他们的团长不在的情况下，自己派去的四波队伍全部铩羽而归，最后还得自己亲自出马才把那五个格斗家和两个女孩抓住。让自己的脸面都丢尽了。原本还想好好的和陈星谈谈，尽量通过怀柔手段进行招揽的计划完全失败。

　　都怪那个吉斯，自以为有点功劳就摆架子。居然在第一次见面就引起了战斗，后来根本就没有任何余地。一想到那件事，詹母斯就气的牙痒痒。要不是那家伙是宰相大人的亲信，自己现在就宰了他。就因为他的卤莽导致自己完全陷入了被动，现在更是站在了陈星的完全对立面。

　　他可是很清楚陈星的实力，在那次强者挑战赛上，他从头到尾的仔细观察了那个奇特的武斗家。每一场战斗就把自己和当时的对手进行了对比，亲眼看到很多应该和自己差不多的对手就那么被陈星轻松击倒，这让自己越来越没有自信。要不是还有飞龙的力量可以利用，詹母斯绝对不认为自己能和陈星进行单对单的较量。不过这次可不是战士荣誉的比试，而是皇帝殿下的任务，必须完成。

　　这个小城镇以前是神龙帝国的屯兵营，也留有大量的军事设施。自己虽然不能使用军方的身份，但是这个废弃的设施还是可以利用。而且在来这里的必经之路边上的树林中，足足埋伏了二十个高级弓箭手。相信也会给陈星一行带来一些损失。

　　自己的目的不是要陈星的命，而是逼迫他服从。詹母斯提醒自己，目光落在身后不远处被捆绑着堆在一起的那几个格斗家身上。这几个格斗家让自己的下属损失惨重，到现在还有四十多个高级战士因为骨折而没办法战斗。真不知道他们跟着那个陈星学的技巧都是什么，居然有那么可怕的伤害力，几个战士甚至被他们的攻击手法吓晕。由此可见自己的任务是多么的艰难，毕竟，他们只是陈星的弟子。

　　“情报。”一个斥候从营地外快速的赶到他的面前。

　　“说。”

　　“团长，小路树林处埋伏的弓箭手二十人被全歼。”

　　“什么？！”

　　“是那个武斗家身边的一个少年下的手，所有的弓箭手全部被冰刺杀死，没有活口。”

　　“对方的损失呢？”

　　“……没有。”

　　“混蛋，再去打探，看他们到哪里了。”詹母斯突然发现自己犯了一个巨大的错误。从皇帝殿下给自己的资料来看，这个陈星从出现开始到现在战斗数场，每次都是以强悍的实力胜出，但是却并不喜欢下杀手。由此可见这个武斗家并不喜欢杀戮，也不是嗜血之人。自己就想当然的认为这个武斗家就算实力强悍，也不会给自己的团队带来大的损失。

　　看来自己失算了，就是绵羊急了也会用角顶人的。更何况这个武斗家根本就不是绵羊，而是一头凶猛的暴龙。这次他身边的这个少年所做的事就是给自己的一个警告。

　　詹母斯突然感到一阵危险，这次任务，怕是很难完成了……

　　还没等他考虑下去，岗哨突然发出了警报。

　　“团长，西北方小路上有两个人靠近。”岗哨喊道。

　　“唔？一定是那个武斗家，放他们进来。”詹母斯一阵懊恼，该死，这么快就到了，自己改变主意都来不及。看来只能强行逼迫了，希望他能看到那些落在自己手里人质的份上投降。

　　好象没有看到这废旧兵营里的人，陈星和陈冰两人如同散步一样就这么施施然的走了进来，对周围的那些看起来就是高级战士的佣兵视而不见。没有一丝的紧张。

　　看着慢慢靠近的陈星两人，詹母斯脸上迅速挂上了绅士的微笑。热情的拍起了巴掌。

　　“欢迎，欢迎。把你盼来可真不容易啊。”詹母斯迅速迎上前去，在陈星面前两丈的地方停下。这是一个安全的距离，让自己有足够的时间准备。

　　“……”没有任何回答，陈星的甚至都没有看他，目光直接落在了他身后空场上被捆绑着的几个格斗家身上。那几个格斗家看到陈星出现，都拼命挣扎，拇指粗的绳索在他们裸露的肌肤上勒出一道道血痕。可是连嘴都被堵住的他们，根本没有丝毫动弹的余地，一个个急的眼睛仿佛都要挣出血来。

　　有些尴尬，詹母斯搓了搓手。周围的佣兵也渐渐靠了上来，把陈星和陈冰团团围住。

　　陈冰鄙视的扫了一眼靠上来的佣兵，脸上没有一丝表情。这些家伙连给哥哥动手的资格都没有。

　　“露丝和琳达呢？”陈星来到这里之后第一次开了口，语如寒冰。

　　“恩，你说那两个小姑娘吗？”詹母斯摇了摇头。“真是倔强的女人，她们抵抗的很激烈呢，不过没关系，因为你的缘故，我并没有伤害她们。如果你加入我们的话，这些都可以还给你。”

　　“她们不是货物，而且，我讨厌威胁。”

　　“当然，当然不是威胁。你想错了，我们应该是朋友，我是很诚恳的邀请你加入我们的，只要你答应，条件随便提。”詹母斯的脸上满是笑容。

　　扫了一眼周围的佣兵，陈星的脸上带出一丝冷笑。

　　“这，就是你所谓的诚恳吗？”

　　“当然不是，他们都是好的战士，你不觉得吗？如果你加入我们，他们也将成为你坚实的后盾。你不感觉到兴奋吗？这是多么强大的力量，在大陆的佣兵团中绝对是数一数二的。”詹母斯开始了热情的攻势。

　　“这些？”陈星的表情说不上是不是在笑。“垃圾罢了……”

　　“什么，你！！”

　　“什么东西，给你脸你不要脸，得个冠军你就牛上了……”

　　“团长，直接把他干掉吧，这样的人没什么价值的。看那样子也强不到哪去。”

　　周围的佣兵顿时炸了锅，恶毒的语言不停的攻击着陈星两人。

　　詹母斯觉得自己很头疼，这些家伙都是真正的佣兵，或者实力真的不错，可是组织纪律性非常低，要不是皇帝殿下要求一定要用佣兵界的规矩来办，自己早就把这些家伙赶走了。

　　摆摆手，压下周围的声音。詹母斯的脸上终于严肃了起来。

　　“陈星阁下，首先我对抓走你的朋友表示最深的歉意。但是这也说明我非常需要你的帮助。如果你愿意加入我的佣兵团，你的朋友会全部回到您的身边，并且，有关杀手工会的问题我也会帮您解决。除此之外，您提出的任何要求我都将尽量满足你，要多少钱您尽管开口。”

　　说到这里，在詹母斯身后的营房之中走出一个长发剑士的身影。脸上带着浅浅的笑容，一身亮银的剑士轻铠。如果不是脸上一道长长的伤疤破坏了气质，则完全是一个美男子的标准典范。

　　可是陈星并没有看他，目光越过剑士的身影。注意到他的身后。

　　两个被缚的人影。

　　是露丝和琳达。


第三节

　　露丝和琳达的样子都很憔悴，但是很显然没有受到什么伤害。看到陈星，顿时都着急起来，可惜身子被绑的结实，根本没有任何办法。琳达小姑娘更是眼泪都留了下来。顺着腮帮子哗哗往下淌。

　　看到露丝和琳达出现，陈星一下就放心下来。就怕找不到地方，既然看到了人，那就简单了。

　　看看还在等待自己回答的詹母斯，陈星的脸上露出一丝冷笑。

　　“多余的话不用说了，你这是威胁？”

　　“你要是这么认为，我也没有办法。就算了威胁好了。”詹母斯耸了耸肩，根本就没有办法，这个武斗家绝对不是一个能几句话就哄来的人物。既然自己的本质就是逼迫，那就明说好了，玩嘴皮子根本就不是自己擅长的活。

　　“我是一个武者。”陈星的声音很是低沉。

　　“真正的武者绝对不是只强化自己的肉体。更重要的是强化自己的心性。”陈星微微向前走动，一时间无形的控制着整个人群都在向前移动。

　　“在我的家乡……有两种锻炼心性的路线。”

　　“一种是顺天而行，讲究仁义，道德。约束自我。”陈星的话已经在不知不觉中吸引了詹母斯的注意，能听见一个真正的武者阐述自己的锻炼方式无疑是一种难得的机遇。

　　“另一种，则完全相反。讲究自由，率性而为。反叛规则。”

　　“哦？那你是哪种呢？”詹母斯好奇的问道。

　　“我？”陈星的脸上露出笑容。“我是第二种，我喜欢自由的空间。”

　　詹母斯的脸色变了下。紧张了起来。

　　“不管怎么说，我都不会丢弃我的朋友和兄弟。这点你尽管放心。”似乎明白到詹母斯的想法，陈星及时的安慰着詹母斯，脚步越来越靠近那五个格斗家，直到周围的人不再跟着移动，停下了自己的脚步，这个时候，正是在操场的中间。周围密密麻麻的足足有一百多个佣兵把自己团团包围。

　　“想知道我那第二种路线的名字吗？”陈星脸上的笑容愈发重了，似乎更象嘲笑。

　　詹母斯清晰的感觉到有些不对，可是又说不出来。陈星距离那五个格斗家中间足足有三十多个高级佣兵战士阻隔，不应该有什么事的。突然听到陈星的问话，詹母斯不觉间点了点头。

　　“第二种路线的名字，就叫……”

　　陈星身形猛然一矮，双掌重重的击向地面！

　　“逆天！！”

　　一股浩大的内力猛然从陈星的手掌猛然传入脚下的大地。

　　“不好！”詹母斯猛然发现了其中的不对。却根本来不及。

　　如同幻觉一样，詹母斯觉得整个大地都仿佛震动了一下。浩大的力量猛然从地下冲出！陈星面前的那三十多个佣兵如同被大地狠狠的打了一拳，所有人都被一下击飞一丈多高。攻击发生的如此突然，根本没有任何人准备好。都被这强烈的攻击震的口鼻出血。很多人的腿骨更是被这巨大的力量硬生生震断，在空中凄惨的甩动着，再重重的落在地上。血光乍现！顿时凄厉的惨叫声连成一片！！

　　中华

　　古武学——“薪尽火传”！！

　　詹母斯大惊！！

　　与之同时，陈冰身体猛然一矮，右手掌已经按与地面，肉眼可见的寒气传出，瞬间周围十五米范围内顿成冰面，很多佣兵无法控制自己的身体，再次倒下一片。

　　身形一展，陈星已经拉的陈冰瞬间脱出佣兵的包围，右手一抡，把陈冰向那五个格斗家扔去，随即转身，面对众多即将扑上的佣兵战士，毫无惧色。

　　“住手！，你不想这两个女人活命了吗？”营房前的那个剑士大声喊道，手中的长剑就要搭上后面露丝的脖子。

　　营房上猛然扑下一道娇小的身影，速度极快，一瞬间已经到了那剑士的头顶，手掌上戴着一个黑色的拳套，上面闪烁着诡异的绿色光芒。猛然向那剑士的头顶抓来。

　　剑士大惊，他当然知道这是什么。实在是太熟悉了，他的一个曾经的下属就是被这个带着拳套的小手给活活弄断两手一脚，现在还在佣兵团的医师那里休息。那个小手在他的眼中，比恶魔的利爪更叫他恐惧。身子猛然一退，迅速用手中的剑在身前布下一道剑幕。再也顾不得露丝和琳达两人。

　　可是那个娇小的人影根本没有管他，身形直接掠过露丝和琳达的身边。绿光暴闪，露丝和琳达身上的束缚已经一瞬间变成碎片。在那娇小人影的拉动下，几息之间就冲过数丈空间，来到陈冰和那五个格斗家的身边。

　　转眼之间，局势逆转。本来控制人质的一方丧尽优势。反而被陈星几人耍的团团转，现在飓风佣兵团可依仗的，也只有人数的优势了。而陈冰解开那些个格斗家的束缚后，带着他们来到陈星的身后。

　　“陈哥，我……”捷克的脸上满是羞愧。后面的几个格斗家更是脑袋都快低到胸口上。

　　抬手阻止了捷克下面的话，陈星缓缓说道。

　　“你们做的很好，真的很好。”再看了看一边同样羞愧的露丝，脸上露出一丝笑容。

　　“武者就应该无所谓惧，你们做的，我很满意。现在看见你们没事，我就放心了。”

　　“我教给你们一些武学，现在你们都学的很好。”陈星的声音猛然转冷。目光已经放在前方的佣兵身上。“只是，作为一个武者，还应该知道的一件事。我还没有教给你们”

　　“快意恩仇！！”

　　詹母斯的脸上已经没有了开始的轻松和微笑。在人群中走出，大声喝道。

　　“陈星阁下，难道我们真的就没有挽回的余地？虽然我强行带来了您的朋友，可是并没有为难他们。你难道就不考虑一下吗？”

　　“没有为难？”陈星的眼睛透着杀气。

　　“那你还想怎么为难？”

　　“交给我他们的尸体吗？”

　　陈星的拳头狠狠握紧。强大的杀气在那一刻猛然释放出来。眼中寒光陡射，整个人如同魔神。

　　“想叫我成为你主子的傀儡，就直接跟我说。你现在的行为算什么？挑战吗？”

　　陈星的嘴角带出一丝冷笑。慢慢的摆出准备格斗的姿势。巨大的威势让面前的佣兵都畏惧的不断后退，根本看不出人数众多的优势。

　　“你玷污了武者的尊严……”陈星的声音如同在地狱中传来。

　　“我生气了。”

　　“你们，都要死……”

　　詹母斯大惊，迅速后退，口中迅速的发出一声长长的尖啸，与之相合的，远方的天空中也传来一声龙吟。

　　身边的陈冰猛然上前一步，一个巨大的冰球已经出现在陈星的面前。陈星单掌伸于那巨大的冰球之上。内力猛吐！！

　　“砰！！！”巨大的声响猛然传出！那冰球一瞬间变成无数碎片。对着前方的佣兵人群暴射而出，每个碎片都蕴藏着极大的力量，瞬间尖锐的历啸猛然添满所有人的耳膜，狂暴如涛！！


第四节

　　没有人会想到一个格斗家能造成如此恐怖的伤害，尽管这个格斗家曾经得到过强者挑战赛的冠军。

　　巨大冰球的每一块碎片都如同一把尖利的匕首，闪烁着冰冷的光芒。在陈星的内力催动下。凝聚着巨大的动能，坚若精钢。满布在前方数丈方圆的空间。撕裂空气的尖啸声充斥于整个空间。没有人能逃避这蕴藏着陈星强横内力的打击。

　　在一片切割肉体的“哧哧”闷响中，数十个没有重铠防御的轻装职业战士被瞬间撕成碎片。漫天的血光爆开，撕碎的人体组织到处抛洒，如同一副血的抽象画。惨叫声更是响彻天空，凄厉的回响让及时躲避在一边的詹母斯和那个年轻剑士不寒而颤。

　　攻击很快停止。可是在这短暂的时间里，足足有四十多个佣兵被活活撕成碎块。陈星面前的数丈方圆瞬间变成地狱。满地的鲜血在不停的流淌，残破的躯体，碎裂的残肢随处可见。还有好几个被冰片打残的佣兵还在地上凄厉的哀嚎。

　　在满地的尸体残肢中，还有几十个佣兵侥幸的存活了下来。清一色的重铠职业。只是这些佣兵身上的重铠已经凹痕处处，铠甲的结合部也不断的渗出血迹。可见刚才那一瞬间他们承受的压力之大。

　　全身剧烈的颤抖着，那些佣兵看向陈星的眼神如同在看着一个恶魔。眼前这个男人，这个一直被自己这些人嘲笑的男人。在那一瞬间使用出的技能竟然恐怖如斯。足足四十多个高级佣兵啊。哪个走出去都是响铛铛的好手，就这么在一瞬间被他撕成碎片，死无全尸。满地的鲜血如同小溪一般流淌，诉说着刚才那恐怖的景象。

　　错了，都错了。这根本不是一个绵羊，这是一个恶魔，一个真正的恶魔。

　　詹母斯剧烈的颤抖着，诅咒着自己的命运。怎么会这样，怎么可以这样。不过是一个小任务。自己当初还认为皇帝殿下小题大做，居然给自己那么多强悍的战士。原来，原来一切都是自己的想法。这个开创职业后继的，现今唯一的武斗家。实力真的远超自己的想象！

　　拍了拍手，陈星慢慢的站直身体。陈冰和修丽已经从他身边一掠而过。两条身影迅捷如风，目标直指场中幸存的那些重装战士。

　　可怜那些重装战士还没有从刚才陈星那恐怖的打击中回过神来，两个杀神再次逼近了他们。清楚的感觉到陈星心中的杀气。陈冰和修丽下手间毫不容情，每下都是致命的打击。

　　和以往的战斗不再相同，陈冰经常使用的冰剑消失不见，完全靠拳脚进行攻击。只是在手头上有清晰可见的冰面作为保护，攻击间每一下打击都有足够的寒气进入对方体内，不但造成敌人的延迟，更给对方的软组织造成巨大的伤害。

　　身形猛低，让过前面一个重装战士的重剑，陈冰一只手已经迅速的搭上了那战士的手腕。一根微小的冰针瞬间出现在他的手指间，下一刻已经没入了重装战士的体内。

　　无声无息，那个重装战士突然呆了一下，手中的武器当啷掉在地上。两只手根本不停使唤，竟然在瞬间被体内的冰针冻伤血管。把手臂完全废掉。清晰可见的白色寒气从他的鼻孔喷出，整个人都一瞬间变的青白。重重的倒在地上，明显已经不行了。

　　元素使

　　元素格斗技——“纯洁”

　　那名重装战士的死亡令的陈冰在佣兵的眼中瞬间提高到恐怖的程度。所有人都不明白那个重装战士为什么会突然倒下，但是清楚的是，眼前这个俊美的少年绝对不是一个好对付的角色。都尽量的避开和陈冰的接触，战斗更加小心翼翼。

　　可惜没有什么作用，陈冰猛然手按地面，瞬间再次做出光滑的镜面。顿时令五个重装战士扑倒在地。一翻身，陈冰已经骑于一人身上，右手瞬间成为冰剑，对着那战士的头颅猛的刺下。随着“噗”的一声闷响，竟然把那战士活生生钉于地面。那战士手脚还在抽搐着，但是生命已经离他而去。

　　面无表情的站起身，毫不顾及身上的鲜血。陈冰再次冲向人群。

　　和陈冰的战斗完全不同，修丽娇小的身影不会有那么大的威压感，可是带去的恐怖却一点都不低于陈冰。带着漆黑拳套的小手已经成为那些重装佣兵的噩梦。搭在哪里，哪里就会传出骨折的脆响和佣兵的惨叫。娇小的身影速度极快。在佣兵的人群之中穿梭，漆黑的拳套上闪烁着绿色的光芒，那是风系辅助魔法“加速”在发挥作用，让修丽的身影成为佣兵的梦魇。

　　凄厉的惨叫声响成一片。只是短短数十息，甚至连詹母斯的喝止声才刚喊了几遍。原来幸存的在场佣兵已经全部倒下。只有陈冰和修丽的身影在慢慢的走回陈星的身边，神情一片严肃。身后扑倒着一地尸体，方才叫嚣的高级佣兵全部灭绝。

　　天空中传来响亮的龙吟，一头巨大的飞龙出现在众人的头顶。巨大的翅膀刮起的风压吹的地面飞沙走石。慢慢的降落在龙骑士詹母斯的身边。巨大的龙首转向陈星这边，两只眼睛充满敌意。詹母斯的飞龙，终于赶来了……

　　詹母斯表情庄重，慢慢的骑上龙背。伸手间已经把龙身一边挂着的龙骑枪抓于手上。

　　一边一直战立的那个长发剑士也打了一声呼哨。随着呼哨的响起，营房内部也陆陆续续的走出几个人影。都是清一色的剑士，每个剑士都带有彪悍的气息，举手投足间稳重非常，浑身充满杀气。一看就是从死人堆爬出来的精英战士。这些战士迅速的来到长发剑士的身后一字排开。每个人的脸上都是一片严肃。

　　龙骑士詹母斯的脸上出现一丝苦笑。看着远处的陈星等人，缓缓开口。“没想到，最后还是变成这样。这些佣兵，真的很靠不住。”

　　长发剑士慢慢上前一步，脸上也满是庄重。现在的他已经完全没有开始的轻视之意，整个人都如同一把出鞘的剑。身后的那些剑士如斯响应，一同上前，整齐划一，蕴藏着强大的威压感。

　　“再次介绍一下，这是大剑士利维和他的剑士团成员。相信你既然来到这里，也应该清楚我们的实力和目的了，说虚假的客套已经无用。再问你一遍，你愿意加入我们，为皇帝殿下效力吗？”龙骑士詹母斯缓缓说道。

　　摇了摇头，陈星也满是严肃。

　　“作为一个武者，我有自己的执着。你们皇帝的好意，我心领了。”

　　“果然还是这样……”詹母斯苦笑着，扬起了手中的龙骑枪。


第五节

　　飞龙骑士，这个职业在提米大陆任何一个国家都是绝对的尊荣。事实上只要成为飞龙骑士，就是皇帝的命令也需要用婉转的口气来下达，或者说是商量。神龙帝国之所以命名为神龙，很大的原因就是在它的开国元勋中足足有六位强悍的飞龙骑士，也正因为如此。在提米大陆的所有国家中，神龙帝国的飞龙骑士是最多最强的。尽管是这样，也不过才十二个飞龙骑士而已。

　　和地行龙骑士的伪龙坐骑不同，每一个飞龙骑士的坐骑都是真正的龙族，或者不会是高阶龙族，但是也一样具有真正的龙威。拥有喷吐龙息和使用龙语魔法的能力。飞龙骑士詹母斯其实在神龙帝国的十二龙骑士中算是最弱小的一个。因为他的飞龙坐骑是一条未成年的白龙，缺少使用龙语魔法的能力。尽管如此，他仍然成为皇帝的亲信，这就是一个飞龙骑士应该拥有的尊荣。

　　看着眼前依旧一副平淡摸样的陈星，詹母斯很想知道到底有没有什么事能让眼前这个强大的武斗家吃惊。身下的白龙也在低低的咆哮着，对眼前这个无视它尊严的人类表示出强烈的敌意。

　　可是战局的开端却不是他们两人任何一个。

　　大剑士利维根本没说什么，直接挥手，身后的精锐剑士瞬间冲上。作为帝国的精锐，这些剑士和刚才的那些佣兵完全不同，这些精锐的进攻间依旧保持着完整的阵型，成锋矢型迅速的突进，大剑士利维就是那个尖锐的锋尖。手中的单手长剑散发着夺人魂魄的光芒。眉宇间满是愤怒，明显为刚才被修丽一下逼退的事情耿耿于怀，恼羞成怒。锋矢阵如同凶猛的旋风猛烈的吹向陈星等人。

　　安排露丝和那几个格斗家在一边休息。陈星仿佛对前面凶猛逼近的剑士团毫不在意。

　　事实上剑士团也根本没能冲到陈星的身边。陈冰和修丽在第一时间内就做出了让他们痛苦的反应。

　　如同魔术一般，陈冰的双手瞬间出现了两个旋转的冰球，脸上挂着冷笑。挥手间，冰球发出强烈的尖啸向剑士团的中间部位飞去。

　　精锐就是精锐。在大剑士利维的带领下，这个小团队体现出与其名字完全相符的战力。同一时间，两个精锐剑士的双手长剑猛挥。两道白色的圆弧剑气猛然脱剑飞出。划过短短的空间，准确的命中那还在空中旋转的冰球。随着“啪”的轻响传出，冰球不能保证其内部元素的短暂平衡，瞬间爆裂，无数的冰针蜂拥而射。可惜因为被提前击破，冰针完全失去了作用，只能徒劳的散布在无人的空间。

　　人影晃过，修丽美丽的脸庞出现在利维的视线中。满含杀气的样子无损修丽的美丽，更增添几分英气。

　　论起速度，在陈星身边的几人中，修丽绝对是排在第一位，现在有着一只黑色拳套的风系辅助魔法加持，更是快的连影子都连成一片。行动间带起的风压都叫一般人无法正视。娇小的身影划过空间，迅速的绕向剑士团的背后。

　　和那些接受陈星教导的格斗家一样，修丽和陈冰完全舍弃了任何好看的花哨技巧，所有的动作全部实用化。其实论起来，这些招数更象杀手所使用，讲究一击毙杀。作为一个女孩，修丽有着比一般人更加柔韧的身体，更加快的速度。这使得她使用精修的关节技的时候得心应手。娇小的身体在战斗中做出匪夷所思的动作，轻易的躲避着剑士凶狠的攻击。移动速度极快。

　　可怜这些精锐剑士尽管武力强横，战场经验和配合也很是充足，可是面对这样巨大的速度差异使得他们根本没有办法截住修丽那娇小的身影，只能硬生生的停下，一部分人回身迎战。毕竟把背后留给敌人是最愚蠢的行为。

　　陈冰已经一头冲进剑士群中。在他冲进的一瞬间，几个精锐剑士猛然身子靠近，数把双手长剑已经带着风声把他的去路完全封死，凌厉的风压劈头盖脸。可见这些精锐剑士的配合无比娴熟。身子一矮，陈冰刹那间的姿势如同仰天倒下，事实上也差不多。只是一只脚已经贴地狠狠的踹在身前一个精锐剑士的小腿面上。

　　“喀嚓”一声脆响。那剑士何曾想到会有这样诡异的攻击，小腿上传来的猛烈巨痛已经瞬间席卷了他全身的神经，闷哼声中，整个人一下歪倒，重重的被地面上猛然冲出的冰锥刺穿！鲜血狂喷！

　　身子猛翻，数把长剑瞬间插在陈冰刚才的位置。翻滚间陈冰右手间寒光暴闪，已经搭在一个精锐剑士的脚面。

　　刺耳的喀嚓声再次响起，那精锐剑士的脚部顿时被陈冰完全的冰封，牢牢的冻在地上。正在移动的身体猛然倒下，小腿已经在膝盖的部分硬生生折断，刺目的白色骨茬猛然伸到外面，剧烈的惨叫响起。再被一把突然出现的冰剑硬生生的塞回肚子里。

　　短暂的接触，两名精锐剑士已经被陈冰击杀。

　　大剑士利维现在满头大汗。自己这次出来，一共带出十名精锐。各个都是一等一的好手，全部都是从死人堆爬出来的硬汉。每个人都和自己有着或多或少的关系。甚至还有几个是自己的弟子。

　　没有人比自己更了解他们，这些精锐的战力绝对强于那些大陆上的佣兵团体。虽然剑士这个职业不适合冲锋陷阵。可是局部的小规模战斗中绝对比那些重装职业要强悍的太多。可是就是这样的团队，就在这样最擅长的小规模战斗上，被两个少年男女硬是玩弄于手掌之上。明明敌人的身影近在咫尺。可是挥去的长剑却总是差之毫厘。而那面色冰冷的少年在短短的接触间已经让两名精锐剑士失去了生命，招数之奇特，下手之果断都是自己闻所未闻。

　　远远看去，剑士团已经完全陷入了苦战。首尾难顾。被陈冰和修丽夹在中间的他们苦不堪言。眼前的两个少年男女看起来都是柔弱非常，可是动起手来却狠辣无比，让这些所谓的精英痛苦万分。

　　修丽身子微侧，让过一个剑士的砍劈。同时小手已经搭在了那剑士的手腕上。瞬间一扭一拉。清晰的骨折声响起。那剑士的手臂竟然叫修丽在一瞬间生生折断。修丽脸上没有丝毫表情，另一只手已经并指如刀，硬生生的插进那剑士没有遮掩的喉咙。动如电光石火。身子猛退，正好躲过来自身后的一个剑士的攻击。娇小的身体已经靠入那剑士的内怀。纤细的手臂出现在剑士的脖颈。微一用力。拧断了那剑士的脖子。

　　猛然后退，娇小的身影迅速让过几把长剑的合击，身子一个后空翻，已然从背后一个准备偷袭的剑士头上翻过。在飞过对方头顶的瞬间，两只小手搭上了那剑士的头颅。

　　“喀嚓”，修丽娇小的身影落于五步开外，身前一个头部诡异扭曲的剑士正在慢慢的倒下。露出那些剑士的惊慌面孔。

　　一旁休息的那几个格斗家看的有滋有味，对陈冰和修丽的表现议论纷纷。陈星对他们的教导是分人分类的，每个人的专长都有不同。尤其是陈冰和修丽更是走了两个极端，一个利用自身的冰元素形成独特的元素格斗技，另一个依靠自身的速度优势使用致命的关节技。都是一样的厉害，又各有特色，光看他们使用的招数，很难想象这是一个老师教出来的。现在在一起战斗，让剩下的几个格斗家很是欣赏学习了一番。

　　可是龙骑士詹母斯就没有这样的好心情了。这简直就是噩梦。开始时那些佣兵被陈星几人轻易的消灭自己还认为是这些佣兵没有纪律，各自为战的原因。可是现在正在战斗的是精锐剑士营的剑士啊，不管是战斗经验还是真正的战力都要比刚才的佣兵实在是强太多了。可是结果依旧没有丝毫的不同，那两个少年男女使用着奇特的格斗技能，一次又一次的将那些精锐剑士瞬间击杀。动作干净利落，下手狠毒非常。显示出强悍的实力。

　　陈星面无表情盯着龙骑士詹母斯，从开始到现在，他就从来没有担心过陈冰两人。作为教导他们战斗的老师，陈星比任何人都相信他们的实力。尽管那些剑士一看就是不好惹的强者，可是陈星还没认为他们可以威胁到陈冰和修丽。光是陈冰和修丽在不断的战斗中养成的特殊战斗理念就绝对超过眼前那些所谓的精锐不止一点。这就是差距，实力的差距。

　　在又一声惨叫突然停止的时候，陈星微微上前一步，仰首望向那充满敌意的飞龙，眼神中满是轻蔑。

　　“很不服气是吧？”

　　“要战斗么？”

　　响亮的龙吟响起，在龙吟声中，龙骑士詹母斯惊骇的发现自己的坐骑白龙竟然轻易的被陈星勾起火气，两支翅膀剧烈的扇动着，已经进入了突击状态……


第六节

　　詹母斯从来不相信有任何人能叫龙骑士感到畏惧，更不能想象那个畏惧的龙骑士就是自己。可是当自己的坐骑白龙被陈星轻易的挑起怒火时，詹母斯清楚的感觉到自己的畏惧。

　　一切都已经晚了。

　　陈星犹如一阵旋风一般，飞快的划过两人面前三丈的空间。在路过陈冰的战场时还一个大旋身，只手挥动间带起一个精锐剑士的头颅。无头的尸体喷起冲天的血柱。

　　在漫天的血花飞溅中，陈星的身形一般带着剧烈的旋风冲向詹母斯。狂暴如涛，宛如魔神。

　　詹母斯大惊，一手勒动间飞龙猛然长啸着前冲而出。右手全力推动，龙骑枪合着强大的风压向陈星那令他畏惧的身影当头扎下！

　　陈星前冲的身体猛然再次加速，左脚高抬猛劈，一下把白龙抓来的前爪硬生生压入地面，激起一声惨嚎。借着反作用力身子猛然拔起。瞬间腾于龙骑士的头上。威势甚足的龙骑枪连他的边都没有挨到。动作如同羚羊挂角，无迹可寻。

　　身在空中头下脚上，陈星双拳连挥，瞬间已经连出五拳。五股强大的内气团带着凌厉的尖啸向龙骑士詹母斯当头袭下。

　　詹母斯尽管心中已经有了对陈星的畏惧，可是身为一个龙骑士，不管是武技还是经验都是上上之选。清晰的感觉到头上强大的风压，头也不抬，左手的巨盾已经举于头上。巨大的盾牌完全把人体护住，就连陈星也没有办法攻击到处于其后的詹母斯。

　　“砰砰砰……”连续五声巨响，清晰可见那巨大的盾牌上瞬间出现五处凹痕，巨大的反震力让詹母斯的左腕发麻，身体剧烈的颤抖。这还是人的力量吗？詹母斯心头一阵茫然，这是远程的攻击啊，居然能有这样大的力量，自己的盾牌可是黑铁和精钢混合的，虽然不如陨铁，可是论坚固程度也数一数二。只是开局这几下攻击就变成这样。詹母斯很难想象这样的攻击打在自己身上是什么样的感觉。

　　白龙感觉到陈星处于自己身上的空间，猛然回首，一股浩大的白色龙息剧烈喷出。瞬间笼罩了身上的五丈方圆。范围内一片白芒，温度骤然下降到冰点。所有人都能清晰的听见白色吐息内潮湿空气瞬间凝成冰块的声音。

　　龙息过后，空中掉下一个巨大的冰块，陈星的身影赫然就在其中。

　　詹母斯微微长出一口气。果然龙族还是强大的种族，就是低级龙族也是一样。刚才的龙息足足笼罩了五丈方圆，又是这么近的距离，果然就是速度极快的武斗家也不能躲开。

　　世上的事情总是很不尽人意。还没等他从得意中缓过神来。一阵清晰的“咯咯”声就传入他的耳膜。

　　巨大的冰块上迅速的出现了条条裂纹，并迅速的布满整个冰面。

　　“砰！”在詹母斯惊骇的目光中，整个冰球猛然炸裂，瞬间无数的碎片猛然飞射。打在詹母斯的铠甲上发出响亮的“铛铛”声。

　　陈星如同魔神的身影慢慢的从白雾中走出。

　　依旧是一副平淡的表情，陈星恍若无事帮走出白雾的包围。刚才剧烈的寒气似乎没有给他造成丝毫的伤害。整个人都是一副懒散的摸样，只是在嘴角处显露出淡淡的嘲笑。

　　高昂的龙吟响彻天空，白龙不能忍受自己的攻击无效这个事实。巨大的身躯猛然弹起，猛冲入高空，在空中一个转折，已经俯冲而下。背上的龙骑士手中龙枪前伸，突进！

　　一个龙骑士和一个龙的搭配绝对不是两个战力的相加之和。龙骑士和龙的攻击有着相辅相成的作用，一旦开始攻击，其产生的强大威力绝对能轻易的摧毁一个战士小队。这也是龙骑士成为超强职业的主要原因。

　　攻击还没有到，强烈的风压已经把陈星的短发吹的猎猎飞舞。地面上的沙石被吹的四散滚动。凌厉的尖啸震动着周围所有人的耳膜。

　　龙骑士技能——“强袭”！

　　只不过是短暂的瞬间，却叫詹母斯后悔莫及。陈星的动作远远不是他所能想象的快速。在龙骑士即将进入攻击范围的时候，陈星的身体猛然在原地消失。再出现时已经到了他的后方。明明是在空中，龙骑士应该更加具有优势。可是不知道为什么，詹母斯却清晰的感觉到这里才是陈星主场的感觉。

　　身体在空中猛然一顿，陈星一手硬是抓在了白龙的尾部。一拉一拽，整个人已经借力向詹母斯的身后飞去。可怜龙骑士强悍的攻击力在陈星的速度面前变的苍白无力，还要承受陈星这超乎其想象力的打击。

　　身体在空中猛然一个大回转，让开龙骑士弃枪后挥的长剑。右手伸出猛抓。巨大的吸力传出。

　　因为龙骑士身体紧紧骑在白龙的身上。巨大吸力根本不可能把龙骑士从白龙身上拉出。但是由此产生的反作用力却让陈星的身体瞬间猛的加速冲向詹母斯。高速移动的身躯在空中拉出一条黑线。

　　丝毫不给龙骑士反应的机会。身在空中，陈星两腿翻飞如电。瞬间连出数脚。巨大的风啸充斥在空气中。准确的踢在龙骑士因为挥剑而来不及回护的肋下。清晰的骨折声音传出，龙骑士詹母斯的身体再也不能牢牢的骑在白龙的身上，被硬生生的掀起。陈星眼中寒光暴闪，豪不顾及詹母斯匆忙挥出的攻击。身子微侧，足底轻点龙背，人已急掠而出，在空中追上被击飞的詹母斯。

　　詹母斯大惊，失去了龙自己就几乎失去了百分之七十的战斗力。仅仅是刚开战，自己就被硬逼出坐骑，这简直是不可想象的事情。就算自己再厉害，也根本没有战胜陈星的可能性。这点詹母斯实在是太了解了。

　　※※※

　　那边陈冰和修丽的战斗则进入了尾声。

　　在陈冰诡异的元素格斗技的攻击下，那个小队的精锐剑士损失惨重。不管是怎么躲闪，地上总会突然出现尖锐的冰锥。突然的攻击叫小队的精锐剑士防不胜防。整个战斗区域都仿佛成了陈冰的领地，那些精锐剑士死在这冰锥上面的已经达到两人。到现在只有大剑士利维和另一个精锐剑士还在苟延残喘。不过看他们动作的缓慢，也接近失败的边缘。

　　大剑士利维大口的喘着气，汗水顺着脸腮小溪一样的流下。和陈冰的战斗已经叫他精力憔悴。这哪里还是正常的战斗？整场战斗中都充满了陷阱和危机。这两个少年男女的招数全部是闻所未闻，见所未见。不但诡异，威力还大的出奇。眼前的少年使用冰元素的战斗已经出神入化。虽然没有法师那样强大的破坏力，可是速度和杀伤一点都不比法师弱。感受着自己心脏的剧烈跳动，利维深知自己已经没有机会了，英雄末路的感觉瞬间席卷心头。

　　到此为止了，一个突然出现的冰锥穿透了他的胸膛。让他跳动的心脏瞬间变成了肉沫。

　　另一个精锐剑士看到自己教官被陈冰瞬间击杀。如同发了疯一般。口中大声的呼喝着。猛的向陈冰冲了过来，毫不顾忌身后如影相随的修丽。

　　他没能完成给自己教官报仇的心愿。一只秀气的小手从后面搭上了他的脖子。在轻微的喀嚓声后，他无力的扑倒在地上，身子还在抽搐着。却再也不能站起。

　　精锐剑士小队，全灭！

　　简直不敢相信自己的眼睛，詹母斯的两眼瞬间模糊。怎么可能？那是帝国最精锐的剑士团成员啊，一个小分队就这样被那两个少年男女全部消灭，包含教官大剑士利维在内的十一名成员无一活口。这还是格斗家的战力吗？这简直就是恶魔的诅咒。

　　他哪里知道，开始用那五个格斗家来作为评估陈星等人战力的标准就是错误的。作为最早跟随陈星的人，陈冰和修丽实力的提升也是最快的。比那五个格斗家强悍何止一筹？这样导致从开始龙骑士詹母斯对陈星等人实力的评估就是极端的错误，这直接促成了精锐剑士小队的灭亡。

　　但是一切都晚了，如果世界上有后悔药的话。神龙帝国皇帝陛下绝对会买一箩筐。

　　战斗的时机稍瞬即逝，陈星怎么可能会放过这样的机会。一只手已经瞬间抓住詹母斯的头颅，一个大旋身。狠狠的把詹母斯甩了出去。巨大的惯性使得詹母斯成为炮弹一样的物体被猛的惯入地面，激起土石飞溅，形成一个大大的深坑。

　　白龙尖锐的悲鸣着，作为和龙骑士心悉相通的龙族，它有着极高的智慧。因为自己的作战不力导致龙骑士的死亡，是它无法接受的事实。尖锐的悲鸣中，白龙在空中猛的一个大翻转。凶狠的向陈星猛扑过来。完全放弃自己的任何防御，竟然已经情急拼命！！

　　短发猎猎飞舞，陈星安静的站在场中，仰首看着迅速逼近的白龙，眼中闪过一丝怜惜。好一个护主心切的龙宠，果然无愧龙族的威名。

　　可惜，敌人，就是敌人！

　　阴息阳动，内息全开。

　　陈星的两手瞬间炽热如炎。身子猛低，双手并指如刀，一撮一捻，一收一放。前方一丈方圆顿成齑粉，巨大的热力猛然炸开！瞬间在身前形成一个绝对的炽热空间。汹涌的热浪四散飞射。硬生生把白龙包裹于内！！发生猛烈的爆炸！！巨大的声响直若惊雷！！！

　　中华！

　　古武学！！

　　掌法——“火焰刀”

　　“焚”！！！！！！


第七节

　　在提米大陆上，从来没有任何一个人类可以和飞龙正面的硬捍而不落下风。就连人类最厉害的重装甲职业“玛雅禁卫”也做不到。

　　可是现在呈现在所有人眼前的，就是这样一个恐怖的硬捍。白龙护主心切，根本放弃所有防御，顿时被裹进陈星瞬间制造出的绝对炽热空间中。尖锐的悲鸣依旧在空中回响。只是再也不能完成主人的心愿。

　　本来白龙就是水属性的，和陈星的正面碰撞产生的效果简直就是恐怖。

　　一个巨大的焦黑状物体猛的从陈星面前的炽热空间中穿过，一头重重的撞在陈星依旧没有放下的掌势上，把陈星准确的撞飞，如同流星一般足足划过五丈空间，重重的摔在后面的营房中。

　　整个空间都弥漫着焦臭的气味。

　　原本陈星的所在，现在堆着一团巨大的焦黑物体，浑身的肌肤都已经成为焦碳，巨大的伤口密布，随处可见其中翻滚到体外的内脏。骨骼都被陈星刚才那强大的攻击完全震碎，只能瘫软在地上，早已不见龙形。

　　陈冰等人全部惊呆了。虽然早就知道陈星一定能战胜那只白龙，可是眼前这样的景象仍然是所有人都不能想象的。那团焦黑的物体就是刚才那凶猛强悍的白龙吗？怎么看起来都好象是烤鸡，巨大的烤鸡。

　　营房突然崩塌，废墟中陈星缓慢的走了出来。

　　摇了摇头，陈星伸手摸了摸自己的右肋，那里明显有一处凹陷，大概断了两根肋骨吧。没想到那个白龙是如此勇敢，居然硬是冲突自己掌势的炽热空间，拼死攻击自己。是想为主人报仇吗？只是它如果知道它的主人只是昏了过去又不知道该怎么想。

　　陈星一阵苦笑，使用“火焰刀”那样的武学是必须动用全身内力供应的，在使用时更是连移动都不能。居然就这么被撞上了，自己也实在是托大了点。思虑间，慢慢的走向陈冰等人……

　　※※※

　　四天后，神龙帝国皇宫东花园

　　“啪！！！”神龙帝国皇帝比克二世一把拍在坐椅扶手上。

　　“你说什么？你再说一遍！！”

　　“是，是的，陛下。”一个身着宰相服装的老头子身子哆嗦着，回答道。

　　“具斥候回报，龙骑士詹母斯任务失败，两方发生剧烈战斗，詹母斯招募的高级佣兵战士共计一百四十六人，除去因前期战斗负伤的三十二人外，所有集合在吉卡屯兵营的战士，在那次战斗中，全灭。”宰相哆嗦着，慢慢的汇报着。

　　“我的精锐剑士分队呢？我派给他的大剑士利维带领的精锐剑士分队呢？”皇帝大声的问道。

　　“他们也……全灭。”宰相额头上不停的流下汗水，这次的主意是他出的，现在发生这样的结果绝对不是他所希望看见的。可以想象这样强大的战力被全歼会给帝国带来多大的损失，也同样会让皇帝陛下的声誉受到多大的影响。这个后果，现在恐怕都要自己来背了。想到这里，宰相背后的衣服都湿透了。

　　“什么？这怎么可能？那是精锐剑士分队，不是佣兵协会的低级佣兵！怎么可能会发生这样的事？”皇帝的声音再次提高了八度。

　　“恐怕，是这样的。”宰相颤抖着说道。

　　皇帝猛然站起，在花园中走了两圈，久久不发一言，宰相不敢发出任何声音，整个议事厅都陷入了无声的尴尬中。

　　尴尬的时间持续了足足半刻种，皇帝陛下终于停下。再次开口时已经恢复了平静。威严再次回到了他的身上。

　　“詹母斯呢？身为一个龙骑士，他辜负了我对他的信任，我倒是想看看他要给我怎样的交代。”

　　“恐怕，詹母斯子爵没办法给您交代了。”宰相的声音满是遗憾。

　　“怎么？”神龙皇帝一楞。

　　“詹母斯大人在战斗中身负重伤，全身多处骨折，不能使用光明魔法进行恢复。只能在医师那里接受治疗。现在还在昏迷中。”

　　“那他的契约龙呢？怎么样？”皇帝顿时着急的问道。龙骑士就是死亡了也可以再找精英担任，可是契约龙要是受到伤害恐怕损失就大了。每一个龙骑士的契约龙都是需要得到龙族认可的，光是进贡给龙族的财富就够建造一个中型城镇了。还需要经过龙族的考验，那是一个非常艰难的过程。就是最好的人才也不一定能成功。如果契约龙没事自己再派去一个新的精英和它重新签定契约就可以了，损失不会太大。

　　“这个……”宰相大人的汗哗哗的淌，浑身哆嗦的都快说不出话了。

　　“恩？”

　　“詹母斯大人的契约龙……战……战死。”

　　“咣铛！”皇帝手上的杯子重重的掉在地上，摔成碎片。

　　“这……不可能……”

　　“皇帝陛下，这次任务的失败老臣应当承担责任。”宰相也不管了，再怎么样自己也是元老，不会出什么大事，这次任务失败的如此之惨，自己怎么样都难辞其究。还不如直接承认了比较好。

　　“那个武斗家的损失呢？”皇帝突然冷静了下来。

　　“具斥候回报，他们，没有损失。”

　　久久的沉默……

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”神龙皇帝突然大笑了起来。

　　“果然，果然是剑圣都推崇的强者啊。都做了这么多准备，还是小看了你。是我的错，是我的错。”

　　“陛下……”宰相有点担心的看着皇帝失态的大笑，不会是气糊涂了吧。

　　“没事，我的宰相，我一点事都没有，很清醒。”皇帝大笑着，伸手示意着宰相坐下。

　　“只是现在这个武斗家更加让我有兴趣了，这样强大的实力。想必会很多人惦记吧，要尽快拉拢或者消除掉这个威胁。”

　　“皇帝陛下，老臣有一个主意。”宰相突然说道。

　　“哦？说来听听。”

　　“既然因为剑圣大人的原因我们不能直接动用国家的力量强迫他臣服。那为什么不让剑圣大人和他战斗一次呢？”宰相低着头慢慢说道，没人看见的目光中闪过一丝寒芒。

　　“恩？好主意。这样不管他们谁赢，对于我来说都是有好处的。剑圣赢就可以让那个武斗家受到伤害，按照原来的计划足以收服。武斗家赢就打击了剑圣在全大陆战士心中的地位，让他不能在反抗我。真是好主意啊。”皇帝高兴起来。

　　“我的宰相大人，看你出了一个多么聪明的主意。我一定会奖励你的。”

　　“为陛下分忧是我的荣幸。”宰相的头垂的更低了。

　　※※※

　　陈星回到塞伯的时候亨利已经把原来的院落打扫的干干净净。这次没能跟随陈星出去救人，亨利一直耿耿于怀。但是再给他两个胆子也不敢反对陈星的要求，只有老实又委屈的担任起守家的任务，也就是收拾房子的任务。

　　回到自己的落脚点，一时间有一种回到家的感觉。所有人都一下子放松起来。该帮着亨利收拾的去收拾，该做饭的做饭。整个院落一下热闹起来。

　　因为连续的战斗，所有的人都很劳累。陈星就破例的让大家今天免于训练。顿时引起一片呼声。

　　只有陈冰和修丽在做完手中的事后，再次来到院落边上那些木桩和青石前。默不作声的开始了锻炼。这次陈星的战斗给他们两个的出动太大了。以陈星这样的战斗趋势，后期的战斗会越来越强。陈冰和修丽都有一种强烈的危机感，深怕自己成为陈星的累赘。对于把陈星看成神一样崇拜的陈冰和修丽而言，成为累赘是不可饶恕的大罪。

　　看到陈冰和修丽的做法，一时间整个院落都安静下来。那五个格斗家不在欢呼，低着头，默默的走到院落，也开始训练起来。整个院落开始传出不停的击打声。

　　安静的坐在屋子里，陈星闭上了眼睛。

　　连续的战斗让自己受益非浅，内息更加活跃。自己能清晰的感觉到，已经到了更进一步的时候。却总是想不到怎么去突破。那种明明就在眼前，却总也抓不住的感觉让自己实在是很恼火。尽管一个人坐在屋子中，心却怎么也安静不下来。

　　思考间，门外走进一个苗条的人影，是露丝。

　　“我刚才去看了看紫电。真是幸运，那些佣兵没有发现他的独角兽。只是它似乎很不高兴的样子。可能是怪我最近冷落了它吧。”

　　“它还没有破除出自己的心障么？”陈星沙哑的声音不管什么时候都会叫露丝感到安全。

　　“已经好多了，上次佣兵来这里的时候我叫它别出手。我知道你一定会来救我们的，但是要被发现紫电是独角兽就麻烦了，会引起太多的贪婪。”露丝一副忧心的样子。

　　“恩。”

　　“陈哥……我……”露丝突然吞吞吐吐，白皙的脸上浮起两朵红云。

　　“怎么？”

　　“我……”

　　突然外面传来一个洪亮的声音。

　　“请问，陈星阁下是在这里住吧？”

　　陈星微微抬头，寻着声音望去……

　　剑圣凯恩走进院落，正微笑的看着自己。


第八节

　　陈星慢慢的迎了上去。脸上始终是平平淡淡。

　　“怎么，不请我进去坐坐吗？”凯恩的脸上始终挂着微笑，没有一点点的尴尬。陈星的性格他当然了解，这样迎出屋子已经很给自己面子了。

　　仔细的看了剑圣凯恩半天，好象不认识了一样。陈星的脸上慢慢的出现了笑容，伸手虚引。

　　“请。”

　　院子里的陈冰等人就好象没有看见剑圣凯恩一样，继续着自己的锻炼。事实上陈星的就是这个团队的主心骨，需要决定什么，有陈星就可以了。

　　两人在屋内落座，修丽已经乖巧的奉上陈星喜欢喝的茶。这东西在神龙帝国是很贵的奢侈品，也幸好陈星还算有点钱，还用的起。一次逛市场看到的时候发现，立即买了很多。

　　“呵呵，这可是很贵的饮品了吧。”凯恩笑着，拿起了手中的茶杯。

　　“还好。”陈星淡淡的回答，就没有了下文。两个人就这么默默的喝着茶水，谁也不再开口。修丽在一边也乖巧的不再说话，整个房间立即安静了下来。

　　良久……

　　凯恩放下手中的茶杯，长出了一口气。

　　“真是好东西，让我整个人都飘起来了。”

　　“我对这个没研究，只是喜欢喝而已。”陈星淡淡的说道。

　　“我也没研究，这样好的东西我可享受不起。”凯恩也满是感慨。

　　“还在为你的孤儿着想吗？”

　　“是啊，虽然那些大点的已经可以干活了。可是还是需要我的帮助啊，这世道这么乱，这些孩子出去根本没有活路。”凯恩说道。

　　“哦。”陈星点了点头。“需要的话，我这里有钱。”

　　“我有自己的原则，不然我也不会成为贵族的傀儡。你的好意，我只能心领了。”

　　“哦。”

　　“不和你绕弯子了，论起涵养功夫，你也真是厉害，你就不好奇我的来意吗？”凯恩说道。

　　“你想说的时候自然会说。”陈星依旧平淡的样子。

　　“还真是拿你没办法，呵呵。我这次来，是向你挑战的。”

　　“哦？终于忍不住了？”陈星的脸上终于带上了笑容。

　　“也不是了，最近手头紧，皇帝陛下给我的薪金不够用了，我想从你这里赚点。”凯恩的脸上带着坏笑。

　　“不错，怎么个玩法？”陈星放下了手中的茶杯。

　　“一局定胜负吧，明天晚上在城西五里的高岗。”凯恩笑的两个眼睛都眯起来了，一副中年人的奸猾摸样。

　　“好。”陈星点头。

　　“我一定到。”

　　又品尝了一番香茶，凯恩很满意的告辞而去。

　　屋内又安静了下来，陈星手指轻轻敲着桌面，也不知道在想些什么。修丽乖巧的来到陈星身后，两只小手轻轻的搭上陈星的肩膀，按摩起来。很难想象现在这样温柔的小手曾经给那么多佣兵带去死亡。

　　旁边的房门打开，露丝带着琳达走了进来。

　　“陈哥，剑圣大人这次好象有心事。”露丝的声音轻轻的，似乎也不愿意打扰这里的宁静。

　　“恩。”

　　“这次的事，他也应该知道消息，可是没有做出反应。现在你回来了，他也及时的过来。可能这里面有联系。”看陈星没有反对，露丝大着胆子继续说道。

　　“恩。”

　　“也许是皇帝陛下的指示，也只有皇帝陛下才能让剑圣大人来和你约战。”露丝越说越顺。“不管你们谁胜利，对于皇帝陛下来说都是好事。”

　　“我们家乡有句老话。”陈星的沙哑的声音慢慢响起。

　　“恩？”

　　“人在江湖，身不由己……”

　　小姑娘琳达大大的眼睛眨巴着，一副不明白的样子。

　　※※※

　　第二天一早，陈星就叫修丽把自己的替换迷彩服取了出来。另外还有那副漆黑的拳套也准备好。这次面对剑圣的战斗，陈星总有一种不好的感觉。

　　白天整个院子都有一种压抑的气氛。所有的人都失去了说话的兴趣。这是一场没有观众的战斗，陈星不打算带他们任何一个人去。但是在场的每个人都清楚的知道剑圣这个名字代表了什么。这绝对不是简单的一个职业进阶。大陆上一共只有两个剑圣，可是每一个都是所有职业所景仰的强者。这已经成为一种精神信标。这次剑圣的约战陈星只希望自己去，让所有人都不理解。可是陈星这么坚持，那么的大家也没有丝毫的办法。对于这个团队来说，陈星的话就是命令，绝对的命令。

　　在大家的忧心中，傍晚终于来临。

　　陈星轻轻的把拳套带在手上，仔细的扣好。迅速的连出两拳，两道黑色拳影的划过空间。顿时引起撕裂空气的声音。微微点了点头，陈星很满意这副金刚大师打造的拳套，戴在手上仿佛有一种和血肉连成一体的感觉。

　　整理了下身上的衣着，陈星毫不犹豫的走向门外。

　　身后的院子中，人影逐渐出现……

　　傍晚的塞伯别有一番情趣，大街小巷没有白天那么热闹，但是吃过晚饭后出来闲逛的人倒是比比皆是。一些专门在夜晚营业的店铺打开了幌子。

　　没有丝毫的停留，陈星直接走出了塞伯的西门。也没有使用轻功赶路，就这么悠闲的奔五里外的高岗走去。

　　五里路程转眼既过，远远的陈星已经看到了高岗的轮廓，也看到了在高岗上亮起的一点亮光，应该是凯恩燃起的篝火。

　　慢慢的靠近后，果然看见凯恩正在篝火边烤着一个野兔，脚边放着一些酒瓶，感情把这次战斗当成野餐了。陈星哑然失笑，这也是强者应该保留的心态吧，看来自己还是有很多的不足。

　　放松了自己的神情，陈星也溜达到凯恩的身边，在篝火边坐下，眼中一直盯着凯恩正在烧烤的野兔，那野兔被凯恩灵活的手指操纵不停的在篝火上翻滚，金色的油脂滴在火苗上响起“滋滋”的声音，并不时的爆起一点火星。陈星看的很入神，满是一副我也要沾光的表情。

　　凯恩粗犷的面孔上露出一丝笑容，动作的更加频繁了。两个人谁也不愿意打破这夜晚的宁静，就这么安静的坐着，看着不断翻滚的野兔。

　　野兔终于烤好，凯恩拎起脚边的酒瓶咬开封口，扔给陈星一个。顺手又拿起一瓶。

　　陈星一把接过，另一手毫不客气的直接伸到了凯恩面前。

　　咧嘴一笑，凯恩把手中的野兔一分两半，两人正好一人一半，不偏不倚。两人一时对望，不由得一起大笑。

　　“呵呵呵呵……好久没这么开心了。这次咱们两个好好喝一顿。”凯恩决口不提一会的战斗，直接豪爽的邀请陈星。

　　“虽然我从不喝酒，但是这次就破例吧。只此一次，下不为例。”陈星的脸上带着微笑，大口的喝了口酒，辛辣的酒汁入口，顿时剧烈的咳嗽起来。凯恩看到这幕，豪爽的大笑起来……

　　远处的密林中数双眼睛不可思议的一起睁大，看着陈星一边咳嗽一边喝酒吃肉的样子，都呆住了……

　　时间过的很快，两人一口酒一口肉吃的不亦乐乎。转眼酒肉皆空。篝火边是一地酒瓶子，倒几乎全是剑圣凯恩的杰作。

　　满足的打了个饱嗝，凯恩大咧咧的一手搭在陈星肩上。

　　“小子，我一看你就对路。大男人就应该大口喝酒大块吃肉。今天咱们乐了这一把，一会也好痛痛快快的战斗一场。先说好了，不许让我。”

　　陈星的眼睛依旧清澈无比，虽然从来没有喝过酒，可是对于身怀内功的陈星来说，这些酒和水的区别倒也不大。微微点头。

　　“我从来都不习惯在战斗中礼让，倒是你也不要让我。”

　　大声的一笑，凯恩慢慢站起，起来时已经不见刚才的醉态，两眼隐见寒光。

　　“好！！咱们说定了！”

　　“对了，差点忘记正事，你带钱了没？”凯恩突然变成中年人的奸诈面孔，这种变脸的绝学，陈星自叹不如。

　　“带了，这些够不。”陈星顺手扔出一张水晶卡。“里面有八万金币。”

　　“够了够了，看不出你落魄的样子，还真有钱，咱们就赌八万，赢的拿走，输的滚蛋。”剑圣凯恩一副财迷的样子，陈星很怀疑他是在空手套白狼。

　　顺手从帐篷里拎出一把破旧的长剑，凯恩的脸上突然不见一丝笑容，满是严肃。

　　陈星一凛，这才是一个强者应该有的气度。刚才的种种，不过是掩饰罢了。慢慢的站起身，走到一边的空地，陈星的脸上也恢复了平淡。

　　看着陈星迅速缓和了心情，凯恩露出了赞赏的神色。满意的点了点头，也走到那边。

　　“这把剑名字叫做‘苦果’，别看外表破烂，其实是一把传说级武器，至于特效嘛，你一会就知道了。”凯恩轻轻把手中的长剑出鞘，修长的剑身露出秋水般的波纹，丝毫没有和传说武器相配的精美外表，但是整把长剑都给陈星一种锋芒四射的感觉。

　　点了点头，微微扬起手中的拳套，陈星说道。

　　“无名，矮人大师金刚打造，普通魔法武器。”

　　“不见得吧，金刚大师出品的武器一定都是最好的，弄不好你的拳套也是传说武器也说不定。”凯恩笑道。

　　“那，就要请你来亲自检验了……”

　　陈星缓慢的拉开了架势……


第九节

　　广告：女圭女圭的作品《帝王之黑道有情天》，玄幻类别，已经完成41w字。有兴趣的可以去看看。

　　整个提米大陆只有两个剑圣。姑且不论其在所有剑士心中至高无上的地位。其武力也绝对是剑士职业的颠峰。作为追求技之极限的强者，完全抛弃了所有魔法的使用，把全身心都投入到武技的追求上。实力只能用深不可测来形容。

　　凯恩依旧是足下不丁不八的站着，手中那破旧的长剑已经抗到了肩膀上。整个人看起来破绽处处。微眯着眼睛打量着面前的陈星。这种开手势自己还从没见过。不由得留意起来。

　　事实上和他的弟子迅雷剑士恺撒说的一样。陈星这个人，绝对不要对他有一丝的松懈，任何一个松懈都可能直接导致最后的失败。

　　就在一阵旋风刮过高岗的瞬间，陈星出手了。

　　只一个瞬间，足足两丈的空间就被陈星箭步跨越。高速移动的身影带起剧烈的风啸。人未到，一只戴着漆黑拳套的大手已经印入凯恩的眼帘。急速的攻击甚至已经超过风的速度。凯恩根本感觉不到风压。

　　可是凯恩绝对不会小瞧陈星的任何一次攻击。作为恺撒的师傅，他非常了解恺撒的实力，也清楚的知道能把恺撒击倒的陈星绝对不会做任何无用的攻击。

　　身子右侧，左肘猛顶，凯恩的左肘准确的撞击在陈星伸过的手腕上，将陈星的攻击力量导向天空。本人则直接一个旋身，右手的长剑如同毒蛇般弹起，借着旋身加强的力量猛的横扫而出。

　　白光暴闪，光芒如链。迅若奔雷，威似狂涛。

　　一道圆弧剑气飞射而出，瞬间横扫方圆一丈的空间。撕裂空气的尖啸剧烈响起，连周围的树木都被这一剑之威催的向一方倾斜。果然不愧是剑技颠峰职业的攻击。

　　刚挥出这强势的剑气凯恩就觉得不对。可是根本不给他考虑的机会。他的下方已经出现了一只大脚。剑圣猛然深吸一口气，全身金色斗气闪烁，人已经瞬间向后方飞射出去。瞬间就足足飞退五丈有余。

　　陈星原地一个后翻站起。惋惜的摇了摇头。刚才两人动作都如电光石火。交手间凶险非常。自己凭借的速度比剑圣凯恩快那么一线躲过其凶猛的剑气攻击，并同时做出最合适的反击。没想到自己这样迅速的反击都被剑圣轻松躲过，果然不愧强者之名。

　　微微的笑着，凯恩说道。

　　“小子有些不厚道，这样阴险的攻击你也用的出来。”

　　嘴角露出一丝笑容，陈星丝毫没有不好意思的样子。

　　“能胜利的拳法就是好拳法，卑鄙，从何谈起？”

　　“呵呵，好小子，说的好。那就继续吧。”

　　“好。”

　　陈星话音未落，剑圣的长剑已经无声无息的斩了过来。足足五丈的空间对于凯恩来说仿佛不存在一般。但是陈星绝对不认为这无声的攻击没有威胁。人在空中翻起，瞬间无数个翻滚已经来到剑圣头上。这时身下那剑圣的攻击才发出刺耳的尖鸣，显示出强悍的攻击力。

　　扭腰，提胯，右腿已经从旋转的身影中扫出，攻向剑圣的头颅。凯恩左手招架。在碰撞声中，陈星直接借力，左脚从身下穿出，继续攻击。再被招架。陈星仿佛能停留在空中一般，人已经又翻了一个圈，漆黑的拳套攻向剑圣的左肩。还是被招架。

　　两个人好象排练好一样，瞬间已经交手四次。动作都是干净利落，一沾就走。凯恩始终没有机会来使用剑技攻击，陈星也始终没能冲破剑圣的防御。陈星固然招数奇特攻的精彩，剑圣也干净利落守的严密。两个人倒仿佛教学战一般。

　　突然陈星借力后跃，人在空中，已是双拳连挥。漆黑的拳影划过空间，五个内气团已经离拳飞射。气团带着强大的风压，瞬间封住剑圣躲闪的空间。

　　凯恩根本没办法躲避如此突然而密集的远程攻击，手中长剑立即横于身前。硬接陈星的拳法“百步”。

　　巨大的力量席卷全身，凯恩身体被这力量推的离地飞射。和以前陈星的攻击不同，这次明显是陈星有预谋的起手，内气团的攻击力空前强大，就是剑圣凯恩也不得不依靠后退来减弱这次攻击带来的伤害。

　　眼前身影晃动，陈星已经迅速靠了过来，论起速度，剑圣凯恩实在是没办法和陈星相比。还处在防御状态中的凯恩眼睁睁的看着陈星的大手搭上自己的剑背。

　　陡然扎马，手腕一震，出拳，抖腕，回收。动作瞬间完成。凯恩顿时觉得自己的胸前仿佛被雷击一般。就是隔着剑背也没有丝毫作用，巨大的力量瞬间再次传来，整个人再也不能保持住平衡，被这巨大的力量直接击飞。一路树木都被撞断，被剑圣飞射的躯体硬生生犁出一条狭窄的通路，声势惊人。

　　中华

　　古武学——“寸劲拳”！

　　陈星慢慢收拳站起，脸上没有丝毫的表情。

　　远处的树木纷纷倒下，凯恩慢慢的从那狭窄的通路走出。身上的衣服破破烂烂。裸露出下面的肌肤，上面还可见刚才剧烈撞击产生的淤痕。脸上依旧是懒散的表情，嘴角间挂着笑意。

　　“不错啊，这个招数叫什么名字，开始看你打来的拳头没有什么力气，为什么在接近我的时候会有这么大的威力？”

　　“寸劲拳。”陈星嘴角微微勾起。“近身发力的拳法。”

　　“果然强大，真不知道你的武技是从什么地方学来的。很让我好奇”凯恩仿佛忘记了这是在战斗。

　　“在我的家乡，有很多古老而强大的武技，这只是其中之一罢了。”陈星轻轻说道。声音愈发低沉。

　　“你的家乡？不是提米大陆吗？我怎么没听说这个地方。”

　　“不是……”陈星摇了摇头，驱散掉自己脑中的思乡念头。脸上再次严肃了起来。

　　“我们继续吧。”

　　※※※

　　远处的密林中正在开始激烈的争论。

　　“嘿嘿，看起来陈哥又要赢了。”捷克的声音。

　　“不一定吧，剑圣大人是很强的。”小姑娘琳达为自己的偶像辩护着。

　　“再强能有陈哥强？我还没看见谁能打过陈哥呢？”

　　“那是你没看到，别小瞧剑圣大人。”

　　“琳达，小声点。我们安静的看着就好，陈哥一定能处理好这次战斗的。”露丝的声音忧心重重。

　　“闭嘴。”冰冷的声音瞬间压下了所有的争执，一下整个树林都安静下来。

　　与此同时，另一处高地密林。

　　“剑圣大人似乎打的很艰苦，那个格斗家有那么强大吗？”一个声音问到。

　　“现在只是试探，师傅还没有用出全力，应该问题不大。但是那个武斗家真的很强很强。”是恺撒的声音。

　　“不过是一个格斗家，居然会有那么强大的战力吗？能和剑圣大人对战的实力？”

　　“注意，是武斗家，不要和格斗家混为一谈。至于实力，你看下去就知道了。”

　　※※※

　　“看来我多话了，很抱歉引起你的回忆。”凯恩敏锐的感觉到陈星的悲痛，立即道歉。

　　“没事，我们继续吧。”

　　“好。”

　　这次剑圣凯恩不再等待陈星的出手。经过几次试探，他深深知道论速度自己和陈星的差距。等待陈星的进攻只会让自己陷入被动。那么，只有先发制人了。

　　深深吸了口气，剑圣凯恩的身上出现了金色的光芒，光芒瞬间集中在手中的长剑之上。原本破烂的长剑仿佛有了生命一般，焕发出夺目的光彩。

　　手臂猛挥，剑圣的身影已经隐没在无数的剑影中间。空气中充斥着尖锐的破空声。密密麻麻的剑气瞬间布满整个空间，蜂拥着向陈星飞射而至。一路上的树木草丛都被着强大的攻击瞬间斩碎，无数的碎片挥洒在空中。

　　剑圣

　　特殊剑技——“无限”！！

　　根本没有考虑的时间，陈星一拳重重的击在脚下的地表，整个人瞬间没入地下。尽管速度极快，可是无数的剑气依旧有那么几道准确的命中在他的身上，竟然发出金铁相鸣的声音。

　　招数的名字叫“无限”，也不过是说明这招数的强悍罢了。凶猛的剑气攻击足足持续了十息的时间。凯恩面前的地面都被硬生生的削下一层。迸裂的土石纷飞，威势惊人。

　　陈星的身影瞬间出现在剑圣凯恩的眼中。速度快的如同幻影。两丈的距离如同不存在一样。整个人完全在空中迅速旋转着，无数的脚影蜂拥着向剑圣凯恩袭来。一时间闹的凯恩手忙脚乱。长剑隔挡在陈星踢来的鞭腿上，居然发出金属碰撞的尖鸣声。丝毫没有作用，让凯恩不由得惊讶万分。

　　终于没能抵挡住陈星的连击，凯恩再次被陈星的鞭腿命中。整个人在空中翻了个个，扬手间一道剑气再现。

　　“破风！”

　　斗气驱动的剑气有着强大的攻击性，陈星尽管使用“金钟罩”护身也无济于事。在刺耳的裂锦声中，陈星右腿被切开一道长长的伤口，血光飞溅。巨痛瞬间席卷陈星的全身，可是陈星连眉头都没有皱一下。身体瞬间落地，顿成弓步，两手互叠，猛然前推！！

　　“砰！！”


第十节

　　陈星强大的内力瞬间狂涌而出。无间隔的直接命中在剑圣处于空中的身上。尽管剑圣尽力保持平衡，却依旧没有办法躲避如此近身的攻击，眼睁睁的看着陈星的手掌再次推到自己的身上。

　　如果上天让凯恩再选择一次的话，相信他一定会选择让陈星远离自己。作为近身战的专家，陈星表现出了绝对的强横。在短小的空间中发挥出巨大的破坏力，刚才的“寸劲拳”是这样，现在的“推掌”也是这样。

　　“嘭”一声闷响。剑圣凯恩被陈星的“推掌”猛然推出，强大的内力引起周围空气的风旋，一同随着剑圣的身影四散飞射。周围的空气都仿佛一缩一放。强大的震荡让周围的树木产生剧烈的震动。

　　很突然……

　　被陈星击飞的凯恩身上突然光芒大做，手上那破烂的长剑与之相合的闪烁着奇特的紫光。被内力击飞的身躯违反常理的在空中猛然停住，在空中飘荡。

　　与此同时，陈星突然觉得自己仿佛被人剥光衣服一般，有一种被看透的感觉。周围的一切都仿佛不真实起来。强大的威压感席卷全身，却根本发现不了源头。整个人都产生了一种虚弱的感觉。

　　剑圣

　　特殊技——“领域”！！

　　形势瞬间逆转。剑圣凯恩的脸上再也没有平时的懒散笑容，整个人都如同融入到周围的天地之中。表情庄重而严肃。无穷无尽的压力从周围的环境中传出，不断的压向陈星。仿佛整个天地都是陈星的敌人。竭尽全力的攻击着陈星。

　　压力越来越大，无穷无尽。天空都低沉下来，巨大的雷电开始逐渐的劈向地面，炸出一个又一个的大坑。越来越密集，也越来越靠近陈星的所在。在大自然的面前，个人的力量显得那么渺小。陈星甚至觉得自己已经成为天地的敌人，受到整个天地的谴责。

　　身体剧烈的颤抖着，陈星连一根小手指都无法移动。豆大的汗珠不停的从脸上滑下，整个人越来越佝偻，远远看去，竟然好象一个小老头的摸样。在这天地的无限威力之下，陈星似乎已经失去了全部的力量，任人宰割。

　　剑圣凯恩依旧在前方不远处的空间中停留，仿佛失去了全身的重量，就那么漂浮在空气之中。可是陈星现在却越来越迷惑。尽管承受着无穷的压力，可是陈星不认为自己的感觉会出现问题。明明就在眼前的剑圣，自己却丝毫感觉不到他存在的信息。难道这就是和天地融为一体的独特？

　　凯恩的脸上庄严而神圣，在空中两手缓慢的靠拢，最终，双手握剑。

　　就在他双手握住剑柄的一刹那，剧烈的紫色光芒大做。甚至完全掩盖了周围的一切，在那剧烈的光芒中，剑圣两手缓慢的将长剑举过头顶。短短的距离似乎有无限的漫长。每举高一点都要花费极大的精力。清晰可见的汗水从头上流下。可见马上要使用出的招数将会有多么巨大的破坏力。

　　与之相合，随着剑圣手中长剑的举起，陈星清晰的感觉到周围的压力渐渐增大，巨大的压强无休无止的涌向自己，就连已经全部内力催动的“金钟罩”也没有办法抵御。甚至已经能清晰的听见自己的骨骼发出渗人的“咯咯”声。整个人被这压力挤的更加佝偻，剧烈的痛楚不断的席卷全身，就连陈星这样坚韧的神经都不能承受。在这样强大的痛楚面前。似乎连思考都似乎成为一种奢侈。

　　短短的空间似乎无限的漫长，但是再漫长的空间也有尽头。剑圣凯恩的双手终于把那古怪的长剑举于头上！

　　那一刻，连时间都似乎停顿，空间都似乎震撼。

　　光芒一瞬间消失的无影无踪。整个空间陷入一片昏暗，在这剧烈的反差下，什么人都不会看见任何东西，睁眼如盲。

　　巨大的压力猛然消失，在下一刻以更加凶猛的威势瞬间再次涌来，陈星整个人都被这巨大的压力瞬间弹飞，足足飞出五丈开外才稳住身形。身上部分血管爆裂，大量的鲜血崩撒在空中。

　　剑圣眼中寒光大做，高举的长剑眼看就要劈下！！

　　在天地间无限的威势下，陈星突然抬起头，满是汗珠的脸上露出一丝笑容，突然说道。

　　“我要上厕所……”

　　“扑通！”剑圣再也不能控制身体，从天上直接掉了下来，重重的落在地上。手脚不停的抽搐着。好半天没缓过气。

　　满天的威势依旧存在着，雷电还是不停的劈下，一个个的炸雷般响起。地面也依旧是被炸的四处都是大坑，一片狼籍。剧烈的旋风卷起周围折断的粗大树木，漫天飞舞。显示出大自然无穷的威力。

　　只是两个人都似乎没有看到周围的一切，一个人蹲着，一个人趴着，毫无风度可言。

　　剑圣终于缓过了气，软软的抬起了自己的脑袋，无力的看着远处的陈星。

　　“你是怎么知道的……”

　　陈星脸上的表情似乎有点邪恶，一点也没有平时淡然的样子。轻轻说道。“刚才。”

　　“怎么？我没有破绽才是。”剑圣头上的草梗来回晃悠，很是刺目。

　　“当然，虽然不知道你怎么做到的，但是这种天地一体的威势真的是毫无破绽。”陈星想了想，补充道。“虽然我从来也不知道天地一体应该什么样。”

　　“那你还……”

　　“只是猜想罢了，你不会拥有这样恐怖的实力，尽管你是剑圣。”陈星肯定的点了点头。

　　“于是你？”

　　“恩，只是试试。没想到你承认了。”

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　“扑通……”剑圣刚要趴起的身躯一阵无力，再次倒在地上。

　　良久剑圣的身躯才动了动，好不容易的爬起来。

　　摇了摇头，剑圣凯恩的脸上满是无奈，一副我怕了你的表情。扬了扬手中的那古怪的长剑，说道。

　　“好吧，不开玩笑了。再次介绍下，这把剑你应该知道名字了。既然是传说级的武器，那么它自然有它的特殊之处。这把剑的特殊之处就是可以使用一种技能，恩，是一个奇怪的技能。名字就叫做……”剑圣顿了顿，看了看陈星的脸色，发现没有丝毫的着急，又叹了口气。接道。

　　“虚伪的真实”。

　　“虚伪的真实”，一种奇特的技能，整个提米大陆没有任何职业可以学习到这种技能，这个技能只在一把剑上出现。和名字一样，这个技能可以制造出一个假想的空间，空间里的一切都是剑的使用者所决定。和一般幻术不同的是，这个技能所产生的空间是存在的，并不是幻术作用在对方心中的影象。是真实的存在。

　　但是同样如同名字，这个真实的存在也是虚伪的，并没有实质的变动，只是存在在现实中的影象罢了。虽然只是和幻术有着微小的差别，但是作用却是极大。因为使用这个技能所制造出的景象完全不需要通过干扰对方的意志来产生。也就是说和对方的魔法防御以及精神是否坚韧无关。这样就能完全的产生出剑主人所想要产生的效果，正确的使用可以说效果极其可怕。吓死人也不是不可能。和这把剑的名字一样。完全让敌人承受自己心理的压力，品尝自己心中的——“苦果”。

　　静静的听完剑圣的介绍，陈星有些好笑。就是这样的技能，自己险些被栽在上面。这样的技能实在是太可怕了，配合剑圣那强盛的威名，根本不会有人怀疑其中的虚假。也就是剑圣使用这样的技能才不会叫人怀疑，要是一般人使用，自己早一个百步神拳飞过去了，哪能给他这个机会。差点叫这个奸诈的家伙吓住，陈星不禁对自己心性的修为感到深深不满。

　　在两个人谈话的同时，周围的雷电和威压一下停止。周围的一切都瞬间扭曲起来，下一刻已经恢复成原样。依旧是晴朗的天空，繁星点点，微风吹徐。那个被剑圣撞出的壕沟也依旧存在，那里还有刚才那天地变色，雷火交加的样子？

　　“真是夸张，这样强悍的技能居然被你的猜想破坏掉了。”剑圣摇着自己的脑袋，满是感叹。

　　“天地合一，我恐怕也只能用手中的长剑来感受一下那种无限的力量了。真是叫人神往。”剑圣粗犷的面部有些柔和，也不见那奸诈的摸样，仰面向天。

　　“那种无限的，仿佛一切都在手中的力量。”

　　“恩。”陈星点了点头。“那确实是武者的追求，融于天地，超越天地的力量。”

　　“才是真正的强者。”

　　“虽然我没有达到，可是我依旧是剑圣，剑技的颠峰。”奸诈大叔的脸上满是激动，充满自信。

　　“虽然很佩服你的胸怀，可是我仍然希望告诉你一件事。”

　　“什么？”

　　“武学之路，永无颠峰！”

　　一声长啸，响彻天空。强大的内力充斥在其中，直若龙吟！！

　　在长啸中陈星短发飞扬，眼中精光陡射，直若魔神。在四声清脆的断裂声响过，脚下掉下四件精美的首饰。

　　修炼用负重——“暗之束缚”

　　解除！！


第九章 残忍的温柔


第一节

　　剑圣凯恩惊讶的看着眼前的陈星。现在陈星的威势正在迅速的攀高，自从陈星身上崩掉那四件精美的首饰。陈星如同换了一个人一样。整个人都散发着无穷的威势，如同择人而噬的猛虎，充满了危险。

　　脸色逐渐郑重，凯恩再次把那奇特的长剑横于胸前。他清楚的感觉到现在的陈星充满危险，终于不再有丝毫的懈怠之意。身上金色光芒闪烁，长剑微振。瞬间原地出现四个剑圣凯恩，都是一模一样，一字排开。

　　赫然是“虚伪的真实”，被剑圣这样的用法，更加有威胁性。就连陈星也绝对分不清谁是真谁是假，因为在这个空间里，“虚伪的真实”所制造的一切都有绝对的存在感。虽然是假的，但是真真假假谁又能分的清？

　　确实如同剑圣感觉的一样，现在的陈星充满危险，可是他也绝对不会想到，是这样的危险。

　　在下一刻，陈星充分向剑圣展现了什么叫真正的速度。瞬间空气中传出一声爆响，陈星已经消失的无影无踪。

　　四个剑圣的人影都是毫不犹豫的回身横扫，剑圣清楚的知道陈星一定已经来到了自己的身边。有了前车之鉴的他现在可不敢轻易的叫陈星靠近自己。四道匹链一样的剑气瞬间出现，覆盖住身后的所有空间。威力强大的剑气如同要把那片空间斩碎，凶猛的掀开地表，切断树木。一时间犹如天地变色，尘云弥漫。

　　在弥漫的烟尘中，一只漆黑的拳头如同在地狱中出现，狠狠的打在一个剑圣的面部，巨大的力量剧烈爆发，竟然把那个头颅硬生生的击碎，脑浆和鲜血向后喷溅而出。无头的尸体重重的倒在地上，凄惨无比。

　　周围密林处的人影顿时一阵慌乱。

　　可是陈星根本没有被眼前的景象迷惑。瞬间已经靠近另一个剑圣的身体，那个剑圣却连反应都没有。果然如同陈星所想，虚假的毕竟是虚假的，就算再真实也绝对不会有剑圣的灵敏反应。

　　一瞬间，那个剑圣被陈星飞跃过来的一脚直接踩在头顶，重重的向后倒去。与此同时，另外两个剑圣的攻击也一起杀到，闪烁着紫色光芒的长剑犹如死神的镰刀，充满了杀气。

　　毫不顾忌身后攻来的长剑，陈星脚下用力，顿时踩的那倒地的剑圣脑浆飞溅。借力猛然拔高，在空中划了一个优美的弧线，已经落与两个剑圣的身后。动作干净利落，迅猛如电。

　　可怜真正的剑圣又不敢露出真正的实力，以免被陈星发现真实的自己。只能和幻影的攻击持平。顿时落于下风。

　　想来以前使用这个技能时都没有遇到过陈星这样的强者，自己使用和幻影一样的实力就足以将敌人消灭。就算是围攻也能轻易的利用这几个幻影发出致命的攻击。没想到在这里吃瘪，凯恩现在的心中犹如打翻了五味评，什么滋味都有。

　　趁其病取其命，陈星向来不知道手下留情。

　　落地的一瞬间，陈星的身子深深蹲了下去，再猛一长身。空气中尖啸大做。陈星瞬间提升到恐怖的速度，顿时飞沙走石。在烟尘迷漫中，陈星的身影猛然穿出，瞬间杀到那两个剑圣中间。

　　一双戴着漆黑拳套的手掌已经猛然探出，推向面前的人影。

　　这次不同刚才，那剑圣人影身上陡然金色光芒大做，手中长剑犹如灵蛇一般，带着凄厉的尖啸猛然刺向陈星的眉心。竟然是剑圣的本体。

　　毫不慌张，事实上从开始进行战斗陈星就知道可能碰上剑圣的本体，早就做好的准备。仗着现在的速度完全凌驾在剑圣之上。猛然低头后退，连看都没看，后退中右腿犹如毒蛇出洞。准确踹在身后冲来的另一个剑圣的身上，将那个剑圣硬生生的踹飞，远远的撞断数棵大树倒在地上。身子诡异的歪曲着，眼看是活不成了。

　　这也是“虚伪的真实”这个技能的缺点，过于真实导致被攻击后也完美的模拟伤害的样子，模拟战斗单位的话，一旦被击毁则彻底失去作用。

　　空气中陡然尖鸣大做，陈星的身影瞬间消失在原地，再出现时已在凯恩的后方。一脚直接踹在剑圣的后腰上，直接把剑圣踹向空中。跟着身形猛展，已经如影相随的跟上剑圣的身影，瞬间无数的攻击从陈星的全身上下不断攻出。仿佛在那一刻陈星已经成为人型凶器，全身上下无一不是武器。脚踢，拳打，爪击，头顶，肩撞，肘冲，膝顶。无穷无尽，偏偏每下都是沉重无比，让剑圣格挡的极其困难。更别说反击了。

　　远处的密林中一片吸气的声音。大陆剑士最高的颠峰，近乎于无敌代表的剑圣，竟然被一个刚刚晋级的武斗家逼着打，还没有还手的余地，怎么看怎么都好象是噩梦。陈冰几个人倒还好说，迷信陈星无敌的信念让他们对眼前的战斗结果感到接受并快意。可是另外那片密林中的人影就不这么想了。

　　这是噩梦，是的，一定是噩梦。恺撒手脚冰凉的颤抖着，自己的师傅，号称无敌的剑圣竟然被那个强悍的家伙追着攻击而没有还手的余地。就算是自己早有心理准备，也绝对无法接受。

　　从小接受剑圣凯恩的教导，他比任何人都知道凯恩的实力是多么的强大。早在十八岁那年，他就亲眼目睹了剑圣凯恩凭借手中的长剑击杀一条凶猛的红龙。作为人类的最强者，杀龙这样的事情已经不能成为其炫耀的功绩。可是自己仍然为有这样强悍的师傅而自豪。在这次战斗前自己已经知道龙骑士詹母斯完败的消息。可是那只是一条未成年的白龙，就算被陈星击杀自己也不会有丝毫的吃惊。

　　可是这是自己的师傅啊，大陆真正的强者。怎么可能会这样。

　　凯恩没有让恺撒失望。不管这个中年大叔多么的恶劣，多么的奸猾，多么的玩世不恭。可是作为一个强者，他绝对对得起自己的称号。

　　“剑圣”

　　如同平地爆起一声炸雷。剑圣瞬间全身金色斗气外放。恐怖的压力瞬间向周围四散飞射。与他如此接近的陈星顿时成为第一个牺牲品。如同坠落的流星一般。被着恐怖的压力狠狠的压入地面。

　　在强烈的金色光芒中，紫色的长剑急速跳动。无数的圆弧剑气如同瞬间出现，连续的攻击在陈星坠落的地方。瞬间挖出一个巨大的深坑。雷鸣的炸响不断响起。漫天都是被剑气迸射飞出的沙石土木。地面的草皮被犁起一层又一层。烟雾弥漫，剑圣强横的破坏力展现无疑。

　　在四散飞射的剑气背后，凯恩眼中寒光暴射，猛然两手握剑，布满全身的斗气瞬间集中在手中长剑之上。紫色和金色的光芒缠绕在一起，诡异的产生和谐的交融。散发出震慑人心的杀气。在一声长鸣响起的同时，剑圣仿佛如同流星一样从空中猛然下落，带着强横的威势猛然劈向还在坑中的陈星。

　　两处密林的所有人都惊呆了，这样强大的攻击，就算是最相信陈星的陈冰等人也没有丝毫的信心。在所有人的目光中，剑圣那犹如撕破天空的一剑重重劈下！！

　　时间仿佛停止，一瞬间也如同永恒。周围的一切都好象冻结在时空中一样。

　　在所有人的注视中。剑圣的长剑中部突然出现了一双戴着漆黑全套的手掌，猛的把长剑硬生生夹在其中。手掌上出现的白色气团抵消了长剑上密布的紫金色斗气。尽管剑圣这狂劈之势威若狂涛。可是在这双手掌的夹击下，竟然动不得丝毫。被硬生生的定于空中。

　　烟尘散去，在所有人的眼中出现了一副诡异的画面。浑身青淤的剑圣大人双手持着的长剑被满身是血的陈星夹于掌中，两人谁都动弹不得。只是在陈星的嘴角间分明看的出一丝笑意。

　　中华！

　　古武学——“空手入白刃”！！

　　周围密林中下巴落地的声音响成一片。

　　在这个世界中谁曾见过如此奇特的武学？就是见多识广的剑圣凯恩也不能见过。自己如此强大招数竟然被陈星只凭两只手掌就化解于无形。这让他一时间有些接受不过来，就这么呆在那里。

　　风微微吹过，卷起刚才战斗中迸飞的落叶，再迅速远去。

　　“哈哈哈哈哈哈……”凯恩突然大笑起来，同时慢慢抽收回了夹在陈星手中的长剑。

　　“果然是真正的强者，这样的武技别说看过，就连听都没有听过。爽快，爽快……”剑圣好象的大笑着，似乎发现了新的大陆。

　　同样微笑着，陈星慢慢点了点头。

　　“你也不错。剑圣之名，当之无愧。”

　　“呵呵呵呵，不提了不提了，想不到我能见识到你这样的高手，也算不虚此行。”剑圣笑的愈发畅快。“这样我也就放心了。”

　　“哦？”

　　“想你也是聪明人，一定知道我这次约战另有原因，我也就不隐瞒了，打赢我就告诉你。”剑圣尽管笑着，陈星却看见其眼中闪过的寒光。

　　“好吧。”陈星点了点头。“一言为定！”

　　“一言为定！”


第二节

　　高岗上已经破烂不堪，被陈星和剑圣的战斗把地面破坏的不见原形。随处可见折断的树木和混乱的土石草根，一片狼籍。两个人就这么站在上面，谁也不愿意动手。要不是两人都是伤痕累累，倒好象是在闲话家常。

　　“小子不厚道，一定是没有能力继续战斗了吧？”凯恩的脸上带出奸猾。

　　“彼此。”陈星也笑了笑。

　　“那就结束吧。让我看看你最强的实力。”

　　“好。”

　　如同约好一样，两个人同时后退，让开身前的缓冲空间，尽管都是伤痕累累，却一样的气势陡升。强大的威压充斥在空间之中。甚至让远远躲在密林中偷看的陈冰和恺撒两伙都清晰的感觉到。

　　剑圣凯恩的头发无风自动，金色的斗气布满全身，尽管浑身都是青淤，可是丝毫不影响斗气的使用。微微俯下身子，右手的长剑向后拖拉，整个人似乎蕴藏着一种爆炸般的力量，有一种强烈的压迫感，似乎随时都可能冲上。

　　而陈星则完全相反，满是鲜血的身子侧对着剑圣，两足分开，重心下移，正是一个马步的形式，一手前伸一手收于肋部。虽然没有剑圣那种强烈的压迫感，可是显得更加稳重，不动如山。似乎全身都要与大地融合，气脉悠长而富有活力。

　　和开始的战斗相反，两个人的气势倒好象完全倒了过来，有着鲜明的对比。

　　轻振手中的长剑，剑圣脸上浮现出一丝笑容。缓缓说道。

　　“我这个剑技来自一个古老的书籍，据说是来自遗忘的大陆——大夏。和那份藏宝图同时被发现的。被我得到后仔细的研究并练习。虽然不能按照那书中所说使用那种奇特的能量催动。但是使用我的斗气也一样有着让人惊讶的威力。”

　　“大夏？”陈星的瞳孔猛然收缩。

　　“是啊，真是个伟大的国度，居然有着如此强大的武技存在，传说果然不虚。那里真是最大的宝藏。连这个不经意流传出来的剑技都让我惊叹不已。惊为神物。”

　　“……”

　　“你会看到的，这个剑技的强大威力。”

　　突然的启动，剑圣的身影瞬间划过两人之间的缓冲空间。和刚才不同的是，这次他根本没有使用远距离的剑气进行攻击，但是那长剑上的紫金色斗气却剧烈的闪烁着。显露出诡异的波纹。

　　剑圣手中长剑一振，那“苦果”长剑犹如毒蛇般弹起，起手直接刺向陈星的头部，跟着削，割，砍，劈，划。连出六剑，攻击中隐见长剑颤动，似有后着。随着陈星的躲避，长剑如影相随，剑上光芒大做，撕裂空气的声音阵阵传出。不断的攻向陈星的全身。和以往攻击不同的是，这次的攻击中后着不断，变化无穷，不时在攻击中还出现着剑气，杀机处处。让陈星的躲避变的极其困难，拳脚难伸。

　　遗忘大陆

　　大夏遗学——“回风落雁剑”！！

　　陈星清楚的感觉到剑圣强大的攻势一潮接着一潮。在那奇妙的剑技之下，自己甚至连躲避都显得困难，完全不同这个大陆的直砍横劈的风格，剑圣这次的攻击充满了无数的杀机。和自己以前接触到的武学秘籍异曲同工。

　　远处密林中观战的两伙人再次被剑圣的攻击所震惊。这样精妙的招数谁也没有见过。在每一下的刺击中都可能蕴藏着数种变化。并且所有的变化都凶险无比，犀利非常。被剑圣斗气催动的长剑不时近距离挥出的剑气给陈星带来极大的麻烦，短短几息间，身上又出现数道伤痕。鲜血不断的流出，陈星能清晰的感觉到自己的体力在逐渐下降，似乎已到极限。

　　当机立断，陈星拳法陡变，一拳接一拳，式式相连，环环相扣。每一下攻击中所蕴藏的内力都是极大。身随意走，势随拳出。攻击飞散的拳劲激的周围土石纷飞，显示出强大的攻击力。正是对战恺撒时使用的拳法“伏虎”！

　　战斗中，剑圣眼中寒光陡射，全身一个大回转，手中长剑从下而上借力撩出。速度极快！白色的剑气脱剑飞出，把地面犁出一道深沟。

　　这次攻击的如此突然，本来就已经有些吃力的陈星只能尽力的偏开身子，急速飞过的剑气依然在他的胸前划开巨大的伤口，大蓬的鲜血喷撒在空中。身体已经失去平衡。

　　剑圣瞬间长剑再抖，犹如毒蛇一般的长剑在空中划过一个优美的圆弧后猛然刺向陈星的前胸。剑圣眼中精芒暴闪，杀气大做。丝毫不见刚才的和气摸样。

　　强烈的杀气凝如实质，陈星能清晰的感觉到这次攻击的无限杀意。心中一凛。再容不得丝毫犹豫，浑身内力瞬间汇于双手，变拳成掌！

　　阴息阳动，内息全开！！

　　两掌瞬间炽热如炎，一撮一捻，一收一放。周身瞬间如在熔炉，强大的热量迸射四方，陈星已在身体极度失去平衡的状态下猛下杀手。

　　中华！

　　古武学！！

　　掌法——“火焰刀”

　　“焚”！！！！！

　　“轰！”一声巨响，如同平地炸雷。巨大的炽热空间出现在所有人的眼中。如同一个巨大的火球，可是热度却远远不是火球所能达到，剧烈的爆炸让整个高岗都似乎在颤抖，两个强者的碰撞让所有观战的人都胆战心惊。

　　炽热空间瞬间消失，展现在所有人眼前的是一副凄惨的景象。

　　陈星的前胸出现了一把长剑，鲜血顺着长剑的剑身不断的流下，长剑的另一端紧紧的握在剑圣凯恩的手上，只是再也不能发出那无比强大的攻击了。

　　剑圣凯恩全身焦黑，但是仍可见其微微的颤抖。尽管在攻击中剑圣的全身都布满斗气的防御，可是陈星那样强大的掌势依然突破，并给他造成了致命的伤害。那恐怖的炽热空间的威力甚至可以轻易杀死一条白龙，却不能叫剑圣立即失去生命，可见剑圣凯恩的实力之强，果然不愧是提米大陆上所有剑士的颠峰。

　　“扑通……”剑圣凯恩再也不能维持住自己的姿势，缓缓倒在陈星的脚边。大口的喘着气，可是那虚弱的样子告诉所有人，他的生命已经灯尽油枯。

　　仰面向天，陈星有些茫然。

　　刚才那激烈的碰撞，本来自己是不可能伤害到剑圣的，那毒蛇一样的长剑肯定会比自己的掌势更快一线的钻入自己的胸膛。可是不知道为什么，在进入陈星胸膛一寸的位置却突然停住，那凶猛的杀气也消失的无影无踪。仿佛不存在一般。可是自己却再也没办法控制自己的攻击，硬生生的推于剑圣的身上。尽管已经努力的收回内力，一切都已经晚了。

　　“师傅！！”恺撒大声呼喊着，泪水不停的涌出。再也不能隐藏在密林中观看，飞快的跑向战场。声音如同杜鹃泣血，悲痛万分。

　　陈冰等人也猛然冲向战场，对陈星的担心让他们都如同拼了命一样的加速，陈冰和修丽更是一马当先，每个人的脸上都写满了担心和恐惧。

　　剧烈的喘息着，鲜血顺着嘴角迅速的流下。凯恩的脸上却满是笑容。

　　“这次……真……难为你了。”

　　陈星蹲下身，手掌搭在剑圣的身上，本来就所剩无几的内力毫不吝啬的输了进去，迅速的稳定住他的伤势。

　　“谢谢，现在好多了，真是神奇的技能。也是你家乡的武技？”剑圣的脸色明显好转，可是陈星清楚的知道，他的体内已经经脉尽断，时间所剩无几了。

　　“我答应过你……要告诉你这件事情的……”

　　“是皇帝，叫我来的……我有自己的原则，不能违背……”剑圣的声音有些断续，但是明显已经好多了。

　　“我知道。”

　　“我知道我不行了，但是我不后悔……你……果然没叫我失望。”

　　“……”

　　几句话间，恺撒已经扑到剑圣身前。完全无视陈星的存在，只是看着剑圣，喉咙哽咽着，却一下说不出话来。眼泪不停的流下，打湿了剑圣的肌肤。陈冰等人也奔了过来，都被陈星挥手示意到一边，虽然着急，但谁也不敢违背陈星的命令。

　　凯恩的手动了动，似乎想摸上恺撒的脸，却最终没有成功。

　　“不要哭，我怎么教你的，男人……不需要，眼泪”

　　“恩。”恺撒拼命的擦着眼泪，却也没有什么作用。

　　“我的房间里给你留了一封信……你可以去看，现在，让开，让我和陈星说几句话。”凯恩的脸上带着一丝温柔，对于这个一直跟着自己的弟子，自己还是十分满意的。只是这次为了皇帝的命令和自己的原则不得不和陈星战斗，恐怕以后不能再教导他了。

　　在恺撒走到一边后，凯恩的脸上出现了一丝笑容，对陈星点了点头。

　　“呵呵……，还真是让你见笑了……”

　　“不，很好。”陈星说道，恺撒的为人他也很喜欢。

　　“恩，我有两件事求你，虽然很唐突……可是仍然希望你答应。”

　　“我会尽力。”

　　“一是恺撒这孩子我还是放心不下……我已经给他留下了书信，他将来会来找你……看在我的面上……请代替我教导他吧……”

　　“他已经很成熟了，你有一个好弟子。”

　　“谢……谢，还有一件事，我最担心。”

　　“什么”

　　“我死后，那些孩子们，要惨了……这恐怕也要麻烦你了，如果你觉得不方便的话……尽力送去点钱就行……当我……当我这次战斗的赌注吧……”

　　“我会去的。”陈星的声音更加低沉。

　　“你都答应了……那我就放心了……”凯恩的声音越来越低，目光望向天空……

　　“和你的战斗……真开心……”声音逐渐微弱，最终消失。

　　“我也一样……”望着这个“奸猾”的剑圣，陈星的眼睛渐渐湿润了……


第三节

　　看着剑圣的离去，陈星现在的心中满是惆怅。眼前这个奸猾的男人，实在是给自己太多的触动。身为整个大陆武者的颠峰，这个男人外表上丝毫没有一个剑圣的样子，可是种种行为却始终坚守着他自身的准则。不管是为虎作伥也好，贬低自身也罢。这个男人的心中始终有自己的圣地。和他比起来。自己缺少的东西实在是太多了。

　　强者，不需要别人承认。

　　似乎自己被上了一课，在不知不觉间接受了眼前这个男人的教导。陈星的眼前再次模糊。果然不愧是提米大陆上唯一的剑圣，短短交往，已然走入自己的内心。

　　慢慢的站起，任由自己的身上伤痕累累，血迹斑斑。陈星的眼中始终都没有离开面前剑圣那安详的面孔。

　　“放心，我承诺过的，一定做到。”低沉的声音仿佛在做出一种誓言。

　　“只是，我的原则。”

　　“要比你的更加实用。”

　　周围的陈冰等人终于来到陈星的身边，修丽和露丝手忙脚乱的帮陈星包扎。而那五个格斗家和陈冰则表情复杂的看着剑圣的身影，谁也说不出话。

　　恺撒慢慢的走了过来，深深的看了陈星一眼，表情极其复杂。明明就是眼前这个男人杀害了自己的师傅，可是自己却连一丝的恨意都无法升起。似乎这样的结果，才是最正常的结局。

　　狠狠的跺了下脚，快速的走到陈星等人的身边说出那孤儿村的地址。转身抱起剑圣凯恩的尸体，恺撒大步流星的远去，再也不见回头。

　　整个高岗上只有微风吹徐的声音，迅速冷清下来。要不是满地的苍夷，谁也不能想到，大陆上最强的剑师刚才在这里做出了自己生命中最灿烂的战舞。

　　修丽和露丝终于忙完了手里的工作，陈星被她们两人包扎的和一个木乃伊也差不了多少。毕竟刚才的战斗实在是太激烈了，陈星也受到了来到这个大陆后的第一次最重的伤势。全身上下伤口无数，鲜血更是如同不要钱一样随处喷洒。要不是陈星还能依靠内力进行自我疗伤，怕是早就一命呜呼了。

　　修丽包扎完陈星的伤口，看到陈星这样狼狈的样子，说什么也不愿意离开，就这么紧紧的抱住陈星，低下头不断的低泣着。弄的陈星很不适应。

　　露丝则静静的在一边看着，脸上的表情有生气，后怕，嫉妒，羡慕。种种不一而足，满是复杂。突然似乎想起了什么，说道。

　　“陈哥，这次既然是皇帝的安排，说明他一定已经做好了准备。现在怕是不能回城了，估计在咱们的院子附近已经安排了足够的人手准备强迫你表态。”说出这些话的时候，露丝的脸上满是严肃。

　　“恩，我们直接去孤儿村，你已经准备好行李了吧。”陈星歪头看向露丝，眼中带着一丝笑意。

　　知道自己的行为瞒不了陈星，露丝的脸上倒没有一丝不好意思，直接点头。

　　“也没有什么可以带的，只是把钱财带上就行了。似乎你这次要用到很多。”

　　“恩，既然这样。”陈星点了下头。“我们走吧……”

　　“想去哪里呢？”突然一个声音猛然插入，在远处的另一处密林中，走出一伙人，当头一个穿着亮银全身铠甲的重装战士，剩下的则好象是他的随从。看起来就是一方权贵的摸样。

　　陈冰几人迅速的上前一步，把陈星挡在后面。经过刚才的战斗，谁都看出陈星已经到达了极限。现在来的这些人一定是敌非友，更可能是皇帝陛下的安排。无论怎么样都绝对不能叫陈星出现问题。

　　陈星缓慢的排开众人，走到前面。脸上没有丝毫的表情，冷冷的目光直接望向逐渐靠近的战士。那个战士，给他一种危险的感觉。

　　在距离陈星五丈的位置停下，重装战士抬了下手，后面立即送上一把椅子，他就这么坐了下来，用饶有兴趣的目光打量着陈星等人。

　　“自我介绍下，我叫鲁克。是神龙帝国皇帝陛下身边的近卫军教官。”战士自顾自说道，再接过后边人送上的红酒，鲜红的酒汁在高脚杯中微微晃动，散发着朦胧的美感。

　　看着眼前这个重装战士这样奢侈的排场，陈星平淡的脸上没有丝毫的表情。似乎在看着一件最正常不过的事情。

　　身后的捷克迅速的靠上前，低声说道。“陈哥，鲁克是神龙帝国的精英龙骑士，实力极强。”

　　“哦？看来你们知道我了。真高兴，来，干一杯。”看到这一幕，鲁克似乎很高兴。虽说是干杯，却丝毫没有给陈星等人送酒的样子，自顾自的把手上的红酒一饮而尽，身后的佣人立即过来再次给他满上。

　　“怎么说呢？你很不识时务哦，皇帝陛下很生气，虽然你把詹母斯那个小丑打的惨样让我很开心，但是你若让皇帝陛下不高兴就是让我难过。唔，怎么处罚你呢？”鲁克做冥思苦想状。

　　突然一拍大腿。“要不，把你打到半死再拖回去怎么样？皇帝陛下只是要我带你回去，我一向很听话的。呵呵。”象是想到了有意思的事情，鲁克不可抑制的笑了起来。

　　低下头，陈星的声音变得极为严肃，用着命令的口吻低声说道。

　　“小冰带队，立即前去孤儿村，路上记得绕点路，别让人跟踪，这里我来处理。”

　　同一时间所有的人都是大摇其头，修丽更是紧紧的抱住陈星，说什么都不撒开。陈冰也是一副绝对不离开你的样子，冰冷的脸上也显出焦急的神色。

　　“我不想说第二遍”陈星的脸色铁青，声音愈加冰冷。“不听就滚。”

　　见实在没有办法改变陈星的决定，陈冰只得恨恨的看了前面那龙骑士鲁克一眼，转身带领众人迅速的离去，修丽在最后频频回首，似乎一刻已成永诀。眼泪不断的流下。

　　“哟，你的孩子们逃跑的挺快嘛，没关系，我只要抓住你就行了，你认为他们能跑的过飞龙的速度吗？实在是太幼稚了。哈哈哈哈……”鲁克大笑着，手中的红酒剧烈的摇晃。身后的随从顿时马匹如潮，都说龙骑士大人实在是威风，刚一见面就吓跑了敌人。什么敌人也不能逃过鲁克大人的手心等等……听的鲁克实在是舒心，又是接连大笑。

　　陈星的脸上也出现了一丝笑容，深深了吸了口气，体内剩余的内息迅速的运行起来，不断的修复着自己满是伤痕的身躯。准备迎接即将开始的战斗。

　　只要陈冰等人走了就好，或者这个大陆有人能打败自己，但是陈星从来不认为有人能阻止自己逃跑。强者的面子什么的，陈星从来没有考虑过。尊严，不是靠面子赚回来的。

　　至于眼前的骑鸟的家伙，把鸟打残就行了……陈星的眼中闪过一丝残忍的寒芒。

　　“你似乎很不满哦，但是看看你的样子，你又能把我怎么样呢？愚蠢的家伙，你马上就会知道，得罪鲁克大人是多么巨大的错误。我决定了，后悔的机会都不给你。”龙骑士鲁克轻轻的笑着，摇晃着手中的高脚杯。

　　接着从身上掏出一个小小的哨子，放在嘴边轻轻吹起。哨子的声音并不大，可是传播却非常迅速，随着哨音，远远的似乎有一声龙吟相合。

　　龙骑士鲁克身后的那些随从迅速的转身离去，没有任何人敢呆在鲁克的身边。开玩笑，鲁克大人的坐骑是一头残忍的黑龙，性格极其暴虐，喜食人。在鲁克大人身边随侍的佣人经常有人成为那黑龙的甜点。看鲁克开始召唤黑龙，谁都恨不得多长几条腿。

　　静静的站在那里，陈星似乎有丝毫的改变，只是眼睛都快闭上了，倒好象是要站着睡觉。体内的内息正在疯狂的运转着，并逐渐增大。不管怎么样，自己都必须离开这里，凭借自己现在的状况，战胜眼前这个龙骑士只是一种奢望。陈星默默的内视着体内的情况，有些犹豫。

　　那么，就只有一个办法。

　　远远的空中出现了一个小黑点，并迅速的增大，转眼之间就有一个拳头大小。黑龙的体态已经清晰可见。很快就来到上空，随着黑龙扇动着翅膀的降落，狂风飞舞，卷起地上的草根树叶飞向天空。也同时撩起陈星的短发。

　　愉快的笑着，鲁克看着眼前的黑龙，自己的伙伴。一个很大很贪吃的家伙。当然，也和自己一样的“聪明”，实在是太满意了，本来自己都已经被龙族所抛弃出考验之外，就是眼前的这个黑龙主动找到自己希望和自己签定契约。它给了自己无敌的力量，而自己也带给它自由和欲望的满足。实在是太般配了，鲁克是越想越得意，今天一定要好好教训眼前这个家伙，什么武斗家，都是垃圾，在真正的龙族面前，不堪一击。

　　“你准备好了吗？先打断你的腿吧，这样你就只能在地上爬，我喜欢看到你趴在地上的样子。”带着残忍的笑意，鲁克翻身骑上龙背，顺手拿起龙背上的一把双手巨剑。黑龙低低的咆哮着，看向陈星的目光就好象看美味的食物。

　　深深的吸了一口气，陈星睁开了眼睛……


第四节

　　黑龙骑士鲁克桀桀的笑着，得意万分。眼前这个男人已经成为他的囊中之物。自己的黑龙可不是那小丑詹母斯的未成年白龙。黑龙的龙息是真正的龙炎，拥有着无以伦比的威力。在战场上黑龙的一次吐息足够叫数百人的中队成为焦黑的灰烬。其破坏力只不过比地狱之炎低那么点点。绝对是战争的无敌利器。

　　眼前这个男人如果完好无损，自己恐怕也会惧怕他那连剑圣都能击倒的实力。可是现在这个男人已经伤痕累累，根本不再对自己有任何的威胁，恐怕现在他的攻击连自己的防御都无法撼动吧，鲁克得意的想着。

　　陈星缓慢的活动下身体，嘴角带出一丝苦笑。还是太勉强了，自己的身体根本不可能再承受这样一场剧烈的战斗。打是打不过了，不过，想走掉的话……

　　就另当别论！

　　足下用力踏地，陈星猛的向龙骑士鲁克冲去，脚步略微有些踉跄，但是仍然无损自己的速度。瞬间跨越两人间的五丈空间，右手已经搭在黑龙的翅膀之上。无声无息的内力催动，已经深深的侵入进去。

　　身上风压临近，龙骑士鲁克可不是詹母斯那样的骑士，有着神龙帝国中最无耻骑士称号的他一向都不具备骑士精神。也正因为这样，他对陈星这种说打就打的做法极其顺心。反应也远远比一般的骑士快很多。双手巨剑已经带着风啸急速砍向陈星的臂膀。

　　陈星毫不在意身上临近的巨剑，机会只有一次，必须把握住。自己绝对没可能再进行剧烈的战斗了。手如同沾在黑龙身上一般，整个人任由黑龙的来回摇摆而甩动。源源不断的内力进入到黑龙体内，迅速的摧毁着黑龙的经脉。

　　在黑龙巨痛的尖吼声中，巨剑临身。陈星肩头血光暴现，再也不能支持住自己的身体，被黑龙远远的甩出老远，倒在地上一时起不来身。

　　黑龙剧烈的咆哮着，翅膀上传来锥心的痛苦让它痛不余生。目光迅速的转到远处陈星倒地的身影上，口中已经隐见龙焰。

　　鲁克急忙阻止了黑龙的龙息，开玩笑，可不能玩大了，打残废可以，但是弄死了陈星自己也绝对没有好果子吃。作为最得皇帝陛下器重的三名龙骑士之一，已经有一个人永远的失去了进阶的可能，自己可不想成为第二个。

　　手上用力，黑龙感觉到主人的想法，迅速的改变了战略。大步的向陈星靠近。手上的爪子闪现寒光。

　　费力的爬起身，尽管很狼狈，可是陈星眼中的寒芒依然闪亮，战意昂然。看着眼前迅速逼近的黑龙骑士，怒火猛然涌上心头。

　　既然如此，就叫你得不偿失。中华古武学的奥秘，启是你等依靠外力的骑士所能了解。

　　全身所剩无几的内息急速运转，流向那陈星从来没有想去使用的经脉路线。

　　全身的血管暴张，急速的心跳声让陈星清晰的感觉到自己的生命在迅速流逝。皮肤瞬间变的血红，两眼中寒光陡射。在黑龙逼近身前的瞬间，陈星已经完成了自身的内息调整。

　　一口血箭猛然从陈星的口中射出！硬生生的钻入黑龙的胸口。黑龙坚硬的龙鳞根本没有起到一点保护的作用，在剧烈的惨嚎声中，胸口已经出现了一个碗口大的深洞，大蓬的龙血飞溅。溅的陈星一头一脸。在血光飞溅中，陈星突然发出一声穿插入云的长啸。整个身躯瞬间因为高速而化为幻影，再一瞬间已经远离黑龙数百丈，在长啸声中，陈星的身影几个闪烁已经消失的无影无踪！！原地只留下了还在喷血惨嚎的黑龙和目瞪口呆的龙骑士鲁克。

　　中华

　　古武学！！

　　心法——“天魔血遁”！！

　　※※※

　　神龙帝国和狂兽帝国的国境缓冲区，号称“永不被攀越”的威斯山脉东南方三十里密林。

　　陈冰等人正在缓慢的前行，根据恺撒的说法，从这里往西北方向走，进入到威斯山脉，会看到一个很大的山谷。孤儿村就在那里。为了远离战争，这个村子采取了避世的态度。所有的妇女和孩子都不能离开那里，虽然生活的不是很好，可是宁静而安全。正是这些被饱受战争折磨的孤儿们最好的生活环境。

　　身后的五个格斗家轮流抬着一个简易的担架。陈星正躺在上面，已经昏迷了足足半个多月了。自从那天晚上自己等人接受陈星的命令撤退后不久，就听见在战斗地点发出一声穿插入云的长啸，听声音正是陈星。就在修丽和陈冰决定宁可违背陈星的命令也要前去查看的时候。他们发现一道人影正在以他们根本不可想象的速度瞬间奔向前方。眼尖的露丝立即认出那就是陈星。于是众人努力的向那个方向搜索，终于在五十里开外的一处密林中发现了陈星倒地的身影。

　　当初看着陈星那浑身浴血，皮开肉绽的摸样，修丽哭的个死去活来，和陈冰两人顿时就要回去和那龙骑士拼命。要不是露丝拦下，怕是已经成为龙骑士的猎物了。幸好陈星依旧还在呼吸，生命并没有离他而去。所有人着才稳定下来，手忙脚乱的把陈星救起。一路抬着走到这里。

　　半个月了，足足半个月了。陈冰内心焦急。虽然他一贯的冰冷外表根本看不出任何东西。可是作为最早跟随陈星的人，他比任何人都挂念陈星的伤势。说起来也奇怪，陈星的伤势好转的速度极快，伤口在第三天就几乎全部接痂，呼吸也很稳定。可是就不见他醒来，这让陈冰等人又是高兴，又是担忧。露丝甚至都使用精灵秘术把自然的生命气息引向陈星，可是依旧没有丝毫的作用。陈星现在整个人就仿佛在熟睡。不会醒来的熟睡。

　　整个队伍都是无声的赶路，自从陈星负伤沉睡，所有人都仿佛失去了主心骨。连最喜欢说话的琳达小姑娘也都不吭声。紫电这次也被露丝带出来，老实的在后面跟着。

　　晚上就扎营在密林中，所有人都是忙忙碌碌，不管怎么样，陈星的命令都必须完成。那个孤儿村依旧是陈冰等人的前进方向。突然间，修丽的哭声传来。陈冰心中顿时一紧，迅速的跑向陈星所在的帐篷。

　　疯狂的冲向帐篷，生怕陈星出事的陈冰现在心如火燎。在进入帐篷的一刹那，整个人却顿时呆住了，引的后面同样着急赶来的几个格斗家一阵大骂。

　　帐篷中，陈星怀抱着哭泣的修丽，正望着他，嘴角间是那熟悉的微笑。

　　※※※

　　马上就要达到恺撒口中的孤儿村了，陈星现在一身轻松。自从那次惨烈的战斗中，自己使用了禁忌的武学“天魔血遁”后，足足昏睡了半个月久。醒来却没有感觉到一丝不适。内气团已经凝同实质，陈星相信，只要给自己一点时间进行整理和修练，一定会到达下一步的内功阶段。

　　身后的陈冰等人也是心情大好，别说那五个格斗家一脸喜色，就连陈冰这样不苟言笑的人脸上也有了一丝喜悦。露丝抱着琳达骑在独角兽上，漫步在密林中，犹如回到自己的家乡，美丽的脸上浮现着快乐天真的笑容，一点都没有平时文静而严肃的样子。

　　可是有一件事陈星一直也没有告诉他们。自己，已经损失掉十年的寿命了。

　　和所有世界上共同的真理一样。要得到什么，首先必须付出什么。陈星为了得到那瞬间超越极限的速度，代价就是燃烧自己的生命。

　　不管怎么说，陈星都觉得自己很赚。那个龙骑士，怕是要很长时间不能恢复战力了吧，要是再严重点，弄的黑龙彻底残废都很有可能。中华古老武学的传承，启是他们所能了解。

　　快乐的仿佛在郊游，陈星恣意享受着来到这提米大陆后难得的轻松时光。明媚的阳光穿过树叶射入林内，在满是树叶的地面上画满一个个的亮点。清新的空气让人心旷神怡，绝对是自己原来所在的现实世界所享受不到的。

　　很快密林的尽头已经印入眼帘，穿过之后就应该达到那山谷的入口了，每个人都期待着尽快到达，毕竟连续的旅途实在是叫人劳累，到那里洗个热水澡，饱饱的吃上一顿正常的饭菜，再美美的睡上一觉。这才是生活。

　　终于穿过了密林，剧烈的阳光让所有人都有些目盲。慢慢的适应了阳光的亮度后，众人睁开是双眼。

　　呈现在所有人面前的，是一个巨大的山谷口，远远望去甚至可见山谷中的炊烟。满目的绿色。野花在山谷的边缘盛开，点缀着这里的风景。

　　当众人走进山谷后，齐齐一呆。

　　山谷中确实有着大量的人家，大大小小的房屋连成一片，甚至都有一个小型城市的范围。也可见炊烟渺渺。但是所有的人家都是破破烂烂。有的屋子甚至连墙壁上都出现了大洞。更可见有的房屋都有被劫掠过的痕迹。随着陈星等人的靠近，清晰的哭泣声传入每个人的耳膜。

　　陈星眉头紧皱，难道这个破烂的地方，就是剑圣拼死也要守护的心中圣地。

　　那个孤儿村吗？


第五节

　　神龙帝国，皇宫……

　　“什么？他跑掉了？”随着惊讶的疑问，皇帝陛下手中的文件轻轻放下。慢慢抬起了头。

　　“鲁克骑士，看看你是怎么承诺我的。你说一定会把那个武斗家带回来，是这样吗？”皇帝陛下的声音并不大，可是任谁都能听出其中蕴藏的强烈不满。

　　“是……是的。”龙骑士鲁克现在满头大汗，半跪在地下的身体微微颤抖。

　　“那现在呢？亲爱的鲁克，我的龙骑士阁下。你现在回答我说，他个武斗家跑掉了。恩，还是在杀死剑圣凯恩后，身负重伤的情况下从你的手中跑掉了。是这样吧，我的骑士大人？”皇帝陛下的声音越来越大，到最后已经有些控制不住。

　　“是……是的，陛下。”鲁克觉得自己实在是蠢，居然揽下了这么个差使。虽然龙骑士在神龙帝国的地位极其崇高。可是作为最喜欢权势的三名龙骑士之一。鲁克几乎把自己的全部身家都压在眼前的皇帝陛下身上。现在皇帝陛下这么发火，如果迁怒于己。就是自己再有功劳，自己的家族也不会放过自己。

　　“那么，我的骑士，你不觉得应该给我一个解释吗？”皇帝陛下的声音慢慢转柔，一手微微托住腮部，眼睛看着厅堂上的装饰花纹，似乎那些花纹都比下面半跪的骑士好看。

　　“陛下，那个武斗家，会使用一种特殊的技能。居然能瞬间使用极高的速度逃跑。其速度之快，甚至和法师的瞬移魔法一样。不但如此，在逃跑的瞬间还能发出强大的攻击。我的黑龙都被他给打……”鲁克突然停住。额头上的汗滴不停流下。该死，自己怎么这么多嘴。为什么要提到那可怕的攻击。黑龙受伤的事，自己没有和任何人说，在场的所有随从也被自己灭口。就是怕被皇帝陛下知道。龙骑士的坐骑受伤在神龙帝国可是大事，更是巨大的耻辱，很难洗清的。

　　“你的黑龙怎么了？”果然皇帝陛下立即追问起这件事。每一个龙骑士的坐骑都是神龙帝国巨大的财富。骑士可以死，但是坐骑一定要好好保护。毕竟龙骑士百分之八十的战力都来自那巨龙的力量。

　　“没……没什么，只是在战斗中受了点伤，不碍事。”鲁克迅速的回答。

　　“真的没事？”

　　“恩，没事，一点轻伤，根本没有影响。那武斗家真是强大，难怪陛下您如此看重，您的眼光真是太准确了，这样的人才，确实应当为帝国效力。”鲁克迅速的转变着话题，试图把皇帝的注意力引到别的方向。

　　“恩，那武斗家陈星确实是个人才。可是他如此不识时务也真叫人难办。这样的强者绝对不能叫他加入别的国家。但是也不能逼迫太紧，这次确实是我过于着急了。”皇帝陛下慢慢说道。看了看下面的鲁克，挥挥手。

　　“你下去吧，顺便传达下我的命令。叫宰相不要再为这件事继续操心了，适当的应该放一放。逼急了对我们没好处。是人都应该有弱点，强者也不会例外，叫他派人好好了解下这个武斗家。”

　　“是，臣告退。”鲁克迅速的推下。

　　出得皇宫，鲁克长出了一口气。好危险。如果被皇帝陛下知道自己的黑龙坐骑现在还在重伤不起，自己一定会很惨很惨的，不死也会脱层皮。回去一定要马上找最好的医师尽快把黑龙调养好，该死，为什么黑龙会免疫光明魔法呢，不然现在就可以找个祭祀来帮助自己治疗黑龙了。

　　皇宫中，皇帝陛下静静的看着文件，整个厅堂都没有一丝的声音，所有的护卫和侍从都不敢打扰皇帝陛下的思路。

　　突然神龙帝国的皇帝陛下叹了口气。这个鲁克，真当自己不知道他的坐骑已经重伤不起了吗？还想瞒着自己，看来这个鲁克的心中还是有自己的主意。以后要注意了。要不是替换一个龙骑士需要的财富和精力实在太大，自己现在就把那家伙杀掉。还自以为是的以为能瞒住自己，真是笑话。

　　不过那个武斗家陈星，还真是强大。居然在杀死剑圣后还有这样的实力。果然是一个绝对强悍的男人。希望自己的行动不会让他有过激的反应。看来以后要多采取怀柔手段。这样的家伙果然是和剑圣一样的脾气。

　　摇了摇头，皇帝陛下又埋首到那些文件之中。

　　※※※

　　尽管陈星知道孤儿村的生活如果只靠剑圣一个人来承担的话，那一定不会景气。可是看到眼前的景象，陈星突然发现剑圣很傻。

　　这么多人，居然都依靠剑圣凯恩一个人去生活，就算剑圣再有能力也不行。这根本就不是一个人能养活的起的。

　　慢慢的靠近，陈星更加觉得不对。为什么这里这么安静，所有的屋子都是房门紧闭。难道发生了什么？

　　冷清而简陋的街道上陈星等人的脚步声分外明显。突然身后的一个房门打开，一个幼稚的声音突然响起。

　　“我和你们拼啦！！”

　　陈星回头，看到一个小男孩双手高举一跟木棍，踉跄着想自己这些人跑来。嘴上还不停的喊着。“你们这些家伙，抢走我的姐姐，我和你们拼啦，你们都去死吧。”手中木棍胡乱的飞舞，脏兮兮的小脸上满是泪水，眼中却充满仇恨。

　　捷克一把抓住那小男孩，顺手把那木棍扔掉，直接举到了陈星的面前。

　　小男孩剧烈的挣扎着，眼中射出仇恨的目光。

　　“是凯恩叫我来的。”陈星只说了这么一句。就迅速的让捷克手上的小家伙安静了下来。

　　任由脸上泪水不断的划落，小男孩一屁股坐在地上。脸上逐渐露出疯狂的喜悦。

　　“凯恩叔叔，你是凯恩叔叔派来救我们的吗？”小男孩急切的问道。

　　陈星微微点头。顿时引的小男孩高兴的跳起来，迅速的跑到路中间，大声的喊道。

　　“大家出来吧，是凯恩叔叔派来的人，凯恩叔叔派人来救我们了！！”

　　稚嫩的声音在村落上回荡，陆续的一些小孩子逐渐出现在陈星等人的眼中，越来越多。迅速的把陈星包围起来。小脸上都带着疯狂的喜悦，七嘴八舌的询问着各种问题，让陈星一阵头大。把充满爱心的露丝和琳达留下接受这些小可怕的轰炸，带着同样头大的陈冰和修丽等人如同逃难一样的迅速的跑到远远的。那独角兽紫电也一阵挣扎，逃到陈星身边的时候已经两眼泪花。浑身上下都是漆黑的小手掌印。

　　陈星叫捷克等人在前面站成一排，犹如一排门神。吓的那些小孩子不敢靠近。自己则在后面轻松的靠在独角兽身上，慢慢的扫视着周围的环境。

　　看的出来，这里刚经过一场洗劫。所有的房门都有破坏的痕迹。只是陈星没有弄明白，作为被剑圣凯恩所庇护的村落，怎么会发生这样的事情。表情慢慢严肃起来。陈星知道得自己好象又要遇到不舒心的事情了。

　　果然如同陈星所想。在一个时辰之后，露丝满身疲惫的回到了陈星的身边，同时也带来了不好的消息。

　　“陈哥。看来我们有麻烦了。”露丝的脸上带愤怒，身边的琳达小姑娘也是一脸的不岔。

　　“恩。”陈星点头。

　　“这里早就不在剑圣的监护之下了。自从剑圣因为接受神龙帝国皇帝陛下的邀请离开这里后。很快这里就被一伙山贼所霸占。仅有的几个妇女和稍微大些的孩子都被抓去。现在这里只有一些小孩子依靠采集野菜勉强度日。”露丝的声音越来越激动，作为热爱和平和自然的精灵，这些事情是她最不能接受的。以前因为身不由己，还不能表露出强烈的感情。可是自从跟随陈星后，越来越放松，慢慢又恢复到以前的自我。

　　“凯恩每年派来的人呢，没有发现吗？”

　　“早就已经和这些山贼同流合污了，现在每年剑圣大人所送来的金钱都被这些家伙私吞了。”露丝的声音已经有些颤抖，曾经同样被人抛弃的她深深理解这些孤儿的遭遇，也更加同情他们。

　　“星哥，我去处理。”陈冰走到陈星，轻声说道。

　　“去问明白对方的人数，职业，地点。作出实力评估。”陈星轻轻的闭上眼睛，似乎要睡着了。

　　“我已经问清楚了。”露丝的长发被微风轻轻撩动。作为曾为“天谴”杀手组织工作的她。对这些情报有着近乎于直觉的敏感。

　　“这伙山贼一共大概有二百人左右。聚集在这里北方三里外的另一处山谷。种族混杂，职业多样。估计是一些流寇的集合。但是不知道为什么，从前几天的一次劫掠来看，这些山贼的纪律性似乎很强。只是再次掳走了些年纪大点的孩子。可能是因为这里实在是太偏僻，他们并不害怕这些孩子逃跑。连守卫都没有留下，只是偶尔过来查看下。”

　　站起身，陈星拍了拍身上的灰尘。轻轻摆了摆手。阻止了陈冰的发言。

　　“捷克你们去打猎，弄点食物回来。今天咱们就在这里休息一下”顿了顿，陈星接着说道。

　　“明天，咱们也去问候下这些‘礼貌’的……山贼。”


第六节

　　山谷中的夜晚静悄悄，微风撩动草叶的声音清晰可闻。所有人都累了。经过长途的旅行，又是打猎，又给这些孩子们准备了足够的食物。露丝等人都觉得浑身象散了架一样。勉强和陈星打过招呼，连饭也没吃就匆忙回房睡了。

　　这些孩子很懂事，虽然年纪都小。可是在领取完食物后没有任何人再来打搅陈星等人的休息。年纪大的领着年纪小的，自觉的回到自己的房间。虽然都很破旧，也家徒四壁。可是这里已经是孩子们最温暖的家。

　　陈星慢慢的走到村子中间的广场上，背靠着石台慢慢坐下。目光直指苍穹，遥望着满天的繁星。本来这个时候应该是他进行内功修炼的时候。可是不知道为什么，看了这些孩子后，强烈的思乡念头不停的缠绕着他。自己的家乡，自己的爷爷，这些影象不断的在眼前缭绕。让自己久久不能静心。

　　自己的爷爷要是看到这些孩子，一定会很喜欢吧。说起来爷爷的是很纵容自己的。没有任何一个长辈喜欢看到自己的孩子打打杀杀。可是爷爷却一直默默的支持自己。现在想来，爷爷那时候一定很苦吧。操劳了一辈子，自己却没有孝敬好他老人家。简直是不能饶恕的罪过。想到这里，陈星的眼睛模糊了。

　　每个人来到世间，都有他存在的意义。不管你是王侯将相，还是升斗小民。没有任何人能替代你的作用和价值。爷爷总是这么说。

　　远处的房门轻轻打开，修丽娇小的身影出现在夜幕中。慢慢的靠近陈星，也不说话，就这么挨着陈星坐下。两只手臂紧紧的抱住陈星的一只胳膊，小脸蛋往上一靠。身后的尾巴一甩一甩。

　　陈星没有说话，此时此刻似乎发出任何声响都会破坏眼前的和谐。就这么静静的，望着天空。勾勒出一副美丽的图画。

　　夜渐渐深了，修丽也似乎睡着。收拾起思乡的情怀，陈星起身慢慢的抱起那娇小的身躯，向房间走去。

　　“星……不要……离开我……”似乎是在梦呓，修丽的小脸上挂着泪水，眼睛紧闭，长长的睫毛微微颤抖。小手紧紧的抓住陈星的衣衫。

　　哑然一笑，陈星低下头，轻轻的吻了下修丽的额头。做个好梦吧，你再不是以前孤苦伶仃的孤儿，不需要为以前那些磨难所折磨。这个世界也不会再有人能欺负你。

　　因为，我……会保护你的……

　　宁静夜空下陈星的脚步声显得格外清晰，那坚实的身影似乎更加挺拔了……

　　※※※

　　第二天一早，露丝等人就准备好了一切。作为最同情这些孤儿的人，露丝对这次的行动显得极为热心。手中的武器检查了一遍又一遍。秀美的面孔上也不见往日的微笑，满是肃杀。使得所有人都有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　陈星依旧是老样的打扮，这样的战斗根本就不需要他去操心。只是现在内力还没有完全恢复，让他总感觉很不习惯。

　　吃完早饭，队伍立即出发了。整个山谷中的小孩全部出来送行。看着眼前的一张张黑糊糊的小脸蛋，眼中满是希冀的目光。陈星突然明白了剑圣凯恩那时的心情。

　　“我并不是什么救世主，只是看到那些孩子，总觉得自己应该做点什么。”奸猾大叔的声音在耳边萦绕。

　　“男人，从出生开始就背负着自己的使命。不管你是多么不希望接受命运的摆布。当你面对的时候，都绝对不允许逃避！”爷爷也曾经这样对自己说。

　　“等我回来……”陈星的声音很低。嘴角微微勾起。

　　“你们这些小家伙，一定会很惨……很惨……”

　　不过三里路程，对于行动速度一向快捷的陈星等人来说，不过是一刻钟多点的时间。

　　远远的已经看见那山谷，陈星示意慢行。为了行动的隐秘性，自己这些人是一直在密林中行走的。可是这个山谷和孤儿村的那个不一样，山谷前有一个大大的开阔地。自己等人过去是肯定要被发现的。

　　在密林中安静的靠近，所有人都小心的不发出声音。在看到山谷边上的守卫塔时，陈星停了下来。

　　一路上至少发现了四处报警的机关，这伙山贼的警戒性竟然如此之高。而且每个机关上的痕迹都能显示出制作者熟练的手法，这让陈星和露丝都是眉头一皱。看来不是那么简单的事情。

　　静静的观察了一会。陈星发现这个山谷的守卫极其严密，在山谷边上一共有五处哨塔，每个都间隔数十丈。正好把山谷包围在中间。从任何方向前去都绝对会被岗哨发现。这让陈星很是头疼。

　　或者自己可能摸掉一个岗哨，但是剩下的四个绝对没有办法，任何一点风吹草动都会叫这些山贼发现，更不能指望陈冰等人，他们根本不会这些潜伏的技术。看来是没有机会无声无息的突入了。

　　露丝在一边黛眉轻皱，也很头疼。自己的弓箭绝对能达到那么远的射程。可是正因为力量过大，产生的声音也是非常之大。根本不可能不叫对方发现。

　　陈星不在犹豫，自己这些人既然不能潜伏进去，那么一切的隐藏都已经毫无意义。当下领头向山谷前的空地行去。

　　山贼的岗哨果然敬业。陈星等人刚走出密林就被发现，顿时尖锐的哨声响起。在哨声中，露丝不慌不忙的弯弓搭箭。巨大的木弓再次显示了惊人的威力。足足三百步的距离，露丝的箭几乎都没有弧线，直接带着巨大的尖啸声把那岗哨狠狠的钉在哨塔上。

　　山贼大乱，呼呼啦啦的一下出来一帮，足足一百多号人。吵吵嚷嚷的，穿什么的都有，甚至还有法师和弓手职业混杂在其中。领头的是一个黄色头发的盗贼。满面胡茬，身体非常魁梧。陈星等人都很怀疑，这样身材的家伙真的是盗贼？或者当个重装战士更合适。

　　呼啦啦的走到陈星等人面前一站。那盗贼挥手间阻止了身后那些山贼的不断漫骂。粗犷的脸上露出一丝奸笑。走上前来。

　　“你们是什么人，不知道这里是‘威斯佣兵团’的领地吗？”

　　露丝觉得发现自己想笑，什么“威斯佣兵团”，在大陆排名前一百的根本就没有这个名字。看眼前这些家伙各式各样乱七八糟的装备，一看就是杂牌军，山贼就是山贼，还冒充佣兵团，那也要敬业一点好不好。

　　陈星的脸上露出一丝嘲讽的笑意，回头对陈冰点了点。直接走到一边，仿佛这里的一切都和他没有丝毫的关系。

　　陈冰上前一步，脸上依旧是恒古不化的冰雪。冷声说道。

　　“孤儿村的孩子交出来。否则，死。”

　　盗贼脸上的表情大变，尽管眼前这几个人一看就不好惹，可是自己还不在意。毕竟自己的人这么多，就算眼前这几个家伙再强也白扯。但是如果是因为孤儿村的孩子而来，那就麻烦了。

　　他当然知道孤儿村的后台是谁，所以一直都作好跑路的准备。前几天才知道那个惹不起的人已经死了，还高兴了一把。毕竟孤儿村给他带来的收益实在是不小。那些小孩子卖出去可是一笔不小的财富，更何况自己还有任务在身。怎么说都不能离开这里。

　　可是眼前这几个人这么快就找来，那就一定是被那个惹不起的家伙委派的。能得到那家伙的信任，也一定不是善茬。盗贼突然觉得自己没有把握。

　　看着眼前的陈冰等人，盗贼头头突然恶向胆边生，大手一伸。口中大喝。

　　“兄弟们，干掉他。”在呼声中，自己却迅速往后面缩去。

　　这些山贼可是货真价实的流寇，都是惯犯，经验丰富。虽然多种族混杂，却没有丝毫的蹩脚之处。一瞬间近战职业在前，远程职业在后，已经形成了标准的战斗阵型。一百多号人看起来也是很大一帮，气势汹汹的向陈冰等人杀来。

　　简直就是一场屠杀，或者对于陈冰来说，这就和游戏一样轻松。这些家伙虽然都是经验丰富的老手。可是论起实力来和那些精英剑士相差不可以道理计。陈冰甚至可以在身体表层形成覆盖的冰甲来无视那些山贼的物理攻击，根本砍不破。而他的冰椎却往往突然的出现，带走一条条鲜活的生命。

　　而露丝此时充分发挥了一个弓手在混战中的价值。巨大的木弓接连发射，绿色的光芒亮起，就有数名山贼成为冰冷的尸体被穿成一串。那巨箭的威力太大了，轻甲根本抵挡不住，如同摧枯拉朽一般。而露丝身为一个精灵，其灵活程度也是这些山贼难以望其项背的。苗条的身影在密林中穿梭，不时的发出死神的邀请函，倒是杀敌最多的一个。山贼的远程职业在开局就被露丝射杀了大半，顿时失去了辅助攻击的能力。

　　那五个格斗家也一样凶悍无比，早就蹩了一肚子火。先是被飓风佣兵团挟持，又看到那些孩子凄惨的摸样。这些格斗家都有些发狂的征兆。根本没有一丝一毫的留手。骨折声甚至都连成一片，脖子折断的尸体不断倒下，构出惨烈的景象。

　　黄毛盗贼木然站在山贼的后方，看着眼前可怕的景象，一时间呆住了……


第七节

　　如果这是一个噩梦，那么快叫这个噩梦醒来吧。

　　黄毛盗贼觉得自己快疯了。眼前的景象就好象是地狱一般。在那个冰冷少年的带领下，这些人就好象杀神转世。手脚间带起一蓬蓬血雨。

　　那个冰冷少年的冰锥让所有接触的人都清晰的感觉到死亡的临近。无声无息，突然无比。明明刚才还在那少年的手中挥舞，下一刻就可能从地面突然冒出。在带走一条生命后又立即消失，诡异非常。

　　不远处的密林中不时的射出粗大的巨箭，闪烁着绿色光芒的巨箭上带着强大的动能。轻易的穿透数人的身体后没入地面，箭尾还在剧烈的颤动。向所有人展示着这个强击弓手的强大威力。

　　不用看，黄毛盗贼就知道，那几个追着弓手进入密林的战士已经不能生还了。

　　颤抖着，盗贼的眼光落在一边看热闹的陈星和修丽身上。以他的眼光自是一下就能认出那个平淡的男人就是这些人的首领。可是不知道为什么。明明看起来很平淡的人，却叫那盗贼有一种从心底里产生的畏惧，根本不敢前去接触，自是连求饶的话都说不出。

　　整整一百三十一人，各种职业俱全，远近搭配合理，有着丰富作战经验的一百三十一人。

　　短短百息，刚刚好够一匹极品快马跑过百丈距离的短短百息。

　　这就是这些格斗家真正开始战斗的效率。

　　山谷口的空地上倒着一地的尸体。各种职业的山贼以各式各样的死法倒在地上，摆出千奇百怪的姿势。地上流淌着粘稠的鲜血，把大片的地面染红。陈冰和那五个格斗家浑身是血的站在尸体的中间，犹如地狱的修罗。

　　黄毛盗贼几乎停止了呼吸。眼前的一切都是噩梦的存在。两腿哆嗦着，望向陈冰的眼睛如同望着恶鬼，一时间说不出话来……

　　“交出孩子，不然，死。”陈冰依旧是原话，可是现在这句话听在黄毛盗贼的耳朵里，却如同洪钟。

　　“不……不……不可能。”黄毛终于能说出话，尽管嘴里说的决断，可是颤抖的声音和嘴唇完全出卖了他的内心。

　　“那么，死吧。”丝毫没有犹豫，陈冰的冰锥已经出现在手上。

　　“恐怕不能如你所愿了……”突然一个声音打断了陈冰。在山谷口处慢慢又走出一伙人。

　　大概六十多个山贼押着一群妇女孩子慢慢的走向这里，当前是一个大概三十多岁，面孔英俊，长发披肩的男人，穿着普通的布衣，看不出什么职业。只是面对满地的尸体，面上没有丝毫的惊异，似乎这一切都在他的意料之中。

　　那些孩子都是大概十一二岁的样子，以女孩居多。小脸蛋上都满是无奈。无神的眼睛，机械的身体，犹如行尸走肉。而那些妇女则大概有二十多个，多年的艰辛已经让她们满面皱纹，更象一个个的老太太。看穿世间的目光呆滞，对周围的一切似乎都没有丝毫的感觉。

　　中年男人带着满脸的笑容，对着陈冰行了一个标准的绅士礼。很显然他把陈冰当成了首领。微笑着说道。

　　“恐怕不能按照你的意思来，比利是我很喜欢的一个手下。我不能同意你那么做。”

　　冰冷的目光扫过中年男人，让他没来由的一阵心跳。声音犹如冰山，陈冰说道。

　　“交人，否则，死。”依旧是老样的话，陈冰似乎不象再费什么口舌，毕竟交流并不是他的长项。

　　“不，不，不。”中年男人脸上露出一丝嘲笑。手指头在面前轻轻摇动。“看来你还没有发现现在的形势，我亲爱的客人。”

　　伸手虚引，露出身后空地上的孤儿和妇女。中年男人的脸上满是邪恶。

　　“看见了吗？这些孩子和妇女的生死就在你的眼前。我的客人，现在你是否应该把手臂放在身后，让我们为您缠上精致的绳索呢？”

　　陈冰瞳孔猛缩，这样的局面很显然不是他所能决定的。一旦出现问题，这些孤儿和妇女的性命就全交代在这里。

　　看出陈冰的顾虑。陈星舒服的伸了个懒腰，从草地上起身，慢慢的走了过来，修丽紧紧的跟随在后面。

　　中年男人突然发现自己错了，眼前这个冰冷的少年并不是这些人的首领。而现在正在走近自己的男人才是。看着那平淡的面孔，中年男人有一种不好的预感，似乎自己的估计，出现了偏差。

　　慢慢走到前面站定，陈星看了看眼前的中年男人，脸上露出一丝嘲讽的笑意。同样的伸出一根手指在面前摇了摇，姿势跟刚才那中年男人的姿势是一模一样。

　　“交人。”同样的话语，在陈星口中说出，有一种震慑人心的力量，似乎说出就已经决定。让那男人有着强大的压力。

　　摇了摇头，中年男人的脸上不见开始的微笑，表情严肃了起来。

　　“看来你还是分不清到底谁才是这里的主人，也许一个女孩新鲜的大腿将会让你的思维清晰些。”中年男人说着，挥了挥手。

　　回答他的是一蓬血雨。

　　一个山贼看到他的示意，伸手扬刀的时候，死神领走了他的灵魂。

　　一支从密林中飞射而出的巨箭瞬间削去了他的半个头颅。脑浆飞溅中，尸体重重的倒在地上，手脚还在不停的抽搐着。

　　全场皆惊。

　　刚才发生战斗时中年头领正在自己的房间玩乐，根本没有看到。等接到消息急急带人出来的时候外面的战斗已到尾声。所以根本不知道密林中露丝的存在。看到眼前这恐怖的景象，中年男人一阵恐惧。

　　如此强大的攻击力，如此准确的箭矢。难道密林中藏着精灵神射手吗？

　　事情发起的突然，结束也一样。

　　露丝的巨箭就好象是行动的号角，一瞬间陈星已经跨越了面前的空间，一只手已经叉在那中年男人的脖子上，把他高高举起。冷淡的眼中露出丝丝寒光。让那中年男人根本不敢有丝毫的举动。

　　根本没有想到会有这样的速度。中年男人恐惧的看着眼前的陈星。足足八丈距离啊，自己竟然连反应的机会都没有。眼前这么平淡的男人竟然如此可怕。那冰冷的眼中看着自己的目光就好象在看着一个死人。让人不寒而颤。

　　简直就好象是游戏一样，形势瞬间逆转。头领落于敌手的山贼不敢有丝毫的举动。虽然叫骂声响成一片，但是任何人都不敢把手中的刀挥向眼前的孤儿。刚才那死亡的山贼已经告诉了他们胡乱动作的结局。那就是……死亡。

　　一手卡着中年男人的脖子，陈星漫步走进山谷，对边上那群山贼是看也不看，好象当他们不存在一般。身后的那五个格斗家则快速的走上前，把那些山贼赶在一堆看管起来。虽然山贼人数还不少，却没有任何人敢有反抗。密林中未知的神射手犹如死神的监督，叫他们不敢有丝毫的轻举妄动，一个个乖的和孙子一样。

　　走进山谷，陈星突然觉得自己实在是对这些山贼太仁慈了。

　　眼前的景象就是最恶劣的黑牢也不过如此。在山谷的正中间有一个巨大的笼子。大量的孤儿赤身露体的被关在里面。所有的孤儿身上都满布各种伤痕，有的更是连眼睛都瞎掉一只。笼子的周围则是好几个铁架，也有几个十一二岁的女孩子被吊在上面。同样的赤身裸体，身上满布伤痕。身体都被摆出各种羞人的姿势，鲜血不断的从伤口滴下，下体更是一片狼籍。在笼子周围的地面也胡乱扔着几条纤细的断臂和大腿。看得出来，所有的孩子都经过了残忍的折磨，更不知道有多少孩子会因为这样的折磨而死去。

　　这里简直就是孤儿的地狱！！

　　陈星瞬间眼中血红，一手抓住手中男子挣扎的胳膊，猛然用力一撕！

　　一只手臂飞上半空。

　　凄惨的嚎叫猛然响起，中年男子觉得自己几乎被撕成两半。剧烈的疼痛席卷全身。偏偏陈星手中若有若无的传出一种神秘的力量，叫那男子不能昏迷，只能痛苦的嚎叫着。大蓬的鲜血从短臂处喷出。快速的染红坚硬的地面。

　　愤怒的表情让陈星的面孔产生扭曲。手上的力量逐渐的增加，中年男人舌头逐渐的伸出口腔。身体剧烈的颤抖着，大腿内部突然变湿，竟然已经失禁。

　　露丝出现在陈星的身后，白皙的手指已经轻柔搭在陈星的肩膀。

　　“不要杀他，陈哥，我们还有很多事情要问。不能叫这里真正的指示者逃脱惩罚。”话说的又急又快，生怕陈星在激动下把那男人撕成碎片。

　　陈冰等人迅速的抢入，快速的解除着所有孤儿的束缚。一件件从山贼身上剥下的衣服盖在这些孤儿的身上。让这些孤儿无神的眼睛似乎有了一丝生气。

　　猛然把手中的中年男子摔在对面的石壁上，陈星扭过头。脸色已经一片铁青。

　　看着这些孤儿悲惨的摸样。陈星一阵难过。凯恩，这就是你一直守护的孩子吗？这里就是你一直守护的圣地吗？看看你都做了什么，你辛苦赚来的金钱养大的不是这些孤儿，而是另一群残忍的野兽。这个世界不需要同情，这个世界不需要施舍。

　　你的原则错误了，凯恩……

　　现在，应该按照我的原则来了……

　　看着修丽露丝等人迅速的把那些孤儿解放并集中在一起。陈星伸手招来了陈冰。

　　“集中所有的山贼。”陈星的面孔微微扭曲。“我要让他们知道下，什么才是真正的……”

　　“地狱！”


第八节

　　陈冰等人的动作非常迅速，接到陈星命令不过片刻，所有的山贼就已经被集中到山谷中间的空地上。

　　身上的武器装备都被卸下，所有的山贼都胆战心惊的看着面前正坐着拄腮沉思的陈星，和他身后那一大群目光冰冷的孤儿。那个黄毛盗贼更是被推到前面，身为小头目这个时候他无比悲哀自己的身份，满头的大汗不断的滴下，再也不见平时飞扬跋扈的样子。

　　陈星坐在一块大石头上，一手拄在下颚，一手放于膝盖轻轻点动。目光冰冷，脸色铁青。也不知道脑中转的什么念头，那个中年男子早就叫露丝带走到一边审问去了。

　　看着眼前这些惶恐的山贼，陈星心中没有丝毫的怜悯，怒火已经让他有些失控，不管怎么样，这些山贼的命运都不会得到改变。陈星已经给他们决定了未来。

　　审问的结果出来的很快，露丝因诅咒而得来的黑暗辅助魔法绝对不是吃素的。只用了一刻种的时间，所有的消息都问的清清楚楚，那家伙甚至连喜欢穿什么颜色内裤也都倒了出来。现在那家伙被捷克拎到陈星面前的地上，断了一臂，小便失禁的凄惨摸样让所有的山贼都心里发憷。

　　“陈哥，果然有指使者，是受黑暗工会长老汉斯的指示，他是神龙帝国和狂兽帝国边境缓冲区黑道交易市场的首领。这些孤儿就是准备运到那里进行交易的。那里的奴隶交易很红火。并且已经有一批孤儿被运过去了，大概有百人的数目。”露丝的声音在陈星耳边响起，但是不知道为什么，她的脸上出现一丝犹豫。只是陈星背对着她，并没有看见。

　　陈星看着眼前似乎吓呆的中年男子，脸上露出一丝厌恶。俯下身去，手掌轻轻的拍了过去。

　　尽管那个中年男子惊恐的躲闪着，可是这看起来轻轻的手掌依旧落在了他的身上。

　　整个身体突然一僵，好象在那一刻时间停止了。接着尖锐的惨叫声猛然响起，声音大的直插入云，让周围所有人都掩耳不怂。

　　在尖锐的惨叫声中，所有的山贼惊恐的睁大了自己的眼睛。

　　浑身剧烈的抽搐着，断臂伤口出再次喷出鲜血。清晰可见在肌肤下一个又一个的凸起在不停的滚动。偶尔突然炸开的皮肤还能看见下面扭动的肌肉。只是怎么看这种扭动都不是一个人所能做出来的。身躯自动扭成一个恐怖的姿势。手臂甚至自己外翻，再也不接受那中年男子的控制。如果他还有精力去控制的话。

　　惨叫声只持续了一小段时间。那个中年男人的眼睛已经翻成了鱼肚白。嘴巴大大的张开，只是剧烈的抽气，根本不能再发出任何声音。音带竟然已经完全扭断。身上不断炸开一处又一处的伤口。大蓬的血光飞溅在空中，勾勒出血红的图画。

　　短短几息间，那个中年男子竟然变成一滩真正的烂泥，已经不成人型！！

　　古武学！

　　掌法——“化骨”！！！

　　所有人都觉得自己在做一个噩梦，就连一向冷酷的陈冰都不忍目睹那中年男子的惨况。虽然凄惨的嚎叫已经停止，可是那低沉的抽气声更是如同饿鬼的呢喃，让所有人都不寒而颤。看到那个中年男子在变成那样后依旧不能死去，所有的山贼都吓的瑟瑟发抖，更有好几个已经吓昏了过去，大小便失禁的臭味散播在空气中，让人作呕。

　　倒是陈星身后的那些孤儿反而露出残忍的笑意，被这些山贼凄惨折磨而早就放弃人生希望的他们，看到眼前的景象不但不能叫他们害怕，反而更有一种快意。甚至有的孩子还露出嗜血的目光。

　　微微摇了摇头，陈星把这些孩子的表情都收入眼底。心中一叹。

　　你们这些山贼，是应该夸奖你们呢，还是应该惩罚你们。虽然你们做出了天地不容的罪恶勾当，可是你们也一样办成了连剑圣凯恩都办不到的事。让这些孤儿变得残忍。

　　虽然残忍和坚强不是一个概念。但是要转变过来也绝对比懦弱容易的多。

　　中年男人没有支持住下一刻种。在所有山贼的注视下，他成功的完成了从一个人变成一滩泥的转变。无声无息之间。所有的骨骼全部粉碎，经脉寸断，肌肉扭曲，皮肤迸裂。鲜血染红了地表，肉体组织也随着鲜血流向地面的坑凹处。他终于得到了他想得到的东西……死亡……

　　陈星站起身，慢慢的走到那些山贼面前，脸色虽然不再那么铁青，却也流转着残忍的寒光。软弱是救不了人的，求饶是救不了人的。自己就来给这些孩子来上第一课吧。

　　功课名……“无情”。

　　尽管不停的躲闪着，尽管不停的告饶着。但是所有的山贼依旧没有人逃脱被陈星抚摸的命运。那平淡无奇的男人在所有的山贼眼中已经无异于一个恶魔，那干净而干练的手掌也变成了地狱的刑法。

　　露丝早就把头转了过去，不愿意看到眼前这些山贼的惨象。虽然她也知道这些山贼死有余辜，可是陈星那冰冷无情的面孔依旧让她心惊。

　　陈冰和修丽等人则好过很多。虽然也很不习惯，可是作为陈星最忠实的追随者，不管陈星做任何事，他们都不会有丝毫的疑义。就算是化为地狱的恶鬼，陈冰和修丽也绝对会跟随而上。

　　那些孩子也安静的看着，等待着眼前再出现一次地狱的血腾。每张小脸上都或多或少的带着一丝兴奋，和残忍。

　　没有可怕的场景，所有的山贼都被陈星一掌震碎心脏。无声无息的死去。这对于他们已经是最好的结局。甚至很多山贼在死亡时还带着满意的笑容。看了前面那中年男子的惨状，所有的山贼都非常清楚，这样的死亡对于他们来说几乎就是一种宽恕。

　　轻轻拍了下手，陈星慢慢的了回来，脸上带着一丝苦笑。看来自己还是狠不下心，那种“化骨掌”的威力实在是太恐怖了，连自己也不敢多用。就给那些家伙一个痛快吧。

　　微微站定，陈星的声音依旧冰冷。

　　“露丝带人搜查所有的房间，小冰跟着，在搜查完毕后销毁这里。”

　　“一刻种后，我们回家。”

　　听到“回家”这个词，所有的孤儿和妇女眼中都流露出无限的渴望。似乎那一刻所有的天真再次回到了他们的身上。再不见刚才的阴暗表情。让陈星更加肯定了自己先前的想法。

　　这场劫难培育出的不是一群恶鬼。只是，一群狼。一群小小的狼。

　　※※※

　　虽然带着数百个孤儿使得移动速度并不快。可是依旧在日落前回到了原来的山谷。山谷中剩下的孤儿早就在翘首期盼着陈星等人带着自己的哥哥姐姐回来。只是他们不知道的是，从地狱中归来的人不管以前多么的天真善良，都不会再纯洁了……永远不会……

　　晚饭准备的很丰盛，捷克等人昨晚的忙碌没有白费。各种各样野兽的烤肉源源不断的送了上来。虽然这些孩子没有猎取食物的能力，但是做些简单的家务却得心应手。穷人的孩子早当家，这句话当真不假。

　　在这时就显出了孩子们的差别，尽管救回的那些孩子看到自己的亲人也流露出高兴的神色，可是和留在山谷中的那些孩子相比，少了很多的天真烂漫，而多了更多的成熟。

　　磨难使人更加强大，陈星一直坚信自己的想法。这些孩子需要的绝对不是宽恕和拯救。剑圣凯恩走错的路。现在就由自己来改变这些。

　　“捷克。”陈星的声音响起。

　　“什么事，陈哥。”

　　“明天你留在这里，带孩子换个地方。这里不太安全了。”

　　“是，陈哥。那你呢？”

　　“我需要去把那些外面的小家伙领回来。顺便看看那黑暗工会的家伙。”陈星的声音很是随意，可是所有人都能听出其中的强烈杀意。

　　“是，陈哥。”捷克很有陈星以前部队的军人风格，说话办事干脆利落。让陈星很是信赖。

　　“别忘记做些训练器械。”

　　“恩？陈哥你是指。”

　　“恩，就是你们用的那种。”陈星的样子很轻松。

　　顿时一阵吸气声。使用捷克他们的训练器械。这就表示陈星要传授这些小家伙强大的格斗技巧。已经深深尝到甜头的捷克等人当然知道这些技巧是多么的强大和恐怖。当初自己也是求了好半天陈星才勉强答应的。现在听到陈星的决定，哪还能不吃惊？

　　看着那些正在忙着填饱肚子的小孩子，捷克等人的脸上满是嫉妒。都是酸酸的。

　　便宜你们这些小家伙了……所有人都这么想……

　　夜晚的山谷很是宁静，陈星终于开始了自己内功新阶段的突破。

　　别看这个内功的阶段名字使用的是道家修真的术语。可是实际上这只是一种美好的愿望。那个无名老道是想借着这个内功得道飞升。可惜，得道是没有，飞升倒差不多。毕竟死亡也算飞升是不？

　　陈星静静的盘坐在自己的房间中，为了今晚的突破，他已经严令所有人都不许打扰自己。

　　丹田的内气团开始逐渐的加速运行。吞吐着大量的内息。全身经脉都因为这样强大的内息流动而发生阵阵刺痛。陈星甚至都能“看见”那内息的颜色由白色转变为金黄。原本修炼的很粘稠的内息在内气团不断的推动下，开始变的活泼起来。奔涌中蕴藏着巨大的能量。

　　足足一个多时辰的调整，陈星相信自己已经把内息调整到最活泼的阶段。终于开始了突破，目标……

　　“结丹期”


第九节

　　自从来到这个世界，陈星见到了许多新鲜的技能和强大的招数。不管是斗气和魔法，都有自己独特的一面，这点陈星深深清楚。和剑圣那一战，剑圣运用斗气使用出丝毫不弱于自己的招数，让自己更是印象深刻。可是陈星对中华古武学的嗜好已经到了痴迷的地步。并且坚信，古武学一旦发挥到最大，绝对要比这里的任何武技出色。这已经成为陈星的执念。

　　这是一个混乱的大陆，一个充满危险和挑战的大陆。正是自己最需要的地方。为了在这个大陆生存并更加强大，只有加深自己的武学技巧。用自己的独特武学打出一份天空。

　　经脉里内息流动的速度已经到了发狂的地步。在内视下，陈星甚至能清晰的看见内息在运转中激起的能量波纹。不管是斗气，魔法，还是内息。都是一种能量。陈星一直认为自己的内息绝对是这些能量中最合理和最强大的。正是因为这样，内功的下一阶段突破变的极为迫切起来。陈星简直有些迫不及待的想看看下一阶段自己的内息会变成什么样。

　　其实陈星的内功和那内功的原本有较大出入。他开始的时候把原本一个内气团分成了两个，这给他带来了极大好处的同时也带来了极大的隐患，按照内功原本的运作路线，所有的内息行走的经脉是一样的，这就使得逆转的内气团产生阴属性内息的效果大为减弱。在开始还看不出什么，在后期却会和阳属性内息进行冲突，甚至可能走火入魔。

　　夜色浓浓，陈星的内功突破已经到了关键的关头。根据书上记载，当内息速度达到极限时有个停顿，等再次开始运行时所有的内息就会迅速的回流。这本来是要命的事，但是这个内功所产生的内息是最富有生机的。只要陈星能在内息回流前迅速的把内气团进行压缩，则回流的内息就会接受这新的内气团过滤并增强。

　　和开始的那次修炼一样，陈星完全忘记是身边的一切。只知道疯狂的加速自己的内息运行。尽管战斗中也需要内息的辅助，可是这样疯狂增加内息运行的速度，还是根本不敢想象的事情。如果是一般的内功，早就会走火入魔了。

　　终于当内息运行速度达到极限时，陈星迎来了第二阶段的考验。

　　全身的内息瞬间停止了运行，在刚才加速运行中破损的经脉也暂时获得了休养的时间。瞬间仿佛时间都停止了，清晰的听到自己心脏的跳动，陈星却没有丝毫的精力去管经脉的伤势。已经把全部心神都投入到内气团的压缩之中。

　　强大的心神不断的缠绕在内气团的周围，在陈星不断的努力下，内气团发狂一样压缩着自己，完全无视可能带来的损害。两个内气团这时体现出坏处来。这等于增加了陈星一倍的工作量。豆大的汗滴不断滑下。陈星甚至觉得自己有些窒息。

　　短暂是瞬间仿佛永恒，陈星觉得自己仿佛过了一个世纪那么漫长。当自己勉强把两个内气团压缩成近乎实质的小球摸样时，内息开始了回流。

　　无声无息间内息已经回转到丹田，在接触内气团的一瞬间。陈星觉得似乎有炸雷一样的声音在自己的耳边响起。全身剧烈的颤抖着，内息疯狂的暴动，狂猛的涌向丹田。大量的鲜血从口鼻中喷出。很明显自己压缩内气团做的还不够，怕是要失败了。陈星有一丝绝望，就算他对内功原理再怎么无知，也清楚的知道一旦发生崩溃自己绝对不可能幸存。自己那强大的内息进攻别人是致命的武器，销毁自身也一样轻松。

　　仿佛冥冥之中有无形的力量保护着他。丹田猛紧，内气团在内息的冲击下完成了最后的压缩步骤。全身的内息突然一顿，迅速缓和了下来。（怎么说也是主角……）

　　陈星大口的喘着粗气，刚才从生死的边缘打了个来回，让他有些脱力。现在全身的内息已经完全按照预定的路线开始运转。那两个内气团也缩小到米粒的大小，散发着金色的气韵。

　　结束运功，默默的站起，陈星有种在世为人的感觉。旋即一阵狂喜涌上心头。自己，成功了……

　　※※※

　　清晨的山谷显得格外美丽。草叶上还带着晶莹的露水，在清凉的晨风吹徐下微微拂动，散发着无比的生机。清新的空气让所有人都心旷神怡。孩子们已经开始做迁移的准备了，昨天捷克已经通知了大家。

　　还是那样明显，所有劫后余生的孩子都显得特别的沉稳。和那些哭闹的孤儿不同，他们都是默默的收拾着自己的行囊，带着自己的亲人做好一切准备。生死之间的经历使得他们体现出与年龄不符的隐忍。

　　抬眼望去，整个山谷居然足足有三百多户人家，算起来孤儿的数量也有将近五百人。可见当时剑圣凯恩的肩头上有多么巨大的压力。

　　看着捷克在那里忙碌，陈星也没有再打招呼，直接带着陈冰和修丽出发。至于露丝等人，还是留这里帮手的好。

　　足足百里距离，就是行动迅速的陈星三人也都走了半天时间。远远的已经看到荒原上出现的那个小小的城镇。一个没有名字的小城镇，在各个帝国的地图上都不会出现。这里却是神龙帝国和狂兽帝国黑道交易的桥梁。附近百里内近乎所有的盗贼团都会来这里交易。带来了一片繁荣的景象，当然，在繁荣的下面都是肮脏的蛆虫。

　　社会就是这么现实。所有的盗贼团的目标都是那些没有佣兵保护的弱小商旅和一些小小的村庄。而那些出则成群结队，大队人马护送的贵族车队和大型商队却没有哪个盗贼团喜欢动。毕竟侠盗的故事只是流传，谁也不想用自己的生命来证明侠盗的伟大。

　　陈星三人漫步在城镇的街道上。两边伶朗满目的商品让修丽有些晃花了眼，毕竟对于女孩子来说，这些千奇百怪的商品对她有着致命的吸引力。

　　直接走进了酒吧，陈星当然知道，这里就是消息最流通的地方。慢慢的落座在最靠门边的角落，陈星伸手招来侍者。

　　“两杯清水，一杯牛奶。”

　　侍者鄙夷的看了陈星一眼，没想到这个家伙不但是个穷鬼，还是个白痴，连这里的规矩都不知道。

　　伸手敲了敲陈星的桌子，侍者的声音好象例行公事。

　　“先生，这里最低消费一个金币。您点的东西不够。”

　　“叮。”陈星顺手弹出一个金币在桌子上，沙哑的声音再次响起。

　　“两杯清水，一杯牛奶。”

　　靠，侍者肚子里顿时开花，有钱人啊，看不出这个落魄的家伙居然这么有钱，一个金币就买这些东西，看来有钱人都有怪癖。

　　脸上迅速浮出职业的笑容，变脸之快叫陈星想起了那个奸猾的剑圣。手脚麻利的收起桌面上的金币，转眼间陈星所要的东西就送了上来。

　　轻轻抿了一口清水，靠向椅背，陈星慢慢的闭上了眼睛。好象要睡着了一样，耳朵却灵敏的收集着周围的一切信息。

　　自从昨天晚上内功进入新的阶段。陈星的耳目灵敏再次提高。初时还很不适应，几乎周围所有的声音都往脑袋里灌。经过一段时间调整之后，陈星已经渐渐适应了这个情况，现在已经可以有选择的接受自己想要的信息了。

　　酒吧墙角的一桌引起了陈星的注意。那是几个盗贼，远远望去都是连帽大氅的打扮，只是没有带上帽子，让陈星很轻易的分辨出他们的身份。

　　“汉斯长老后天晚上要开一个拍卖会，最近据说他弄来不少的好货。看来一定能赚一大笔钱。”

　　“那个拍卖会一定会去不少富豪，我们可以乘机大捞一票，那些富豪总会随身带不少钱的。”

　　“闭嘴，把眼睛放亮点，不是所有富豪都能惹的。小心碰到棘手货，弄得自己都陷进去。”

　　“放心吧老大，跟你这么长时间你还不知道我吗？什么时候给你添过麻烦了，我的眼睛准着呢，保证不失手。”

　　“那就好。”

　　随即就是些谁家的姑娘好看，哪里有乐子什么的内容了。

　　陈星脸上露出一丝笑容，不错。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。看来自己来的正是时候，什么好货，哼，自己倒要看看他到底消受的了不。

　　瞬间耳边又出现另一个声音。

　　“据说又有一个黑龙的巢穴被发现了，那个探险队全军覆没。估计这个黑龙的实力远远超过以往发现的。估计那些佣兵行会又要有大动作了，这可是数十年来最大的新闻啊。据说还是高阶龙族呢。”

　　“是啊，这样就可能会有佣兵行会组织佣兵去讨伐吧，这可是很赚钱的行当呢。”

　　“别开玩笑了，高阶龙族是那么简单的吗，更何况据说那里是个险恶的深山，虽然不是五大禁地，可是进那里去的人也鲜有生还的。”

　　“别说了，到时候看热闹就好，没准能碰上个好差事，毕竟这样的大事绝对不是一个佣兵团就能吃下的。”

　　“恩。”

　　“星哥？”修丽看到陈星闭着眼睛一直没言语，微微有些担心。早上她可是亲眼看见陈星脱下的那身满是鲜血的衣服。虽然陈星表示没事，可是担心还是免不了的。

　　微笑着睁开眼睛，摇了摇头，陈星的声音带着一丝愉快。

　　“没什么。我只是找到了一条来钱的路罢了。”


第十节

　　黑暗工会长老汉斯现在很得意，自从自己去执行那个任务之后。汉斯突然发现自己找到了一条充满钱途的捷径。本来任务是让自己看管好那些孤儿，可是汉斯绝对不这么想。这些孤儿有什么好看管的，而且还要自己这个黑暗工会的长老亲自看管，这让汉斯很生气，有一种被抛弃的感觉。但是自从自己的幕僚给自己想到了一个新主意后，一切都不一样了。

　　上流社会的贵族很喜欢一些美丽的女孩子作为自己的私宠，也有一些特殊的贵族老爷喜欢娈童，这些有钱的老爷从来不在乎自己会花出多少钱，只是在意得到的“货物”质量怎么样。本来提米大陆上的奴隶交易开始很景气。可是逐渐的可以抢掠的村落都抢掠的差不多了。而强悍的村落也不是贩奴队的佣兵可以轻易对付的。这就使得奴隶的获取变的困难起来。也促使这个“货物”的价值水涨船高。现在好了，一下发现这么大的一个孤儿村，最理想的是这个村子根本没有防御。这简直就是一个天大的财源。汉斯几乎可以看见成堆的金币在向自己招手。

　　自己在黑暗工会中的地位已经不是那么稳固，隐隐有被排开在核心圈子之外的感觉。这点汉斯已经注意到了。现在有了这么大的一个财源，只要努力的大赚一笔，然后带着这些巨大的财富告老还乡。汉斯已经为自己计划好了未来。而且黑暗工会的长老们有不少都是喜欢这些调调的，只要自己再用点心，留一些最优秀的小孩子走动一下，没准还能找回以前的权势。这更是叫汉斯长老激动不已。至于那个见鬼的任务，汉斯早就无视了，谁会在意一些孤儿呢？

　　得意的靠在典雅的长椅上，汉斯摇铃叫来了管家。

　　“那些小家伙们都安排好了吗？”

　　“是的，主人，一切都已经按照您的意思安排好了，就等后天拍卖会的召开。”管家的声音很是恭谨。作为汉斯长老的管家，他知道了很多不应该知道的事情。也清楚的知道自己怎么样才能保证自己的安全。

　　“恩。”汉斯很满意。那些小家伙在刚送来的时候都是一副绝望的样子，一定是受到了不少的折磨。不过这样也好，打掉这些小家伙的野性对自己将来的调教很有用处。几天下来，这些小家伙已经完全丧失了自我，只知道听从管理者的命令去做，如同行尸走肉。只要再仔细培育下，好好养些生气就可以拿出去见人了。这几天自己正抓这件事情，看来完成的很不错。

　　“哦，对了，猎场那边传来消息没？下一批货什么时候到？”汉斯接着问道。

　　“这个，猎场那边还没有消息，我这就安排人去通知一下，叫他们抓紧时间在拍卖会前把另一批货送到。”管家弯腰说道。

　　“恩，快去吧，叫他们别拖拉，这事情可耽搁不得。告诉他们，完成好了我有重赏。”

　　“是的，主人。”管家卑微的行了个礼，转身告退。

　　身后空旷的房间中慢慢响起汉斯长老得意的笑声……

　　※※※

　　这个拍卖会的规模不大，毕竟是私人组织的拍卖会。尽管也有不少的黑暗组织参与，可是规模当然和那次卡尔帝国组织的不可同日而语。

　　小镇的晚上灯火通明，人声鼎沸。可见这里畸形的繁荣。拍卖会就在小镇中间的广场上露天举行。因为整个城镇都是黑暗工会掌控的地盘，根本不怕有人闹事。只是在广场周围出现了很多包厢，明显是给那些达官贵人准备的。

　　陈星现在就在广场边的一座高大房屋的房顶上，饶有兴致的看着眼前的一切。这里能把拍卖会场一览无余，而且因为阴影和高度的关系，很有隐蔽性。让陈星有一种敌明我暗的感觉。陈冰和修丽也在身边静静的看着场中。修丽手里还捧着刚买来的饮料，一副等着看好戏的样子。

　　现场的气氛很是热烈，人群的中间有一个作为拍卖场所的高台。很是简陋，明显是临时赶工的。不过所有人的目的都是看见今天的货物，大家也不是什么斯文人。这些排场之事倒是没人在意了。

　　在一声钟响后，一个黑袍打扮的老者走上前台。宣布了拍卖会的开始。

　　“各位先生女士大家好，我是这次拍卖会的主持凯尔。首先感谢汉斯长老对此次拍卖会的大力支持，使得我们能在这里快乐的交换我们的收获。”黑袍老者的声音很大，可能是使用了扩音魔法。而话语中又满是煽动，大有强盗兄弟是一家的感觉。引得周围一阵欢呼。

　　房顶上的陈星一阵冷笑。交换收获。不错，倒真要看看你们有什么样的“收获”了。

　　广场边的包厢一直没看见有人进出，肯定有特殊的通道。里面一片漆黑，谁也不知道到底有什么人在里面，倒是给那些达官贵人提供了充分的保护，毕竟这种场合绝对不是那些达官贵人可以出现的地方，这里是黑暗的场所，是所有国家所不允许的。

　　拍卖会在热烈的气氛下进行，不断有各大盗贼团抢掠来的物资送上。倒也不外是一些珍宝首饰什么的，也有一些大陆紧俏的资源。很多在正常渠道弄不到的军用物资这里也有销售，可见黑暗工会的势力实在是够庞大。

　　起拍的声音此起彼落。其中军用物资大部分都是各大盗贼团急需的，所以他们竟拍的比较激烈。而珍宝首饰和一些希奇古怪的玩物又是达官贵人的喜好，也轻松的销售出去。这里哪还象一个拍卖场，分明就是一个庞大的资源交换所。达官贵人的钱直接在这里换成了各种军用物资进入大型盗贼团的囊中，成为他们新的武力。而盗贼团提供的珍玩首饰又是达官贵人送礼自用的最爱。两边倒是交换融洽。看拍卖会上不断出现的大量军用物资，没准也是这些达官贵人所提供出的。毕竟没有哪个盗贼团可以猎取如此巨大的收获。这些军用物资甚至可以武装一个完整编制的小型军队。

　　陈星悠闲的坐在修丽准备好的椅子上，冷冷的看着场中。就算这里是黑暗工会掌控的城镇，举行这样一个露天的拍卖会也一定有着充足的守卫。自己早就仔细的搜索了下。清楚的知道在这个看似没有危机的广场周围足足隐藏了五伙人马。其中四伙都是人数众多，估计是黑暗工会的守卫。而另一伙则叫陈星有些奇怪。听呼吸的声音只是两人而已，就在自己旁边的另一处房顶上隐藏着。无论是地点和人数都不大象黑暗工会的人。估计也是个冒险者。只是仅仅两人就敢来撸黑暗工会的虎须，陈星也不禁佩服他们的勇气。

　　时间在一点点流逝，夜也渐渐深了。拍卖会却越来越红火，所有人都清楚的知道，重头戏马上就要来了。可是说汉斯长老的名气在黑暗工会是非常大的，主要就来源于他的奴隶生意。谁都知道汉斯长老是做奴隶生意起家，而且“货物”的质量也是绝对的好。这让所有人更加期盼着即将到来的高潮。

　　果然，在又一批物资拍卖完毕后，黑袍老者的脸上露出一丝笑容，大声说道。

　　“下面，将是本次拍卖会最后的拍卖类别，奴隶拍卖。”

　　顿时底下叫好的声音响成一片，大家都兴奋起来。

　　“首先是第一批商品，由獠牙盗贼团提供的健壮男奴隶三十名。”老者的声音刚落，从后台就已经陆续的走上了一些人。

　　每个人都只穿一条小短裤。都是一样的无神，也都是一样的健壮。古铜色的肌肤下纠结的肌肉显示出这些男人的强壮。只是在手脚上都有着大型的手铐脚镣缠绕，青黑色的脚镣上闪烁着冰冷的光芒，显得极为结实。

　　顿时包厢中有了回应。这样的奴隶可是贵族妇女的最爱，弄到房中是极品的男宠，出门在外也有一定的威慑力，是很受欢迎的“商品”，在上流社会的独身贵夫人群体中这可是互相攀比的对象。

　　根本没等黑袍老者说话，报价声已经此起彼伏，迅速的哄抬着这些奴隶的价格。转眼已经达到数千金币一个的高度。

　　陈星一阵苦笑，看来自己攒了这么长时间的积蓄还没这几个奴隶值钱。真是一种讽刺，难怪那么多人铤而走险，巨大的利润已经使他们丧失了一切理智。

　　陈冰依旧面无表情的在一边侍立，尽管眼下是道德沦丧的奴隶交易，可是这些根本就不在他的考虑范围之内。提米大陆就是这样，奴隶交易早就成为不公开的秘密，在很多地方更是完全公开化，根本就不是他一个少年所能阻止的。

　　修丽倒是很为场中的那些男子未来命运担忧，不禁向陈星提出了疑问。

　　陈星微微摇了摇头，脸上的表情满是严肃。

　　“这些不是我们所决定的，这是社会进步的必然阶段。个人的力量根本没有丝毫的作用。”陈星的声音充满磁性，诉说着一个必然的事实。

　　“我们需要的，只是保护好自己必须保护的东西。至于这些奴隶，怕是他们自己都没有寻求自由的希望。”陈星的脸孔愈发冰冷。

　　“与我无关。”


第十章 我想掏鸟窝


第一节

　　拍卖会在继续。那三十个健壮的奴隶被一个包厢内的客户买走，价格三千七百金币每个。这样的价钱让所有的盗贼团成员都一阵惊叹。

　　在黑袍老者满意的宣布下，第二批奴隶也走上前台。

　　清一色的美丽少女，足足有二十多个。各个面目清秀。身上更是只有关键的部位才遮掩，乳波大腿，肉光致致，让所有的人都口水横流。顿时尖叫欢呼声响成一片。

　　这批奴隶几乎所有种族的少女都有。最特殊的就是居然有精灵族的少女。让所有的人都大开眼界。要知道精灵族对偷猎者的打击是极其严厉的，更何况是贩奴队。可以预见的是，只要精灵族知道是谁抓了他们的族人去当奴隶，那么很快就会有杀手拜访了。要知道精灵族的杀手和他们的射手是一样有名，良好的听力使他们在黑暗中能发挥出强大的战力。这也是市面上几乎没有精灵奴隶的原因。

　　黑暗工会真是神通广大，这样的奴隶也能弄到手。居然不怕精灵族的追杀，可见其势力已经到了一个恐怖的地步。

　　这批奴隶同样引起了包厢中的达官贵人的热捧。这些少女都是年纪在十七八。正是最引人垂涎的时候。更何况这次居然各个种族的少女都有，尤其是猫女和狐女，更是富贵人家的最爱。

　　报价声再次开始了竞赛，比刚才那批奴隶要火热的多。

　　修丽清楚的看见那奴隶中的兽人少女，身为同族。她的怜悯心一下就充满心头。小手不由得抓紧了陈星的衣袖，眼中满是乞求的目光。

　　陈星当然知道修丽的想法。微微点了下头，算是答应了修丽。心中却在盘算着怎么安排这些少女，至于救不救的回来，陈星则想都没想。光是安置的事就够陈星头大了。

　　如果这个世界没有巧合的话，这本书也就成不了故事。

　　就在陈星还头疼这个大麻烦时。场中发生了叫所有人都想不到的变化。

　　那两个一直躲藏在另一所房子上面的人影开始了行动。在一声吒喝中，两条人影如同摆脱了重力一样从那房顶直接向场中的高台扑下。行动如风，手中各持一把细剑，人影未到，急速挥动的细剑上已经出现两道乳白色的剑气，直接奔向场中的老者。

　　一声叹息，陈星不禁摇了摇头。看起来这两个人影的实力虽然不错，可是陈星绝对不认为他们能在这黑暗工会控制的拍卖场中成功救人逃脱。那两个人影不过是黄金剑士的水准就居然敢做出这样的事，实在是太卤莽了。

　　马上他就明白了原因。

　　两道乳白色的剑气就要临身，那老者却不慌不忙。这里是黑暗工会的地方，自然不可能叫这两个人影如此猖狂。在全场观众的注视下。拍卖台下面猛然一声爆响，一个庞大的人影从下方破台而出，手上一面巨大的盾牌迅速的挡在老者的身前，硬生生的接下那犀利的剑气攻击。手腕翻动间，另一手持握的巨剑已经猛然挥出，巨大的风压涵盖数尺方圆。把那两个人影完全包括在剑势之内。

　　根本没有丝毫的躲避空间，尽管那两条人影行动迅捷，可是和修丽相比都差距很远。在无奈下，只能皱眉硬接。两人的连帽大氅瞬间如同有了生命一样脱体飞出，闪烁着白色的斗气光芒迎上横挥而来的巨剑。

　　“砰”！！一声巨响。那明明的布质的大氅和那巨剑相撞后竟然发出巨大的响声。瞬间炸成碎片。在漫天纷飞的碎片中，两条人影显出了真身。

　　两个精灵。一男一女的两个精灵。

　　顿时场中的气氛更加热烈，无数的口哨响起，在场的所有人都是非奸既盗，没一个好人。这样的热闹怎能不起哄？所有人都等着看即将上台的好戏。

　　那两个精灵男女长的是一模一样，明显是兄妹两人。都是一样的眉清目秀，绿色的头发。手中也都是一色的狭长细剑，闪露着彻骨的寒光。丝毫没有因为周围的气氛而有丝毫的心虚。在剧烈的吵闹声中，那个精灵男子微微开口。

　　“劫掠精灵族女子做奴隶，你们黑暗工会的胆子真是越来越大了。”声音富有磁性，显露出精灵独有的美感。

　　他们面前是一个庞大体型的重铠战士，全身都是密封的精钢铠甲，连头颅都封锁的密密实实。根本看不出面目，正个刚才一剑挥退他们的人影。

　　“哦，你们又是谁，能追到这里，胆子也的不小。”一个声音从这个重铠战士的身后传出，重铠战士立即让开，露出那个黑袍老者凯尔。

　　“我们是谁你倒是没有机会知道了，族中的杀手团已经快要到达，你们还是准备好接受你们应得的惩罚吧。”那精灵女子跟着插话。秀美的面孔黛眉紧皱，满面怒气。原来进行交涉的精灵男子则一脸无奈，任由这个女子发言，退在一边再不出声。

　　陈星不由得好笑，看这架势那少女明明就是一个从小被惯坏的娇纵女子。所以才会这么没有礼貌的抢断兄长的发言。由此可见，这次行动估计也是在他们发现后临时起意的，所谓的杀手团，或者存在，但说即将到达，怕是一个幌子。这两个精灵胆子可也真不小，是应该夸奖他们勇敢呢，还是说他们自不量力？

　　果然那黑袍老者根本没有在乎精灵少女的威胁，脸上浮现出嘲讽的笑意，在周围观众的大声起哄中微微抬手。

　　立时从高台周围的隐蔽点冲出数伙人马，都是清一色的黑色皮铠，手中双手长剑闪露出冰冷的光芒。迅速的包围了整个高台，动作迅捷无比，整齐划一。在过程中居然没有任何人发出声音，明显是训练有素的精英剑士。而另有一伙则是一身黑袍，默默的停在外围，无声无息，想来应该是支援的法师职业。

　　高台周围的观众没有一丝慌乱，自动让开高台周围的空间，等待着看好戏。显然黑暗工会的实力早在他们的意料范围之中。作为这里的掌控者，没有实力早就被推翻了，弱肉强食是这个世界不变的真理。

　　那精灵兄妹脸色大变，显然没想到这个黑暗工会的家伙根本不在乎自己的威胁。瞬间已经被周围的剑士团团围住，先机全失。

　　黑袍老者脸上带着轻松的微笑，说道。“精灵杀手团？只要抓住你们两个，估计就不会出现了吧。”

　　话语间，那精灵兄妹已经被卸除武装，完全看管起来。尽管心有不甘，那少女却清楚的知道大势已去。没有做出无用的反抗，而那兄长也苦笑着，交出自己的武器。心中苦叹，这次可被自己这个娇纵的妹妹害苦了。现在落得个根本没有转折的余地。再怎么样他们两人也绝对不可能从这么强大的武力中突围。与其战斗被羞辱，还不如老实点好。

　　黑袍老者得意的轻轻笑起，转身面对台下，大声宣布。

　　“很抱歉让各位受惊了，不过现在大家又多了一个选择。这两名精灵作为今晚新的货物进行拍卖。并且起价低五成，只要喜欢的尽可出价，我们保证会把他们调教好后送上。”

　　精灵兄妹脸色大变，想不到这个老者居然如此狠毒。一旦被打上奴隶的烙印，自己两人将永远不能得到族中长老的原谅。可以说是永无抬头之日了。

　　顿时观众中又响起一阵欢呼，这两个精灵的武技大家已经看过，经过调教后肯定成为一把好手，不管是做宠物还是当保镖都是绝对划算的事情，至于是不是听话，这不是客人应该考虑的问题。黑暗工会承诺的事情还没有做不到的。场面立即开始热烈起来。

　　在一片竟价声中，黑袍老者满意的看着这批奴隶以远远超过预计的高价卖出。足足有三十万金币，而那两个兄妹也以十二万金币的价格被包厢的客人订走。可是说是大丰收。这让在幕后一直观看的黑暗工会长老汉斯几乎乐掉了牙。

　　在万众期待中，拍卖会终于到达了最高潮的部分。汉斯长老亲自上台主持。作为这最大一批“货物”的卖主，汉斯现在得意非凡。尽管那第二批孤儿一直没有运到的事情让他耿耿于怀。可是在眼前热闹的场面下，已经被他暂时抛在脑后，得意的开始了自己的讲话。

　　“很感谢大家的支持，这次本工会准备了一份大礼献给大家。质量上乘，价格公道，数量充足。保证让所有的顾客都满意而归。”

　　周围顿时响起一阵哄笑，汉斯长老的大礼是什么，谁都清楚的很，可以说汉斯长老就是这里最大的奴隶贩子。没有他这个小城镇也绝对不可能这么红火，每年专程来这里购买奴隶的达官贵人就有数千之多。

　　可是当后台中慢慢走出那些孤儿后，所有人的声音都由哄笑转为惊叹。这么多孩子，都是眉清目秀，明显已经接受过一定的训练，虽然眼中还是有些无神。可是已经足够成为那些有着特殊嗜好的达官贵人的珍藏。汉斯长老竟然如此有手段，弄来这么多极品。

　　足足有近百个孩子，难怪汉斯长老说数量充足，果然诚不虚谈。

　　那些孩子都老实的站在高台之上，目光略有呆滞。似乎已经接受了自己的命运。

　　汉斯长老微笑着，走到前面，大声说道。

　　“我保证这些孩子都是我辛苦弄来的极品，而且都是孤儿。绝对没有后顾之忧，请大家尽管放心。现在开始拍卖，每个孩子低价五百金币。”

　　脸上挂满了笑容，汉斯长老等待着即将到来的竟标浪潮。那不断响起的报价声简直就是世上最美的音乐，让他陶醉。

　　没等竟标声响起，一的声音猛然划破夜空，在超杂声中清晰的传入每个人的耳膜。

　　“这些孩子，我全要了。”


第二节

　　在所有的注视下，陈星缓慢的从房顶上的阴影中走出……

　　“哦？这位客人，这里是拍卖会场。可不是一口价就能买断的，要看别人有没有竟价。这个道理您不会不懂吧。”汉斯长老表情丝毫没有因为陈星的突然出现而变动，背在身后的手却已经做出了指示。顿时那些黑甲剑士迅速的把陈星所在的房屋包围，动作依旧是那么整齐富有压迫性。而外围的那些黑袍法师也开始了动作，有一排法师已经站了出来，手中出现了火焰的光芒。

　　周围的观众根本没有丝毫的慌乱，大家都是刀口舔血的角色，谁也不是善茬。这样的事情早就见多了，还没见谁能在黑暗工会的地盘上吃到好呢。

　　似乎完全没有看到这些人的紧张。陈星轻轻跳下房顶，慢慢的向高台走来。身后的陈冰和修丽紧紧跟随，完全无视周围那些看起来就不好惹的黑甲剑士。几个人的表现和刚才那两个精灵完全不可同日而语，面上满是自如。无形的压力使得周围的黑甲剑士慢慢的让开一条通向高台的通路。

　　轻松的走上高台，陈星平淡的样子叫汉斯有些摸不准底细。

　　“我这个价钱你一定不会拒绝。所以根本不需要竟价了。”陈星沙哑的声音慢慢响起。

　　“这样的话，就请您说出您的价钱吧，尊贵的客人。如果您的出价能让所有的宾客都无话可说。那么这些‘货物’就是您的了。”见到自己的守卫已经完全控制住大局，汉斯长老心下大定，再怎么样眼前这三人都不可能从这么多的守卫中捣乱，自己可以说已经完全掌控住一切，说话也硬气起来。

　　“一个铜板。”

　　“什么？哈哈，这位客人，你是在和我开玩笑吗？能不能再说清楚点。”汉斯长老打着哈哈，脸上的肌肉却有些抽搐。那一直站在一边的重铠战士也大步走了过来。沉重的身躯每走一步都让高台产生一阵震颤，显示出强大的力量。

　　“我出一个铜板，而且保证不会有人和我竟价。”陈星好象没有看到那重铠战士一样。接着说道。

　　“绝对不会有活人竟价。”陈星肯定的重复了一下。

　　“大胆的家伙，竟然敢威胁我的贵宾！！”汉斯再也不能忍受陈星的无礼，大声的吒喝起来。身边的重铠战士猛然靠近，近乎于陈星两倍身高的巨大体型产生强大的压迫感。

　　谁也没有想到陈星居然如此“狂妄”，所有人都惊呆住了，在黑暗工会的地盘上还敢出言不逊的确实有。可是还身在重围中的，就绝对没见过了。

　　这次陈星根本懒得说话。完全无视身前重铠战士那庞大的压迫感，一脚直接踹在他的右膝盖骨上。就算是全身重铠也绝对没有办法抵御陈星的攻击，更何况还是薄弱的膝盖部位。在一声令人寒颤的清脆骨折声中，那重铠战士身子一歪，立时矮了一截。一手的巨剑猛然插向地表，努力稳住身体。却连哼都没哼，好一个硬汉。

　　就连陈星也不由得暗赞一声好汉，可是称赞归称赞。左拳已经带着风声直接横挥在那战士的太阳穴上。一声清脆的骨折声中，大蓬的血光猛然爆出。那战士就算是金刚之身也架不住陈星如此迅猛的弱点攻击，颈骨猛然一歪，竟然就被陈星巨大的力量直接击断。庞大的身体重重的软倒在地上，激起大片的灰尘。手脚抽搐着，眼看是活不成了。

　　全场哗然。

　　不过是一个照面，原来威风无比的重铠战士竟然连攻击的机会都没有，就被眼前那个平淡的家伙徒手轻松干掉。在场的观众甚至连陈星怎么出手的都没有看清楚，这简直就是神话。所有人都不停的议论起来。看向陈星的目光中带上了敬畏，也慢慢的开始离开高台附近，退向外围。防止被祸及池鱼。

　　长老汉斯更是心中大惊，他当然知道这个重铠战士是什么人，或者说根本不是一个人。在那全身重铠下包裹的，是一具强壮的熊人躯体。是自己从无数的奴隶中精心挑选的，切断了那熊人的声带，再经过精细的魔法和药物强化，这个重铠战士的力量已经可以轻易的撕碎魔熊，战力极其强悍，是自己最喜欢的宠物之一。竟然被眼前这个平淡的男人徒手杀死，这简直就是一个神话，是对自己的一个讽刺。身体不由得颤抖起来，汉斯长老已经打算立即叫守卫击杀这三个家伙。

　　等等……徒手？汉斯长老猛然一顿。整个提米大陆依靠肉体战斗的人类职业只有格斗家。还具有这样恐怖的战力，汉斯长老突然一身冷汗，想起一个人。

　　那个在强者挑战赛上把自己工会的大长老查尔斯活活撕碎的武斗家，那个可以战胜尸龙的男人……陈星。

　　“你，你是谁？”汉斯长老迅速的止住想要冲上的黑甲剑士，低声问道。

　　脸上依旧是不变的冷淡，一个声音轻松的抛出。“叫我陈星好了。”

　　汉斯长老迅速在心里大骂着所有刚才用来祈祷的神明。满肚子沮丧和恐惧。为什么就叫自己碰到这个魔神啊。黑暗工会现在内部下达的禁令中，最上面的一条就是禁止招惹面前的这个武斗家。违背这个禁令的大长老查尔斯已经付出了无可挽回的代价。为什么自己也要碰到他？大长老查尔斯比自己强多了，不也被眼前这个家伙活活撕碎。自己又算得了什么。

　　周围观众的议论声渐渐大起来，连包厢中都传出阵阵私语声。陈星这个名字现在在提米大陆可以说是广为流传。成为所有格斗家的偶像。光是开始开创职业后继和夺得强者挑战赛的冠军，这就足够无数人作为茶余饭后的谈资了。很多组织更是把陈星当作最优先招揽的对象，可是自从得知连神龙帝国皇帝的招揽都失败后也就都打消了念头。但是不管怎么样，能亲眼看到陈星就足够他们吹牛的资本了。

　　根本没有再等待下去的想法，陈星冷冷说道。

　　“考虑完没有。一个铜板。”

　　眼见再不能和解，汉肆是怒从心中起，恶向胆边生。自己这么多人，怎么看起来都不一定吃亏，就算他再强也架不住边上那么多法师的攻击，只要自己迅速的离开他的攻击范围就行。思考间，背在身后的手已经慢慢移动。

　　冷眼望去，陈星已经清楚的知道了黑暗工会长老的想法。再不罗嗦，嘴角边微微勾起一丝笑容。

　　“本来想找你谈谈就行，看来想错了。既然如此……”

　　“给你个教训吧。”

　　根本没有保存实力的打算，陈星瞬间已经把速度提到及至。整个人已经如同幻影一般横跨五丈多的空间杀到外围。直接出现在那些黑袍法师的身边。在强大的风压中，一拳直接照一个法师当胸击出！！

　　凄厉的惨叫顿时响起，那黑袍法师竟然被陈星一拳没胸。大蓬的血光喷撒在空中，整个人已经仰面倒了下去。

　　微微一呆，显然没有想到在新的内力催动下攻击竟然变得这样强大。陈星略一停顿。接着伸手按向地面。

　　浩大的内力猛然传出，一种肆虐的快意涌上陈星心头。所有的黑袍法师尚没从刚才的惨叫中反应过来。地表下已经传出一股巨大的力量，给予他们恐怖的打击。

　　如同被大地狠狠打了一拳，数十个黑袍法师惨叫着被硬生生弹起一丈多高。来自地下那陈星强大的内力瞬间摧毁了他们的下体。所有人腰部以下的肢体瞬间粉碎。无数的肉体组织四散飞射。凄厉的惨叫响成一片。鲜艳的血色染红了天空。如同地狱再现。

　　中华！

　　古武学——“薪尽火传”！！！

　　所有的宾客顿时大乱，这样的恐怖景象或者大家在战争中都见过，可是居然是瞬间出自一人之手的事情可连听都没听过。那是三十多个黑袍法师啊，各个都是高级以上的角色。算起来任何一个佣兵团都不可能拥有，甚至在一个中等编制的军队中也就这些多高级法师了。就这么被眼前那个平淡的武斗家轻松杀掉，没有丝毫的勉强。那些法师连早就准备好的魔法都没有发出，魔法失控时爆出的火花映红了天空，和鲜艳的血色一起勾勒着死亡的图画。

　　可是远远不止这些。

　　趁着大家惊呆的时候，陈冰一个后退已经来到那些黑甲剑士的中间，右手闪烁着诡异的寒光猛然按在冰冷的地面。和他的哥哥几乎是一样的动作，带来的效果也是一样的恐怖。

　　在他手掌接触地面的一顺间，所有人都清楚的听见地表下传出的嘎嘎声。肉眼可见的白色雾气瞬间已经笼罩一长方圆。无数的冰锥如同无中生有一般从地表下传出。毫不停留的扎进那些黑甲剑士的肉体，把他们刺挂到空中。

　　可怜那些黑甲剑士固然是黑暗工会的精锐，可是这样诡异的攻击谁也不曾见过。这种依靠元素力量进行近身战斗的元素使整个提米大陆也恐怕只有陈冰一个。剑士耍酷穿的黑甲根本抵御不了这样强大的冰锥突击。瞬间悲惨的哀嚎声响成一片，很多剑士被刺挂在空中还不能立即死去，剧烈的挣扎着，鲜血顺着冰锥迅速流下。陈冰的周围瞬间清空一片，展现出元素格斗使的强大力量。


第三节

　　陈星从来就没有见好就收的习惯。趁人病要人命才是他的格言。刚才的一下打击已经叫那三十个法师折损大半。只有在内力波及范围之外的四个法师还在哆嗦着看着自己，手忙脚乱的准备魔法。

　　如同一阵旋风，陈星的身形展开。足下轻点之间已经来到那四个法师的中间。可怜那些法师走到哪里都是受人尊敬的强者。可是在陈星这样的煞神面前却连绵羊都算不上。顶多够个爬虫级别。

　　近身战，陈星永远是强者。

　　身体还在空中，陈星已经一个大回旋。两手并指如刀，瞬间就在那四个法师的脖子上掠过。没有丝毫的停留，直接奔那些黑甲剑士而去……

　　身后四具无头的尸体喷起冲天的血柱，头颅在空中翻滚的时候还两眼圆睁，露出不可思议和恐惧的混合目光。尸体重重的扑倒在地上。喷涌出的鲜血再次染红了大片的地面。

　　全场的观众已经产生的大面积的混乱，眼前的一切已经完全颠覆了他们的认知。实在是太恐怖了，只是两个人动手，就让黑暗工会维持秩序的精英损失惨重。恐怖的战斗技巧更是让所有人都望之惊恐。这些观众全都是罪孽缠身之辈，每个人手上都有数条人命，但是正是这样的人才更加珍惜自己的生命。看到局势大变，生怕祸及己身，纷纷四散奔逃。顿时场面混乱之极。

　　高台上则是另一番景象。

　　那些孤儿丝毫没有因为眼前的血腥场面产生惊慌，反而和那些被陈星救出的孤儿一样。眼中逐渐有了神采，露出快意的笑容。没有一个孤儿逃跑，都安静的等待着战斗的结局。

　　汉斯长老很想逃跑，可是现在正有一双秀气的小手正卡在自己的脖子上。小手上漆黑的拳套闪露出渗人的寒光，让他失去所有挣扎的勇气。而小手的主人正用饶有兴致的目光看着自己，另一只手上还拿着一杯饮料。

　　黑暗工会长老汉斯和别的黑暗工会高层不一样。他基本的任务就是为工会筹集资金，在加入黑暗工会之前他是一个成功的商人，一个绝对的黑心奸商。因为做事手段过于阴毒，害的很多家庭家破人亡，最终被所有商会所驱逐。黑暗工会看中他的理财能力。才接收了他。也正是这样，他到现在还没有丝毫的武力，所依仗的不过是黑暗工会派遣来的守卫罢了。

　　“叔叔，其实你很笨呢。开始给你一个铜板的价格你接受不就好了吗？非得惹星哥生气。”小姑娘修丽的表情非常可爱，身后的尾巴在不停的晃动，一副全是你的错的表情。

　　不迭的点头，汉斯长老现在连说话的余地都没有。那双看起来秀气的小手实际上蕴藏着极大的力量，他清楚的感觉到自己的喉咙都要被这小手捏断了。慌乱间看到一个身影慢慢的出现在修丽的身后，正是开始时主持拍卖会的黑袍老者，也是驻扎在自己这里的最厉害的法师。黑暗大法师，凯尔。

　　无声无息间，那黑袍法师的手上出现了一朵绿色的火焰，晃动的绿色火焰映亮他那消瘦的脸庞。微微的露出一丝邪笑，透出阴森可怖的气息。

　　可是事实并不象他想象的那样美好。

　　汉斯清楚的看见修丽那美丽的小脸上突然露出顽皮的笑容。娇小的身子一退丈余，一脚就往身后猛的踹去。事情发生的如此突然，汉斯甚至可以看到黑暗法师的脸上露出的惊恐表情。接着那一股巨大的力量直接就将他飞射出去。远远的落在两丈开外的地表。腰部诡异的扭曲着，明显已经一命呜呼。

　　也怪那黑暗法师过于托大，想使用一种特殊的缚灵魔法。或者他以为自己做的很隐蔽。可是修丽身为猫女，耳目的灵巧可是说和运用内息调整的陈星相差不多。他自以为是的偷袭又怎么能瞒的住？

　　娇小的身影再闪，那闪着寒光的手套再次卡住了汉斯长老的脖子，和开始的时候一模一样。甚至连修丽的表情都没有丝毫不同。好象刚才只是做了一件微不足道的小事一样。

　　场中的战斗已经接近尾声。在陈星和陈冰的联手作战下，那些黑甲剑士根本没有丝毫的发挥余地。经过严格训练的他们在合击上确实有着非凡的默契。可是遇到陈星这样的近身战专家简直就是找死一样。不管他们配合的有多默契，陈星总是能在其中找到合适的突破点。往往是人影一闪之间，一个头颅就高高飞起。陈星的两只手刀已经成为所有黑甲剑士的噩梦。

　　而陈冰经过不断的努力，实力也在逐渐的突破。现在运用冰元素的战斗更是得心应手。不再如以前一样总是使用最大威力的招数，开始逐渐向实用型转变，越来越有陈星的风格，不出手则已，出手就会带走一条人命。全部都是一击毙杀，没有丝毫的拖拉，动作干净利落。

　　周围有的包厢在战斗中被破坏，露出后面的漆黑通道。已经人去屋空。那些达官贵人可是一个比一个的奸猾，这样危险的场所自然是能躲就躲。至于竟拍来的奴隶，现在谁还敢要？，等以后慢慢找黑暗工会算帐就好。

　　汉斯长老很后悔，现在他清楚的知道了眼前这三人的目标。就是自己身后的那些孤儿。同时也明白了为什么黑暗工会要给予自己看守这些孤儿的命令。原来这些孤儿的身后居然站着这样强大的人物。和他们相比，自己的势力几乎如同土鸡瓦狗一样不值一提。

　　其实他想错了，真正站在这些孤儿身后的是剑圣凯恩，虽然一样是不好惹的人物，但是绝对不会象眼前这几人这样可怕。陈星只是在贯彻着自己的原则。

　　龙有逆鳞，触之则怒。

　　战斗在陈星的又一次挥手间结束，黑甲剑士果然不愧为黑暗工会的死士。战斗到最后都没有一个人逃跑。全部都是黑着脸咬牙挥舞着手中的长剑。可惜也不过如此，在陈星和陈冰的合击下，也不过半刻钟的时间就全队覆没。陈星亲手带走最后一个黑甲剑士的头颅。绽开在空中的血花散发着凄美的艳红。宣告着黑暗工会在这里的据点破灭。

　　看着陈星慢慢靠近的身影，汉斯长老觉得自己的未来一片黑暗……

　　最后的结果让陈星惊讶，原来那两个卤莽的精灵也有他们细致的一面，在战斗的时候那两个精灵已经挣脱了束缚并把那些奴隶全部救走，倒也有一些本事。只是让陈星好笑的是，不知道为什么，他们居然连招呼都没打。

　　第二天到来的时候，这个小镇已经失去了它的核心，黑暗工会的分部。

　　※※※

　　漫步在回程的路上，感受着明媚的阳光。陈星现在心情大好。脸上也略微带上了一丝笑意。没想到自己的新阶段内力竟然如此强大，使用起来更是得心应手。自己丹田处的两个小小的内气团一直在微微的旋转，不停的吞吐着内息。全身流转的内息已经逐渐变为淡金色，发生着质的转变。

　　陈冰和修丽依旧紧紧的跟随其后，和陈冰不同的是，修丽秀美的脸庞上满是笑容。周围美丽的环境让小姑娘修丽暂时恢复了本来的面目，就好象以前在自己母亲身边一样。

　　那些孤儿在后面老实的跟着，中间夹杂着一个被绑的如同粽子一样的人影。黑暗工会长老汉斯。

　　百里的路程走了很长时间，比来时要慢上许多，不过终于在天黑之前回到了孤儿村。

　　现在的孤儿村已经迁移到另一处山谷，按照陈星的意思，捷克正带领着那五个格斗家准备着各种训练的器材。靠着山谷峭壁的一边已经立起了数十个巨大的木桩。反正附近都是树林，这些木桩算是就地取材，方便的很。新的山谷空地上已经粗略的立起一些帐篷和简陋的木屋，作为这些孩子的临时息身之所。至于后来的发展，还等待着慢慢建设。

　　陈星的归来让整个山谷都热闹起来。看到自己的亲人，那些孤儿全部都流下高兴的泪水，作为已经失去一切的他们，再没有比这更让他们激动的事情了。整个山谷都仿佛一下有了生气，所有孤儿对陈星的信任又更进一层，俨然一副把陈星当作他们的保护神的样子。

　　到晚饭的时候，露丝终于给陈星出了一个大难题。

　　“陈哥，这样下去怕是不行。”

　　“恩？”陈星头都没抬，继续消灭着自己手中的食物。作为一名曾经的军人，吃饭时他一向不喜欢说话。

　　“我们的资金不够。虽然这里可以靠打猎维持一些生计。可是这不是长久办法。我们需要让这些孤儿有一个稳定的收成才能够他们生活。”露丝的声音并不大，跟了陈星这么久，她也知道陈星的一些习惯。

　　“还需要多少。”

　　“咱们的积蓄还够维持一段时间的开销。但恐怕过不了这个冬天。”

　　“交给我。”陈星再不说话。

　　微吐一口气，露丝放心多了。既然陈星答应了，那就一定有办法。不知不觉间露丝也有了这样的认识。顿时心情大好。

　　夜晚的风有些凉，陈星依旧是老样子。找块草地躺下，专注的望着夜空。

　　不知道为什么，陈星现在越来越喜欢夜晚的景色。可能是自己的内力越来越强大，陈星对自然的感受也比一般人多出很多。每一朵云彩，每一片书叶，都可能叫陈星突然心弦一动。似乎有什么东西想要出来，又出不来的感觉。让陈星有些难受又期待。

　　远远的捷克等人还在忙碌，陈星要求的训练器械虽然简单，可是要供应这么多孤儿的使用也是个庞大的数目，让捷克等人忙的要死。在他们身边的一个木桩上捆绑着那个曾经的黑暗工会长老汉斯。等待着他的将是成为孤儿“训练器械”的命运。

　　远远的把陈冰召唤过来，陈星的语气有些落寂。

　　“准备一下，明天出发，我们去掏鸟窝……”

　　“鸟窝？”陈冰有些疑惑。

　　“恩，鸟窝。”


第四节

　　魔法王国库罗。威尔城城主官邸。后院练习场。

　　“丽雅，你在想什么？”一个中年骑士摸样的人说道。

　　“丽雅？”

　　“丽雅！！？？”

　　“啊？”一个金色头发的女骑士一惊。从发呆中惊醒。

　　“没，没什么……”

　　“好吧，看你回来后就一直精神不振，还是去休息下吧，今天的课程到此为止。”中年骑士无奈的摇了摇头，转身离去。

　　距离上次强者挑战赛已经有一个月了。丽雅也从“金属蔷薇佣兵团”休假回家。自从那场战斗之后。丽雅仿佛变了一个人一样。每天都是疯狂的锻炼武技，要不就是发呆。再没有以前喜欢意气风发的样子，整个人都变的沉默寡言起来。所有朋友都对丽雅的变化看在眼里，急在心中。却也没有丝毫办法。

　　不管什么时候，丽雅心中始终有着一个人影。和那爽冰冷的眼睛。

　　从小娇生惯养的生活让丽雅的性格和所有的千斤小姐一样娇纵。身后长长的追求者队伍更是让她如在云端。可是现在所有的一切都被那冰冷双眼的主人撕的粉碎。丽雅根本不能想象，这个世界上还有那么可怕的人。

　　加入“金属蔷薇佣兵团”只是她的一个爱好罢了。事实上那个佣兵团也几乎是由各个国家的贵族小姐组成。说是在大陆排名第五，倒几乎全是各个家族的势力和追求者捧起来的。真正的实力其实很弱。丽雅在其中都算是强者级别。受到姐妹们的追捧。也正是这样她才参加了强者挑战赛，想看看自己的实力。

　　事实真的很残酷。她的美梦被击的粉碎。

　　从来没有任何人大声的对她说过话，更不可能那样对她。当她被陈冰举起时，那冰冷的双眼瞬间击碎了她所有的骄傲。头一次产生了臣服的心理。简直如同梦魇一般。那个人影被深深的烙印在她的心中。

　　库罗帝国是一个魔法王国。和别的国家正好相反，这里的法师系职业极多，而战士系职业却很少。这和这个国家的政策有着直接的关系。正是这样，这里的战士系职业都是很吃香的。毕竟法师只是远程战斗中的绝对主力，近战的时候实力就会完全发挥不出来。

　　丽雅是库罗帝国威尔城城主的千金，深受城主夫妇的溺爱。但是从小就不喜欢法术，一心只想当个骑士，这让城主夫妇很是无奈。但是架不住丽雅的软磨硬泡，最终还是请了个高级骑士作她的师傅。这次丽雅从佣兵团回来的异样让城主夫妇都看在眼里。心下也都有了计较。

　　晚饭即将结束的时候，城主夫人终于开始了戏肉。

　　“丽雅。”城主夫人轻轻的拿起红酒抿了小口，轻轻招呼。

　　“恩？什么事，母亲大人。”丽雅从发呆中惊醒，有些慌乱。

　　“也没有什么，只是看你最近好象有些心事？”在城主夫人的暗示下，威尔城主微笑着离开了自己的座位，连称已经吃饱，转身慢慢离去。女人的心事还是交给女人去处理。

　　“没有，没有什么，母亲大人。”丽雅被母亲匆忙问起，脸上不由得出现了红晕。

　　更加肯定了自己的想法。城主夫人脸上挂满了笑意。

　　“那能不能告诉你的母亲，你的那位是什么人呢？”

　　“什，什么？”丽雅的表情就好象偷东西被抓到的小孩子。

　　“不要瞒我，我可是都知道的。告诉我详细的情况，我给你做主。”城主夫人的脸上满是笑意。哎呀，自己的女儿可是出了名的好斗，库罗几乎所有出名的贵族少年都几乎被她打遍了。从来也没看谁能吸引自己女儿的好感，自己还发愁呢，这就送上门一个。想到这里，简直开心的狠不得马上告诉城主老爷去。

　　“真的？”丽雅的眼睛一下亮起来，能得到自己父母的支持，自己就可以光明正大的去和那家伙交往了。虽然自己现在的实力他还看不上，但自己可以努力嘛。

　　“当然是真的。”

　　“他……他……他是一个少年，好象是一个元素使。”丽雅的脸红的好象苹果。一点也不见平时巾帼不让须眉的样子。

　　“哦？元素使啊，也不错。那是哪家的公子啊？”城主夫人继续追问道。

　　“不是什么公子，似乎，似乎是个孤儿，现在一个叫做‘狂想’的佣兵团做事。”丽雅唯唯诺诺的说道。

　　“什么？”城主夫人觉得自己的耳朵出现了问题。自己的女儿居然喜欢上了一个佣兵，还是个孤儿。这简直是不可想象的事情。

　　“怎么，母亲？”丽雅立即感觉出了不对。

　　“你说那个人是个佣兵？”

　　“是的。”

　　“这绝对不行。丽雅，你是城主的女儿，怎么可以喜欢上一个佣兵。那种低俗的职业绝对配不上你。”城主夫人的语气中满是严厉。一点也不见刚才和蔼的样子。“丽雅，你父亲在库罗帝国也算上有身份有地位的人。库罗优秀的贵族那么多，你可以随便挑选。可是这个佣兵，我绝对不能承认。”

　　“母亲……”

　　“不行。”

　　城主夫人再也不能谈下去。转身迅速的离去。消息必须尽快告诉自己的丈夫。估计城主老爷知道了一定会大发雷霆的。溺爱是一方面，可是身在贵族的圈子，婚姻可是大事，绝对不能由得丽雅胡来。

　　丽雅惊慌的看着母亲的离去，心里一片冰凉……

　　※※※

　　陈冰办事很利落，第二天一大早，出发的准备都已经完毕。

　　但陈星马上出发的时候，露丝立即带头提出了要求。

　　“陈哥，你看，你这次出去肯定会有战斗。我的远程攻击一定能帮上你的忙。所以……”露丝的语气很是诚恳，这是讲道理的。

　　“陈哥，你说要教这些小家伙们格斗技巧的，你走了谁教啊。”捷克的声音，这是诉苦的。

　　“我也要去……人家可以变很多有意思的东西，很好玩的……不管，人家就要跟着露丝姐姐去。”小姑娘琳达也跟过来凑热闹，这是耍赖的。

　　“……”紫电伸过大脑袋拱了拱陈星的肩膀，眼睛一眨一眨。这是无言的。

　　陈星无语……

　　冷冷的目光扫过，全场立即全部安静了下来。陈星的目光可没有任何人想去领教。

　　“叫那些小家伙集合，我交代下。”陈星慢慢说道。

　　看到下面一片黑压压的小脑袋，陈星有些好笑。自己居然被剑圣套上了这么个大包袱。果然不愧是奸猾大叔。

　　不过剑圣可也小看了自己。身为一个来自现代的军人。自己有自己的路线和想法。

　　“我知道你们想什么。但是我恐怕要叫你们失望了。”陈星的声音如同不高不低，却在每个人的耳边响起。

　　“这个世界不需要弱者。所以你们需要变强。”

　　所有的孤儿都非常安静。眼前这个平淡的男人实在给了他们太多的信心。在他们最无助的时候到来，并解救了他们。作为剑圣凯恩的代言人，陈星现在在他们心中的地位已经上升到和剑圣大人一样的高度。

　　“我会教给你们变强的办法。但是别指望我会再次出手解救你们。”陈星的声音一下转冷。

　　“没人会同情弱者。”无情的话语瞬间粉碎了孤儿的内心。顿时在下面的孤儿中出现了截然不同的两种表情。

　　一种是茫然失措。

　　而另一种，则是微微的轻笑。

　　※※※

　　陈星按照计划走出了山谷。只带了陈冰和修丽两人。目标是最近的神龙帝国边境城市，卡斯。

　　作为边境城市，卡斯处于面对狂兽帝国的最前沿。虽然现在不是战争时期。可是随着大陆局势的进一步紧张，所有的人都清楚，下一次大陆战争随时可能打响。甚至可能明天城外就会出现狂兽帝国的大军。

　　正是因为这样，这个边境城市的守卫极其森严。城墙上处处重兵把守，没有丝毫的松懈。神龙帝国能够成为提米大陆四大帝国之一，绝对不是浪得虚名。光看士兵的素质就可见一般。

　　卡斯作为边境城市，自然是非常繁荣。商队云集。繁荣的景象一点都没有因为戒备而减少。城内随处可见各种店铺，但还是以武器和防具的店铺最多，毕竟武器贸易在这里可是最赚钱的行当了。

　　轻松的进入城内，陈星现在可不是刚来大陆的初哥，对提米大陆的情况也了解很多了。根本没有为门口的守卫有丝毫的停留，佣兵协会发的证明一拿，轻松过关。毕竟作为提米大陆上最普及的组织，佣兵协会有着广泛的基础和权威性。更何况狂想佣兵团现在在提米大陆上也算是比较有名了。毕竟有一个冠军团长。

　　进入城内没有停留，陈星问明方向，直接奔稀有职业工会而去。想来按照亨利介绍的经验，越是高级的佣兵团队越好接任务，自己来到提米大陆后也只晋级过两次，是应该再次晋级的时候了。捷克他们几个格斗家怕是也等着急了。

　　这里的稀有职业工会非常热闹，看起来也是比较红火。这里出城的商队一般都需要保护，佣兵的生意自然要好上很多。

　　走到前台，陈星毫不在意周围佣兵好奇的目光。轻轻敲了下吧台的桌子，引得这里的负责人走了过来。

　　负责人是一个中年男子，一副忠厚的面孔，也很热情。让陈星顿生好感。

　　“老板，我们晋级。”


第五节

　　晋级的事情比陈星想象中的要顺利的多。当得知陈星的身份后，工会负责人直接就同意了陈星的晋级要求。根本没有安排任何的测试。开玩笑，强者挑战赛的冠军，那得什么级别的战士来测试？恐怕得是剑圣级别的来做测试才可能。

　　武斗家下两个阶段的名字叫做武术家和武学家。分别对应着黄金和大师的级别。定义和武斗家一样，只能使用拳套和轻甲系装备。但是多了对斗气和技能的应用要求。要达到武术家阶段，必须能够斗气外发，并熟练使用三种以上的徒手战斗技能。而到达武学家则需要熟练使用五种以上的徒手战斗技能。

　　当工会负责人完整的把陈星的定义记录在案后，整个前厅都爆发出一阵欢呼。大家一起热烈的庆祝陈星成功的开创了新的职业后继。按照一般的惯例，职业等级到达这里就已经算基本完成了一个支系的开创。再后面的职业则不再是工会考核得来，而是根本开创者的声望和特点得到公认的时候才可能产生。比如剑圣，这个职业根本就不在正规职业之内，完全是得到大家公认的推崇才得到的。在提米大陆职业管理制度如此严格的情况下是很不容易的。这等于凌驾与所有同系职业之上。代表的是一种无上的荣誉。

　　陈星微笑着接受所有佣兵的祝福。这里的佣兵都是那么热情，让陈星很有一种回家的感觉。

　　紧跟着陈星，修丽和陈冰也各自晋级了职业。修丽依旧是跟随着陈星的脚步，直接晋级到武术家。而陈冰则提出了一个叫工会负责人再次惊叹的要求。

　　“我要开创元素使分支职业。”陈冰冰冷的声音在大厅回响，立即让所有人都安静了下来。

　　“什么？你也要开创分支职业？”工会负责人有点不相信自己的耳朵。今天怎么了，怎么这么随便的就碰到两个要开创新职业的人。难道现在开创职业变的这么简单普及了吗？那个陈星还好说，怎么说都是强者挑战赛的冠军。可是眼前的少年怎么看都不是一副强大的样子。让工会负责人摸不到头脑。

　　“好的，请问你想开创什么职业的分支。分支职业是个主职业有明显区别的，请做好定义。”作为工会的分部负责人，明显他很尽职。善意的提醒着陈冰应该注意的东西。

　　“我知道。”冰冷的声音传来。

　　“元素使职业分支，元素格斗使。定义，使用元素力量进行近身战斗，发展方向为战士系。可使用武器，拳套，轻甲。级别为白银。”

　　至于后面的测试简直是很儿戏的事情，在工会负责人的目瞪口呆中，陈冰轻易的使用元素力量在近身战把一个白银剑士冻僵。体现出强大的实力。

　　当陈星等人走出稀有职业工会后，整个大厅所有的人都觉得做了一个梦。这是什么样的实力，三个人全部都是稀有职业者。其中两个还是职业后继的开创者。如果传出去又是一大新闻。

　　陈星来到这个边境城市的主要目的是打听有关黑龙的消息。而打听这种消息的最佳场所莫过于佣兵协会。

　　坐在佣兵协会大厅墙角的桌边。陈星很有耐心的收集着信息。就好象一个渔夫，等待着鱼儿上钩一样等待着自己的收获。

　　修丽依旧捧着一杯牛奶，微微的靠近陈星的身边坐着。尾巴轻微的晃动着，饶有兴趣的听着周围的佣兵胡蒙海吹。

　　佣兵协会很热闹，到处都是佣兵在讨论着最近的收获。作为一个情报交流和接受任务的地点，这里每天都有大量的信息流过。陈星本就不太着急，就当作休息了。

　　如此足足过了五天时间，等到修丽都绝对很无聊的时候。陈星才终于等到了自己的消息。

　　“各位佣兵兄弟们静一静。刚接到一份任务。是协会发布的。相信大家都已经知道。有一条黑龙的巢穴在狂兽帝国南边的雷格山脉被发现。已经有三个佣兵团折损，为此佣兵协会发布这个任务。不管任何组织和个人，只要能消灭这个黑龙的巢穴，则奖励二十万金币，黑龙收藏的财富归该组织或个人所有。但是协会拥有优先收购权。”协会的负责人发布了陈星一直等待的任务。

　　说起来黑龙并没有得罪人类，而且高阶的龙族是富有智慧的，更是不想得罪人类。只是人类不断的开拓新的疆土，阻挡人类前进步伐的生物都将成为人类的敌人。更何况黑龙还是最喜欢收集宝物的生物，巢穴中一定有丰富的藏宝，足够引起所有人类贪婪的欲望。

　　在这场所谓的讨伐中，黑龙才是受害者。

　　扔出一个金币在桌上，陈星转身走出了佣兵协会的大门。

　　狂兽帝国的南方，其实还没有到达狂兽帝国的边境。是在靠近大陆中间的位置。而雷格山脉也是非常危险的场所。虽然不是五大禁地之一。可是雷格山脉幅员辽阔。地形复杂。其深处更是几乎没有人类的涉足。也难怪成为所有冒险家最喜欢探险的地方。一般这种危险的场所都会有一些宝藏的存在。这是所有冒险家公认的真理。事实上也是这样，只不过这个宝藏有一个主人，黑龙。

　　陈星现在很满意。就在自己出发的时候居然接到了一个前往狂兽帝国的护送任务。这是一个商队，一个很落魄的商队。可能是因为资金紧缺的原因吧，开的价钱也是非常的低。要求陈星护送到狂兽帝国的边境，只肯给三百个金币。好在陈星根本不在乎多少钱，只是想搭个顺风车而已。

　　其实给陈星三百个金币并不是很低。再怎么样陈星也只是三个人而已，就算是狂想佣兵团的名声摆那里，也不能叫人放心。卡斯距离狂兽帝国边境足足有数百公里的路程。只雇佣他们三个作为护卫，也可见这个商队实在是很穷，估计这次买卖就是孤注一掷的生意，不成则亡。这些的小商贩在提米大陆上比比皆是，整日过着提心吊胆的生活。每次买卖都是如同走钢丝一般危险。赚取微薄的利润。

　　坐在车上，陈星老样子的进入了入定状态。说来也奇怪，他的内功可以在任何场合入定而不会受到干扰。而且对周围的反应依旧灵敏，随时可以脱身出来。这也成为他内功的一大特色。

　　当旅行了三天后。这个小商队迎来了它本次旅途的第一批“客人”。

　　天色傍晚，商队正行到一个小山丘的附近。小商队的老板哈克斯已经准备开始宿营。从山丘的密林中一下冲出足足四十多号人。浑身穿着杂乱的铠甲，手上拎着大刀长剑。各个都是彪型大汉，脸上凶神恶煞的样子足够吓的小儿止啼。一看就是收取买路钱的劫匪。这些劫匪也是混饭吃，远远没有那些装备齐全的盗贼团可怕。不过打劫这样的小商队是足够了。

　　看到劫匪的靠近，小商队的老板立即慌了神。对方四十多把明晃晃的兵器晃花了他的眼，也吓掉了他的胆。现在的他根本不记得自己还雇佣了陈星三人作为护卫。事实上就算记得也不会认为陈星三人能有什么用。毕竟对方的人数在那里摆着呢。

　　慢慢的跳下车驾，陈星走到了队伍的前面，冷静的看着迅速逼近的劫匪。身后的陈冰脸上挂着冷笑。根本没把这些家伙放在眼里。

　　小老板如同抓住了救星，一把拉住陈星的衣服。哭丧着脸，连连要求陈星帮忙。就算再怎么不相信这些人，狂想佣兵团的名气在那里摆着呢。死马就当活马医吧……

　　对面的劫匪已经来到商队面前，当先一个相比之下穿的比较整齐的大汉张口大喝。

　　“要钱要命？？”

　　陈星不由得好笑，这家伙可真干脆。连个过场都不打，张口就开工，真有素质。

　　微微向修丽点了点头，陈星看都懒得看，无视商队小老板的哭求，直接走回车队。这些劫匪固然不是好人，可也罪不至死。陈冰下手不太合适，就叫修丽去玩玩好了。

　　劫匪绝对不会想到自己这次撞到了多大的铁板。看到一个小姑娘走出商队，还以为是来求情的。再看修丽长的十分秀美，顿时口花花起来。更有不少的劫匪做出下流的动作。

　　“小妹妹，怎么你们那里没男人了吗？叫你出来。”

　　“小妹妹，来陪哥哥玩吧，比跟那破商队强多了，保你吃香的喝辣的。”

　　“嘿嘿，小姑娘真水灵啊，放心，过来哥哥肯定好好疼你。”

　　就好象一阵旋风，修丽的速度甚至可以达到陈星五成内力激发的高速。娇小的身影带着剧烈的风压瞬间穿入人群。

　　劫匪怎么也不会想到这样一个娇小美丽的女孩子是多么可怕。还没反应过来。修丽的身影已经来到劫匪首领的身边。

　　身子一矮，修丽一脚扫在那首领的脚跟。巨大的力量直接把他踢的横在空中，在所有人的目瞪口呆中。右手猛抓住那首领的头发，直接旋身甩了出去。作为兽人的一员，修丽拥有和外表完全不符的力量。那首领被修丽足足甩出两丈多远，重重的落在地上。头发已然不见，满头都是鲜血，大声的惨叫着。

　　劫匪大惊失色……


第六节

　　修丽的武技和那五个格斗家一样，完全是陈星的现代格斗技翻版。只是修丽具有着那五个格斗家所不具备的速度和力量。当然，斗气也是力量的一种。

　　四十多个劫匪，不过是些乌合之众。对于小商队老板来说，这已经是巨大的灾难，可是对于陈星等人来说，不过是开胃菜而已。

　　在小老板惊呆的目光下，修丽开始了个人表演。

　　娇小的身影如同旋风一样，开始了围绕劫匪的急速运动。尽管劫匪努力的把手中的长刀挥向那模糊的身影，却连修丽的边都没有挨着。恶劣的叫骂声充斥在空气之中。不少劫匪努力的跑向外围，试图离开修丽高速划下的圈子，却只能迎来更加快速的打击。

　　急速的逼近一个劫匪，完全无视砍向自己的长刀，修丽娇小的身子微微扭成一个诡异的弧线，轻易的让过攻击的同时靠入对方的怀中。漆黑的拳套散发着晶莹的绿光，已经抓住那劫匪的脖子。下拉，膝撞。一声闷响传出。那劫匪脸色顿变，双手捂住下体。凄厉的惨叫响彻云霄，手指间嫣红的鲜血慢慢流下……

　　毫不停留的迅速切入旁边劫匪的内怀，现在修丽已经把接近敌人的身法锻炼的炉火纯青。毕竟陈星所教授的现代格斗技最基本的套路就是接近和攻击。两只小手同时搭上那汉子的肩膀，人已经一个跟斗从他的头上翻了过去。两臂用力，依靠着巨大的惯性居然把重于自己两倍的大汉硬生生抛出，足足甩出三丈多远。惨叫声在空中响起，落地时的巨大声响让所有的劫匪都心头一颤。

　　落地时的修丽已经身在劫匪群的中间，丝毫没有犹豫，迅速伏下旋身出腿。一个扫趟腿顿时把周围的大汉全部撂倒。起身的同时腿部高抬下劈，再次将身边的一个劫匪硬生生劈晕。

　　战斗就在修丽的高速维持下迅速进行，不断有劫匪惨叫着被扔出人群之外。散乱的躯体在外围摆成一个不规则的圆形，而里面的劫匪又完全不能脱离出这个圆形之外。

　　短短的几息间，这些劫匪被修丽轻松的打倒近三分之一人，却连修丽的边都没有摸到。猫女那美丽的身影就如同在跳着秀美的舞蹈。简洁而干脆的动作带来视觉的强烈冲击。散发着刚柔并济的美感。让商队的小老板和伙计全部看呆了眼。

　　谁也不会想到这个娇小的小姑娘居然能使用出如此恐怖的技巧，却偏偏给人以美丽的感觉。那跳跃在人群中的身影在带起一阵阵惨嚎的同时，表演着和谐的舞步，让所有人都叹为观之。

　　所有的劫匪现在都感觉快要疯了，这个小姑娘给他们带来的压力实在是太大了。都怪自己瞎了眼。如果是遇到一群强悍的佣兵，自己这些人也不会出来找茬。可是明明看起来丝毫无害的小姑娘瞬间变成恐怖杀神的景象所有人都吃不消。尽管修丽的攻击看起来是那么优美，可是这些劫匪再没有一个人想去领教了。

　　终于有一个人立即扔掉自己手中的武器喊起了投降。有一个人带头，所有的劫匪都如同大梦初醒，再也不考虑什么面子问题，同时扔掉了手中的武器，整齐的动作就好象操练了无数遍一样，让一边看热闹的陈星都一阵好笑。

　　整场抢劫就如同一场闹剧，当修丽轻松的从一群跪地投降的劫匪中间走出的时候，小老板终于缓过了从开始就一直憋着的一口气。

　　天啊，赚大发了……小老板心中念叨。

　　剩下的旅途则在有惊无险中度过，也叫小老板完全认识到了陈星等人的实力。路上又遇到过几次抢劫。甚至有一次还是一个比较大的盗贼团。每次都是修丽和陈冰出手处理。陈星甚至连看都懒得看。这些劫匪实在是太不够实力，就连那个盗贼团也顶多是一些中级战士而已，一点都没有挑战性。就由得修丽和陈冰了。

　　半个月的时间转眼就过，小老板和陈星也混的越来越熟。不管怎么样，他这种跑商路的商队都需要一个强大的佣兵团做照应。可是越大型的佣兵团的价格越高。现在看到陈星这样不怎么在乎费用而又实力强大的佣兵团，怎么能不好好巴结？连带着也把这次的佣金提高到四百金币。要不是因为实在是拿不出更多的钱，就是两千金币小老板都不会舍不得。

　　按照约定陈星把商队护送到狂兽帝国的边境。告别离去。

　　雷格山脉连绵百里，是靠近狂兽帝国边境的最大山脉。甚少有人涉足，整个山脉还保留着原始森林的摸样。其中各种魔兽横行，更有远古魔兽的出没，既是冒险者的乐园，同时也是最危险的禁地之一。虽然不是提米大陆最有名的五大禁地，却是也不让分毫。这次发现的黑龙巢穴就在雷格山脉东部的一座山峰的峭壁之下。

　　陈星在来这里之前已经做好了充足的准备，大包小包带了不少东西，这时就体现出拥有一个法师队员的意义，最起码法师的空间魔法可以叫他们节省很多力气。

　　不过刚进山脉不久，陈星就发现了前面探险队的痕迹。或者不能说的探险队这么简单，按照留下的痕迹来看，有三个以上的队伍存在，而且规模都不小，很有可能是来讨伐的佣兵组织。毕竟这里的黑龙巢穴已经传的天下皆知。大型的佣兵团早有意染指其中，只是限于实力的不足。但是只要联合起来，讨伐黑龙的事情也绝对不是痴人说梦。

　　没有到过原始森林的人永远不会想到这里的样子。和一般的森林有着本质的区别。叫不上名字的树木铺天遮日。稀稀落落的阳光偶尔射入林内。却根本没有多大作用，使得树林中阴森森的。腐烂的地被物发出一阵阵臭气。如果不小心的话可能一下就陷进去。这些地被物经过长年累月的堆积，有着足够埋没一个成年人的厚度。下面因潮湿和高温而散发出是沼气更是能轻易的将人熏晕。

　　漫步在这原始森林中，陈星有一种忘却自我的感觉。脚踏在松软的地被物上，发出轻微的沙沙声。连陈冰都暂时解放开自己的心扉，脸上也出现了浅浅的笑容。修丽更是完全一副快乐的样子。娇小的身影不管的在密林中穿梭，仿佛回到了过去。

　　世界就是这么无奈，和无奈相比，快乐的日子总不会太长。到夜晚来临的时候，陈星碰到了来到这个雷格山脉的第一次挑战。

　　一条恐怖的巨蛇。

　　这种魔兽在提米大陆是极其稀有的，虽然蛇并不罕见，只是能够身体足足有一尺半的直径，能够称为是魔兽的蛇就极为稀少了。庞大的身躯使得这种巨蛇拥有恐怖的力量，尤其是缠绕后的绞合力更是达到一个恐怖的高度，连巨大的青石都可轻易碾碎。而且这种巨蛇还拥有和体型完全不符的速度，成为无数冒险者的噩梦。

　　事实上看见这条巨蛇的时候，它已经离陈星等人不远了。虽然他行动的声音陈星早就听见，可是绝对没有想到危险来的这么快速。

　　巨大的身体卷起翻腾的叶片，那巨蛇似乎饿了一年一样，大张着巨口直接向它最喜欢的美味扑了过来。巨口中尖利的牙齿闪烁着寒光，还滴下着粘稠的唾液。

　　修丽是反应最激烈的。作为一个女孩子，她对这种生物的反应极其敏感。可是奇怪的是作为一个女孩子，她敏感这种巨蛇的原因不是害怕，而是特别的……

　　喜欢吃。

　　娇小的身影瞬间迎上，让过巨蛇大张的蛇吻。如同利箭一样飞射到巨蛇的大概的七寸位置。一拳捣下。修丽的表现让陈星都有些吃惊。

　　“砰”的巨响传出，修丽那蕴藏巨大力量的拳头竟然没有什么的作用。巨蛇似乎没有受到伤害。只是疼痛的感觉却如实的传递给它的大脑。巨大的身体瞬间翻滚。周围的数叶纷飞，都被巨蛇的翻滚搅起。厚厚的地被物瞬间就出现了一个大坑。周围的空间都被它巨大的身躯搅动，风压满布在空气中，强大的力量展现无疑。

　　在漫天乱飞的树叶和地被物中，修丽瞬间退了出来。美丽的面孔上带着一丝扭曲，很显然在短暂的接触中已经吃了亏。

　　陈冰伸手就要上前，被陈星微微叫住。

　　“等等，这样的家伙还不是你们能对付的。”陈星说道。

　　“它的力量远远超过你见过的魔兽。”

　　“准备下……”陈星的声音突然有了些笑意。让陈冰和修丽都一阵纳闷。

　　“今天晚上吃烤蛇肉。”

　　在巨大的声啸中，陈星的身影瞬间拔起丈余。转眼见在空中成头下脚上之势，带着巨大的风压向那还在翻滚的巨蛇疾冲而下。一手成爪状，另一手收于肋部。人未到，巨大的风压已经让陈冰和修丽都不由得后退丈许。那伸出成爪状的手掌竟然凭空膨胀一倍的样子，闪动诡异的红光。蕴藏着强大的威势。

　　中华

　　古武学！！

　　掌法——“大手印”！！！


第七节

　　其实说起来也算陈星等人倒霉，这条巨蛇还真就是饿了好几天了。和它那巨大体型相配的，它的胃口也是极大。可是现在所在的位置其实是雷格山脉的外围。哪里还有够它填饱肚子的大型野兽？几天之间只是有些小动物进肚，这巨蛇实在是饿疯了。

　　但是不管怎么样，巨蛇还是体现出了符合它高阶魔兽身份的实力。感觉到来临于头上的危险，巨蛇瞬间停止了翻滚。巨大的身体居然盘成圆盘，大脑袋直指天空，迎着陈星扑来的方向。

　　战斗的机会就在瞬间，抓住这个瞬间就能获得胜利。

　　巨蛇的身躯陡然如电飞射。可怕的速度甚至引起空气摩擦构成的尖啸。和它巨大的体型完全不符。

　　陈星的身躯也猛然一侧，仿佛有人推动一样在空中硬生生横移三尺有余。一点都没有减低下扑的速度，却完全躲避开巨蛇的大口。光看那蛇口上尖利的牙齿，陈星也不认为自己的金钟罩能够完全抵御它的咬合。

　　狂猛的速度使得陈星的身型产生了视觉上的幻影。人已经瞬间来到巨蛇的中部，膨胀的右手掌猛然印上巨蛇的身躯。

　　没有丝毫的声音，可是陈星的手掌却如同击中豆腐一样深深陷了进去。在巨蛇的躯体上留下了巨大的手型坑洞。不过瞬间，攻击就已经完成，陈星已经一个后空翻退到战斗圈子之外。

　　新阶段的内力使得陈星可供激发的武学更多，许多原来不能使用武学招数也揭开了面纱。

　　这种“大手印”的威力绝对不是仅仅体外的破坏，敌人躯体内部的破坏也是其的特点之一。让对方体内组织产生坏死的能力绝对是恐怖而强大的。

　　巨蛇发出尖锐的长嘶，很显然受到了极大的伤害。巨大的身体猛烈的翻滚着，搅起更大的叶浪。在长嘶声中猛然挺起头部，张开大口。

　　强烈的危险感觉瞬间席卷陈星的全身。猛然伸手抱起还在身边的陈冰和修丽两人，如同电射一样瞬间离开了原地。陈星一样很相信自己的感觉，这次也绝不例外。

　　事实再次让证明了陈星的感觉是正确的。

　　巨蛇那大张的蛇吻中瞬间喷出水桶粗的墨绿色巨大水柱，覆盖在陈星原来的位置。飞溅毒汁到处都是。整整一丈方圆都处于攻击范围内。

　　墨绿的水柱拥有可怕的腐蚀力，如同幻觉一样。陈星原来所在的位置已经变成了一个大坑。周围的树木全部被飞溅上的毒汁完全融化掉。现出巨大的空间。腐蚀产生的臭气弥漫在空气之中，让人闻之欲呕。

　　陈星头上渗出一片冷汗。刚才如果被这样的攻击击中的话，就是有护身的内功“金钟罩”也绝对不可能顶住。这样可怕的腐蚀力简直就是所有坚硬防具的克星。就是再强大的铠甲也绝对会在瞬间变成废铁。

　　喷射出那可怕的攻击，巨蛇仿佛抽干了全身的力气，软软的俯在地面上，再不动弹，只有微微起伏的身躯还证明着它生命的存在，让陈星不敢有丝毫的大意。

　　陈冰和修丽已经吓的脸色煞白，刚才恐怖的景象已经摧毁了他们自大的心态。这样的攻击，如果不是陈星反应及时，怕是三人都要瞬间成为枯骨。两个人全身都不可抑制的颤抖起来。不敢想象那可怕的样子。

　　可是陈星的攻击也绝对不是那样无用。现在这危险的巨蛇正在承受着来自体内的巨大伤害。以陈星攻击的部位为中心，它全身的躯体正在以飞快的速度迅速坏死。神经萎缩，再也不能承担起全身的重量，这使得它不得已的瘫软在地上。虽然还没有立即死亡，可是这条巨蛇已经没有丝毫的机会了。

　　这就是“大手印”的恐怖威力。

　　陈星没有在进一步进攻。对于自己武学非常清楚的他当然知道这是因为“大手印”在发挥效力的情况。好整以暇的靠在一棵树下，耐心的等待着巨蛇的死亡。

　　※※※

　　晚上就在山脚下的一块空地上宿营。虽然知道深山不得引火的规矩，可是陈星丝毫没有这些觉悟，反正是在另外一块大陆上，只要自己作好防护措施想必也没有什么巡山队来烦自己。

　　巨蛇那庞大的尸体就在一边一段段的放着。闪动的篝火上，正炖着一锅蛇肉羹。陈星虽然不贪口舌，但是有这种美味自然不会推辞。修丽更是乖巧的蹲坐在陈星的身边，大眼睛一眨一眨的看着锅中的蛇肉，都有些走不动步了。说起来，她以前和母亲在一起的时候就很喜欢吃蛇肉，自从发生了变故，已经很久再没有闻到这熟悉的味道了，现在能够得偿所愿，开心的不得了。

　　陈冰则成了苦力，附近并没有水源，陈星也懒得去找，直接叫陈冰做出巨大的冰块放入锅中化开，这让陈冰好一阵忙碌。

　　雷格山脉的夜晚分外寒冷，幸好有着篝火取暖，三人总算免受寒霜之苦。

　　陈星突然一凛。远远的听见似乎有些脚步声，虽然不是很清楚，可是对于现在陈星的耳目来说已经足够了。

　　好象没有发觉，陈星接过修丽盛好的蛇肉羹，大快朵颐起来。

　　蛇肉羹的香味顺着夜风远远的传了开去。

　　如斯响应，那边的脚步立即靠拢了过来。陈星默默的数着，应该是有五人左右的样子，看来应该不是那些规模庞大的佣兵团了。

　　前面的树林阴影处慢慢的走出一群人。当前一个全身包裹在连帽大氅里的盗贼。根本看不见面目，可是从走路的姿势来看，应该是个很有经验的家伙。最起码陈星所见的盗贼中，只有亨利用这样的姿势探路，而从一个人的姿势往往能看出很多东西。

　　盗贼身后则分别是重装战士，弓箭手，法师，和一个牧师。标准的五人冒险小队搭配。每个人全部都是一副冷静而自如的摸样，让陈星在心底里对他们的评价又加了几分。

　　略微扫了一眼边上巨蛇的尸体，对方的法师先开了口。

　　“你好，尊敬的格斗家阁下，请问可以打扰一下吗？”说话很稳重，对边上巨蛇的尸体也没有表露出丝毫的惊讶，可以看出这个法师是一个很有主见的人，并一定是这个队伍的队长。

　　微微点头，陈星并没有什么抵触的表情，怎么说能在野外相遇都是一种缘分，而且陈星对他们这样礼貌的态度很欣赏。

　　“谢谢。我们是来这里冒险的冒险队，听说这里出了一条黑龙。”

　　“恩。”不置可否的点了下头。

　　“很抱歉打搅你们了，请问我们可以和你们一起宿营吗？这里实在是很危险，人多些还是比较安全的。”法师试探的询问着。

　　“好吧。”陈星伸手指了指边上的空地。

　　“你们就在那里好了，晚上的岗哨你们要出人。”陈星很干脆。

　　“好的，谢谢你。”那法师也是一样的痛快。

　　眼看着那队冒险者在身边的空地上忙碌，陈星觉得越发欣赏他们了。良好的协调性，严谨的纪律性。加上看起来每个队员都不弱的身手。陈星突然发现这个冒险队绝对不应该是无名之辈。

　　那些冒险者很快就完成了营地的搭建，开始了晚餐的准备，篝火也点起。火光映亮了每个人的面孔，所有人都露出了一丝笑容。对于忙碌了一天的冒险者来说，这个时候是最快乐的。

　　那个法师看了看陈星，又慢慢走了过来。

　　“什么事？”这次陈星先开了口。他对这些冒险者很有好感。

　　微笑着点了下头，法师慢慢在陈星的身边坐了下来。看得出，这个法师很有亲和力，在野外一个陌生人身边坐出这样的举动往往是很要命的，可是他做的却好象十分自然，没有丝毫的勉强。这让陈星更加欣赏他了。

　　“格斗家阁下，看的出您是一个很强大的男人，旁边这个巨蛇就是出自您的手笔吧？”法师微笑着搭话。

　　“不，这只是我路上拣到的，看起来还很新鲜，就当作晚餐了。”陈星慢慢说道。脸上带着点微笑。

　　“你不觉得这是个很好的主意吗？”

　　“当然，当然是个很好的主意。”法师一样笑的，只是笑的有些奸猾。

　　“那么我可以用钱币换取您‘拣到’的收获吗？毕竟我的队员也需要新鲜的食物。”

　　“当然，喜欢的话尽管拿去。至于钱币就不需要了。谁在外面都会有点困难的。”陈星淡淡的说道。

　　“好的，谢谢您，格斗家阁下。您的慷慨将让我们永记于心。”法师站起身，微微的一礼，顺手招来那个重装战士。

　　“威廉，去扛段蛇肉过去当食物，这位格斗家阁下同意了。”法师微笑着，命令道。接着转头再次对陈星说道。

　　“实在是太感谢您了，只是不知道您是否也是为了这里的黑龙来的？”

　　“不，我只是来这里探险，这里真是很好的地方，不是吗？”陈星熟练的运用着提米大陆上绅士使用的说话腔调，游刃自如的回答。

　　“那么，不知道我们有没有和您的小队一起行进的荣幸呢。要知道这里实在是太危险了，和您的小队在一起配合，我想对于我们大家都是有好处的。”法师并没有露出一点怀疑的样子，直接提出了组队的请求。

　　想了想，陈星微微点了下头。对于眼前这个法师，陈星还是很有好感的。那么，一起旅行也没什么大不了的。至于遇到黑龙的时候。有没有这些家伙又有什么区别呢？

　　“太感谢您了，如此冒昧真是不好意思。我们小队的名字叫做‘阴影’，我是队长哈里，以后希望还能得到您的帮助。”法师高兴的说道，伸出了手。

　　“我叫陈星。”

　　两只手握在了一起……


第八节

　　第二天再次行进的时候，陈星突然发现有个这样的小队盟友真不错。“阴影”小队盗贼带路的技术明显比自己强的多。在丛林中这个盗贼就好象回到家一样。让陈星不再为方向和路线的选择头疼。队伍总是能在最舒服的道路上行进。很奇怪盗贼怎么可能会有这样的直感，可是当他的兜帽取下后，陈星立即了然了。

　　那是个精灵盗贼。

　　这是个精英组合的小队。每一个队员看上去都有着丰富的经验。不管是做什么事情都有条不紊，井然有序。在旅途中遇到的魔兽都被这个小队轻松解决。往往战士的一次冲锋，后面跟上弓箭手和法师的支援同时到达。瞬间就能消灭掉一个中级魔兽，这样的默契在提米大陆上的组织中陈星还是第一次看到。而且这个小队的攻击也体现出了实用化，没有太多的花哨，完全是最简单和最合适的攻击方式。让陈星非常满意。

　　事实上两队的成员到现在基本上还没怎么交流，好象约好了一样。陈星等人只是默默的跟随着他们慢慢的行进，陈冰和修丽也是一样。所有的战斗全部都是“阴影”小队处理的，让陈星好象来这里旅游一样，轻松愉快。

　　越来越深入到雷格山脉。魔兽的战力也越来越强，但再也没有和那巨蛇一样厉害的魔兽出现，估计开始那巨蛇是饿昏了头跑到外围去的。也算它倒霉，本来想填饱肚子却反而成了陈星等人的猎物。因果报应，屡试不爽。

　　慢慢的行进着，哈里法师渐渐靠近了陈星。

　　“陈星阁下，您和您的朋友来这里探险的目标是什么呢？”哈里微笑着说道。

　　“游玩。”

　　好象被重重打了一拳，哈里的表情有些呆滞，怎么也没想到这个看起来不苟言笑的男人居然会弄出这样的理由给自己。雷格山脉是什么地方，相信整个提米大陆的人都知道，来这里游玩？难道当这里是他的后花园不成？就是敷衍也要拿出点诚意嘛。

　　苦笑着，哈里打了个哈哈。

　　“呵呵，这里是风景确实不错，但是魔兽也很强大。恐怕也只有陈星阁下这样的人才喜欢来这里游玩吧。”

　　“……”陈星微微一笑。

　　“马上就要进入到雷格山脉的深处了，那里强力魔兽经常出没。不知道陈星阁下能不能给我们提供下帮助呢？”

　　“好。”陈星微笑点头。看得出来，这个冒险队的实力不错，可是面对强大的魔兽也不见得能无损而胜。

　　正当两人交谈间，前面探路的盗贼停了下来。

　　“哈里队长，前面有大量佣兵驻扎过的痕迹。”

　　马上就要到达雷格山脉的深处。能在这个时候碰到佣兵同行应该是很兴奋的事，最起码安全性会好很多。但是奇怪的是哈里队长并没有丝毫高兴的神色，这让陈星有些奇怪。以“阴影”小队的战力，陈星不认为他们可能单独挑战黑龙，也许是和自己一样的想法，浑水摸鱼还差不多。

　　“能不能避开？”哈里队长问道。

　　“如果避开的话我们需要绕路，看起来这个佣兵团也有一个有经验的领路人。他们走的是最方便和快捷的路线。而且看驻扎过的营地规模，这个佣兵团至少二百人。”盗贼的声音从前面传来。

　　哈里的脸色有些不好。

　　“怎么？”陈星出声询问，对于这个哈里队长想逼开佣兵团的想法有些奇怪。

　　“哦，陈星阁下。如果遇到佣兵团的话，我们可能会被当成是敌人。”哈里说道。

　　“哦？”

　　“他们的目标和我们一样。就会产生竞争。而他们又比咱们实力强大。所以……”哈里没有在说下去，可是陈星已经完全明白了。

　　提前把竞争对手扼杀。这种事情实在是太普通了。毕竟眼看着巨大的财富没有人愿意和别人分享。在提米大陆这个缺乏法制的地方，武力就是一切。在竞争中被对手除名的佣兵团每年都有很多。使得佣兵排行榜上的变化非常快。

　　“无所谓。”陈星好象没有听到哈里的解释。

　　“你决定就好，反正我只是游玩罢了。”

　　哈里头上一片冷汗……

　　尽管哈里不想碰到对方，可是命运总是喜欢开些玩笑。在第二天的下午，“阴影”小队被对方的佣兵团发现。

　　要在这样复杂的地形发现不过数人的队伍，对方的佣兵团中就一定有高级的盗贼和法师。由此可见对方的佣兵团也绝对是一个强大的团队。想来敢打黑龙主意的佣兵团怎么都不会是软脚虾。

　　陈星无所谓的看着眼前逐渐靠近的大队人马，脸上没有丝毫的情绪变化。似乎这些都和自己无关。

　　“阴影”小队的成员也体现出了个人的素质。没有任何人惊慌。连作出防御动作的都没有。毕竟对方还没有露出敌意，果然的表示出戒备往往就是战斗的开始。

　　对方过来的是一个全身穿戴着厚重亮银全身铠的重装战士。那铠甲最少得五十多公斤重。光这样重量一直穿在身上就不是一般人能受得了的，可见这个战士实力的强横。

　　依旧是法师哈里出头交涉，脸上带着绅士的笑容，哈里开口。

　　“请问你们是？”

　　“我们是暴雷佣兵团。”重装战士的声音很大，而且没有丝毫的客气。完全和开始哈里猜测的一样，看来对方已经把“阴影”小队当成了潜在的竞争对手。

　　“你们来这里的目的是什么？”重装战士问道。

　　“呵呵，游玩。”哈里笑道。

　　陈星有点头晕，这个哈里法师居然把自己刚才的话拿来敷衍这个重装战士，还真是灰色的幽默。

　　对方的阵营里顿时传出一阵笑声，所有人都对哈里这蹩脚的谎言感到好笑。但是却没有任何人发言嘲讽，可见这个佣兵团的纪律性实在是很好。也看的出这样纪律性所产生的巨大战斗力确实有和巨龙叫板的能力。如果他们个人的战斗力也是极强的话。

　　“你在耍我吗？”那个重装战士已经开始愤怒。对于如此弱小的群体他根本不需要表示出应有的尊敬。这里是无人的深山，附近都是他的人。不会有任何不利于他们佣兵团的消息传出。尽管看的出“阴影”小队的实力也很强，可是他不觉得有什么吃不下的。二百六十人对八人，用屁股想都知道结果。更何况自己这边还有近三十多个黄金以上的高阶战士坐镇，根本没有失败的可能。

　　“当然不，尊敬的先生，我们只是来这里观摩一下对黑龙的战斗。要知道这可是很少有的大场面。看看我们的人吧，先生，我们只是一个冒险队而已，不会给你带来困扰的。”哈里很有外交官的天赋，优雅的礼仪加上良好的谈吐让他迅速得到了对方的好感。

　　“但愿如此，法师，我们不希望又任何不愉快的事情发生。”重装战士的脸色好了很多。对方的话也有道理，毕竟看起来“阴影”小队的实力怎么都不可能和黑龙战斗的。

　　“一定。”哈里的脸上满是绅士的笑容。

　　“好吧，那再见。”重装战士挥了挥手，就要转身走向自己的队伍。

　　“好象还有别的佣兵团吧。”陈星的声音冷不丁的传出。

　　重装战士的身影停下，却没有回头。

　　“是还有好几个，我们算是慢的了。你们快走吧，只希望你们别碰到他们，那些佣兵团可不是和我们一样好说话的。”声音慢慢的传出，那战士继续走向了自己的队伍。“兄弟们，出发了，要赶快点……”

　　看着周围的树林中不断出现的埋伏人影，哈里微微点头。这个佣兵团根本没什么名气，却比大陆上那些排行靠前的佣兵团都要强上很多。看的出这些战士的纪律性极其严谨。而且实力强大，心思也够细腻。刚才如果一个谈不拢可能这些埋伏就会起作用了。

　　陈星却没有丝毫吃惊的表现。早在接触的时候他就已经感觉到周围渐渐靠拢的埋伏。但是无所谓，虽然这个佣兵团的实力很强，可是陈星依旧不觉得他们有战胜黑龙的希望。看那战士的样子好象认识其他的几个佣兵团，那么很可能就会有联系。毕竟挑战黑龙这样强大的生物只依靠一两个佣兵团是完不成的。

　　路程远远比陈星想象的要漫长的多。在原始森林中足足前进了一个多星期的时间才接近了黑龙的巢穴。中间的旅程中又出现了不少高阶的魔兽。这次陈星叫陈冰和修丽帮助“阴影”小队战斗。自己却再不出手。

　　尽管如此，陈冰和修丽的战斗技巧依旧叫“阴影”小队的所有队员吃惊。因为陈星教导内容的关系，陈冰和修丽的战斗风格都是极其凶悍。在战斗中传出的那种狂野叫所有人都吃惊。往往一次战斗没等阴影小队的攻势展开，陈冰和修丽已经完成了任务。小队的成员只能目瞪口呆的看着那巨大的魔兽身体倒下，还有那尸体边的两个血色的人影。

　　和陈星一样，陈冰两人战斗时并不喜欢做一些无用的躲避，所以每次战斗都会被对方的鲜血沾染。好在准备的换洗衣服还够多。不然恐怕就不会那么舒服了。只是他们每次战斗时浴血狂野的摸样，让“阴影”小队的队员都有些心寒。连那牧师都有意无意的逼开陈冰和修丽。

　　哈里慢慢的走在队伍的前面，暗自点头。果然是这样，那个队伍，不是一般的强……


第九节

　　黑龙的巢穴，位于雷格山脉深处的一处峭壁之下，在如同刀砍斧凿的峭壁上有着一个巨大的空洞，周围怪石林立，险恶非常。从外面根本看不到巨大空洞的深度，只是从里面不时的传出黑龙的呼吸声和阵阵阴风。在巢穴前有一块很大的空地，上面丢弃着很多破烂的兵器和铠甲，明显是以前来到这里的探险队和佣兵团的遗物。

　　陈星和哈里并没有接近洞口，而是在峭壁上方静静的等待着。经过侦察他们选择这里作为观察点。这里视野开阔，黑龙巢穴前的空地一览无余。并且中间有着数百丈的缓冲空间，战斗绝对不会波及到这里。周围树影丛丛，利于隐蔽，是个很好的观察场所。

　　鹤蚌相争，渔翁得利。

　　“阴影”小队的成员也都很安静的等待着看戏，所有人都是一副很轻松的样子。陈星一直很奇怪，这么长的时间，陈星听到这些队员的说话次数绝对不超过十次。不管是盗贼也好还是战士牧师也好。所有人都是沉默寡言的模范代表。但丝毫不影响交流，这些人似乎有一种外人不知道的交流办法，使得每个人都清楚该在什么时候做什么事，整个小队都有着一种诡异的默契，让陈星感到非常的好奇。

　　唯一喜欢说话的人只有那个法师，哈里。

　　陈冰依旧是侍立在陈星的身边，如同影子一样。修丽则很乖巧的为陈星准备了滚烫的茶水。不管什么时候，修丽都把陈星放在第一位，所有关于陈星生活的事根本不允许任何人插手，连露丝也不行。在这次出来的大包小裹中，所有的东西都准备的非常齐全，茶叶也不例外。为了烧水，还特地叫陈冰做了块冰化掉。浓浓的茶香挥散在空气中，让人心旷神怡。

　　下面的空地依旧没有佣兵团的影子，但是哈里和陈星都一点都不着急。所有的人当真有了一副游玩的样子，晒晒阳光，看看风景。甚至修丽在无聊的时候还央求陈冰用冰剑砍了一段树木做了个木椅给陈星。所有的人都是那么清闲。

　　如此的日子过了两天多的时间。

　　很显然佣兵团的人数是非常之多，也直接影响了他们行进的速度。而且还要好几个佣兵团的联合，这样组织和调动上又会需要一些时间，能用只比陈星等人晚两天的时间到达，也算是行动迅速的了。

　　只是陈星有一种不安的感觉，似乎有什么东西在一直窥探着自己。

　　黑龙是种很懒惰的生物，平时基本都是在巢穴中呼呼大睡的。就连现在，自己的巢穴外来了这么多的佣兵都没能吵醒他。

　　足足上千名佣兵，一眼过去人海一片。但是这些佣兵都很聪明的停在安全范围之外，并且几乎没有发出什么声音，明显都是有经验的家伙，知道在做好准备前吵醒黑龙是最不明智的选择。

　　有四个人在一起指挥着这些佣兵，那个半路遇到的重装战士赫然就在其中，另外还有两个法师和一个弓箭手。所有的佣兵在指挥下分成若干个小队，每队都是数十人至百人之间。战士系职业的小队在前，法师系和弓箭手职业的队伍排在后面，再有就是负责救护的牧师成员。所有人都按照自己的位置作好准备，严丝合缝在一起，就好象一个庞大的机器。微微露出尖利的屠刀。

　　这些佣兵都是经验丰富的好手，就连陈星这里的观察点也注意到了。要不是地点不适合做支援攻击的阵地，说不准这里也会被征用。但是侦察是少不了的，在短短的一个时辰内最少来了四个盗贼进行探察。可见其紧张程度。

　　轻松的躲避开这几拨盗贼的侦察，哈里和陈星已经做好了看戏的准备，修丽的大椅子也抬了上来。

　　说这个椅子哈里可是很郁闷的，因为看陈星坐在椅子上看戏的风度实在是眼馋，就厚着脸皮央求修丽给他也弄个，可是他无往不利的绅士风度和言谈在修丽面前完全行不通，人家小姑娘连看都懒得看他。满眼只有陈星的影子。这让哈里很是郁闷。

　　底下佣兵的准备已经接近尾声，为了防止夜长梦多，佣兵并没有做宿营的准备。到这里就开始了战前调整。现在在黑龙的巢穴外已经聚集了足足六百多人的战士队伍。而后面的法师和弓箭手等支援职业也已经做好了准备。战事一触即发！

　　那四个佣兵指挥中间的一个法师走了出来。看起来一副很有实力的样子。最起码袍子上边角的两金线证明了他的身份。一个魔导师，仅次于大魔导师的高级职业。在魔法的领域中已经达到了足够高度的强者。

　　一个小小的火球迅速在他的手中出现，划过了长空，准确的投入到黑龙巢穴那巨大的洞口之中。

　　这个小小的火球就展示出那个魔导师的高超实力。看起来很普通的火球居然是经过高度压缩的。在被晃悠悠的飞进洞口后，产生了令所有人都震撼的爆炸。巨大的爆炸声响彻天空。冲击波在洞穴内汹涌的激荡着。洞口喷射出爆炸所迸出是碎石和杂物。烟尘猛然蓬起，弥漫在整个巢穴中。

　　一声愤怒的龙啸响起……

　　只见巢穴中迅速飞出一条巨大的黑龙。身躯足足有三丈多长，两翼展开足足有五丈。全身覆盖着密密的黑色龙鳞，龙鳞覆盖下钢铁一样的肌肉显示出这只巨大黑龙的恐怖力量。两只眼睛闪烁着愤怒的红光。黑龙明显对佣兵吵醒自己睡眠的事生气到了极点。在龙啸声中降落到了巢穴前的空地上。

　　还没等它反应过来，无数个五彩缤纷的光环已经降落到它的身上，顿时叫它浑身一僵。法师群已经开始了第一波攻击。

　　黑龙的魔抗是非常强的，一般的减益魔法根本不会产生什么作用。只有经过特殊增幅的减益魔法才可能会对黑龙产生效果。或者是使用不在黑龙本身作用的创造系魔法。

　　这次讨伐黑龙明显这几个佣兵团都做了充足的准备。不但增幅魔晶石准备了足够的数量，而且这次的魔法攻击还包含的创造系的魔法做辅助。

　　那些五彩缤纷的光环是最需要消耗魔力的高阶重力术，还有束缚术，减速术，致盲术。最后又来了一波石化术和蛛网术。

　　被这样品种繁多，花样齐全的减益魔法包围的黑龙实在是有力难伸。看的出来佣兵这次的讨伐已经下了大本钱。能达到五彩光环的魔法已经接近本系魔法的顶阶。是需要用大量的高级魔晶石做催化的。光是这笔魔晶石的费用最少也得数万金币。

　　黑龙现在已经不能飞行了，被这样繁多而量足的减益魔法缠住，它现在还能活动就很不错了，身上已经被石化术布起厚达数寸的坚硬石头，虽然给它增加了防御力，同时也让它失去了速度。

　　这就是佣兵团事先做好的计划，先束缚住黑龙的行动再进行攻击。不然如果黑龙起飞，谁也没有办法能叫黑龙下来。在空中可是黑龙的天下，就算法师拥有漂浮术和短距离飞行术也没有在空中和黑龙叫板的能力。

　　战斗展开。

　　佣兵就是依靠战斗来吃饭的，经验之丰富，配合之默契自然不在话下。虽然对手是巨大的黑龙，却没有丝毫退缩。数十组战士队伍分成三波，开始了阵列冲击。目的不是击败黑龙，而是缠住它。

　　所有的战士系佣兵使用的并不是长剑，而是长长的双手巨矛。并为此放弃了盾牌的防御。毕竟在黑龙的攻击面前，盾牌并不能起到什么作用，还不如使用能够威胁到黑龙的巨矛作为武器。

　　密集的巨矛阵形成枪林，缓慢的向黑龙逼近。整齐的步伐形成巨大的压迫感。

　　后面的法师已经开始了第二批次攻击，不断的有各种各样的攻击魔法从天空划过，准确的命中在黑龙身上，激起纷飞的岩石碎片。强大的威力甚至连地面都产生的震动。尽管黑龙的魔抗非常的高，但也绝对不是绝对的魔法免疫。庞大的体型和迟钝的动作叫它连躲避都不行，只能承受着这些魔法的不间断攻击。

　　一声愤怒的龙吼。作为一个高阶龙族，居然被如此的挑衅，黑龙已经愤怒到了极点。身体转动，就想抡起自己的尾巴对面前蝼蚁一样的人类发起攻击。

　　可是他忘记了身上的厚厚的减益魔法，本来强大的攻击变的慢吞吞的挪移。产生的力量连尾巴都挥动不起来，只是慢慢的在身后拖动，根本形成不了威力。那些战士系佣兵根本无视，直接开始了进攻。

　　密密麻麻的巨矛狠狠的扎在黑龙的身上，挑起一块块石头的碎片。虽然伤害不了本体，却也叫黑龙没有多少回旋的余地。在不断的攻击下，黑龙的周围满满都是巨矛，整个身体都好象被枪林完全架起来一般。根本不能再移动分毫。而那些战士在架好巨矛后已经开始了后退。

　　开战到现在短短两刻钟，原本强大的黑龙已经成了待宰的羔羊，庞大的身躯周围架着密密麻麻的枪矛，看起来那么可笑。

　　远处的法师群再次开始了吟唱，但是这次明显和刚才的攻击不同。整齐的吟唱声逐渐引起了元素的共鸣，就连远远看热闹的陈星都感觉到了空气中明显的能量波动。

　　一旁看热闹的哈里脸色巨变。一下站了起来。

　　“陨石术！！”

　　“这是禁咒！！！！”


第十节

　　佣兵们的计划做的非常合理，先利用减益魔法降低黑龙活动的空间，再使用魔法攻击吸引住黑龙的注意力，同时利用巨大的钢矛把黑龙架住。最后再进行最后的一击。整个过程环环相扣，严丝合缝。体现出巨大的实用性。并且实施的很成功。现在就是最后一击的时候了。

　　哈里耸了耸肩。看陈星似乎不太明白，顺口解释道。

　　“陨石术就是从异空间召唤陨石雨的魔法。是战争时期使用的战略级大规模杀伤魔法。拥有着恐怖的范围和杀伤力。在陨石雨包含的范围内，所有的生物都会被灭绝。草原会变成焦土，城市会变成废墟。是最恐怖的魔法之一。”

　　“就是龙族也绝对不会在这样的法术下生还，因为这根本就不是直接作用在敌人身上的能量类攻击魔法。而是依靠召唤来的陨石进行攻击的创造系法术。龙族的魔抗在这样强大威力面前没有丝毫的作用。”

　　“恩，那么说这里会变成焦土？”陈星的声音依旧不紧不慢，没有丝毫着急的神色。

　　“会，一定会。”哈里肯定的点头。

　　事实上也和哈里猜测的差不多，可是禁咒魔法又启是那么简单就可以使用的。就算是在魔法文明最辉煌的时候召唤这样的禁咒也需要三个以上的大魔导师进行合作，更何况是现在。

　　那些高阶法师一起吟唱的魔法其实是一种改良版本，或者说是削弱的版本。这个版本的“陨石术”不再拥有广阔的攻击范围和数量近乎无限的陨石攻击。改为单体攻击，而陨石数目也只有一个。只是这个陨石比较大而已。需要的魔力供应自然也少的很多，在经过足够的魔晶石激发后才可能使用出来。尽管如此，这也是对付黑龙的杀手锏，黑龙绝对不可能在这样的攻击下存活。

　　黑龙清楚的感觉到危险，大声的咆哮着开始了剧烈的挣扎。浑然不管周身架满的巨大钢矛，黑龙努力的把身体扭转到佣兵的方向。身上厚重的石块层在和钢矛的激烈碰撞后纷纷粉碎，向周围落下，有的地方已经失去了覆盖，被钢矛硬生生的扎了进去。滴淌着鲜红的龙血。

　　减益魔法的时间是有限制的。尤其是在黑龙这样高的魔抗下根本不会持续太多的时间。所以佣兵们才会用钢矛把黑龙架住，就是为了在失去魔法效力后可以再支撑一段时间。直到法师团最后攻击的到来。

　　可是佣兵们实在小看了黑龙的强大。作为一个高阶龙族，黑龙的智慧已经完全和人类一样，甚至比人类还要聪明。只是在开局就失去了先手导致才会困在如此尴尬的境地。现在危机临近，再也顾不得自身的损失，全力运动起来。在那四个佣兵指挥官惊骇欲绝的目光中，黑龙已经成功的扭转了身体的方向。龙口大大的张开，恐怖的龙息已经凶猛的喷出。

　　一般飞龙骑士的坐骑也可以喷出吐息，并且威力无比。但是眼前的黑龙明显比一般龙骑士的坐骑龙要强悍上不少。那喷出的吐息带着恐怖的热量迅速覆盖向百丈开外的佣兵，已经完全超越了一般龙息的覆盖范围。龙息所过之处遍地焦土，空气迅速的扭曲，连石块都有融化的迹象，显示出恐怖的威力。

　　陈星也微微惊讶，想不到这个黑龙的实力竟然强悍如斯。比以前碰到的任何龙族都强。难怪在此之前可以歼灭三个佣兵团。

　　事实再次证明了这些佣兵团默契的配合和充足的准备。

　　一直在后面没有参加攻击的牧师队伍齐齐一声吒喝。早已经准备好的防护魔法瞬间发出。

　　好象无中生有一般，在这些佣兵的前面出现了一个巨大的乳白色光盾。硬生生的承受住黑龙那恐怖的吐息。恐怖的温度对这个白色光盾竟然没有丝毫的作用。汹涌的热浪向周围四散飞射，却不能前进一步。

　　牧师系的光明魔法，“圣盾”。

　　作为最擅长防御的光明系魔法，“圣盾”是其中的代表，看似只是白光构成的盾牌可以承受攻城用投石机的攻击。只要有充足的魔力供应，完全可以抵御住龙息的焚烧。这次参与讨伐的联合佣兵团足足有六十多个高级牧师，做出这样的盾牌虽然不能持久，但是抵御一次攻击是绝对没有问题。这也是作为应急计划所准备的。

　　黑龙的强力龙息和那巨大的白光盾牌一起消失。除了留下满地的焦土，对那些佣兵没有造成一点伤害。而法师团的攻击已经接近尾声，清晰的可以看见天空中逐渐密布的乌云。陨石将会从那些乌云之中出现。

　　突然一个声音划过天空，传入所有人的耳膜。

　　“哟，卡利斯，你怎么弄的这么狼狈啊？有失你龙族的身份哦……”

　　在所有佣兵的注视下，黑龙面前的空中无中生有的出现了一大团黑雾，黑雾浓的如同墨汁一样，不断的蠕动。声音就是在其中传出。

　　与此同时，空气中的元素昌产生了大量不稳定的波动，联合佣兵团的所有法师再也不能保证均衡的法术共振，齐齐喷出一口鲜血，一起软软的倒了下去。竟然是魔法反噬。

　　佣兵团方面顿时大惊，谁也没有想到就在这样关键的时刻居然杀出一团奇怪的黑雾，明显带着空间魔法特征的波动迅速让周围的元素产生紊乱。生生将法师团即将准备好的陨石魔法破坏掉，还造成恐怖的魔法反噬。现在参与攻击的所有法师都已经失去了再次站起来的可能。禁咒魔法的魔法反噬绝对不是人类所能承受的，就是这么多法师一起承受也不行。

　　“你……是谁？”巨大的黑龙停止了挣扎，龙口中竟然吐出人言。

　　“不认识我了吗？我们可是老朋友了。”黑雾的逐渐散去。原地出现了一个人影。

　　妖逸般俊美的面容，修长挺拔的身型。在身体后还张着两只巨大的黑色羽翼微微扇动。嘴角带着浅浅的嘲笑，就这么漂浮在空气之中。

　　陈星瞳孔猛缩，那是……凯米拉，恶魔凯米拉。

　　带着玩味的笑容，凯米拉微微扫了一眼陈星所在的方向。继续转向黑龙。

　　“卡利斯，只是换了一副样子你就不认识我了吗？还记得我们以前可是经常打架的。你都忘记了？”

　　“你是……凯米拉？”黑龙的声音充满着不可思议。眼前这个俊美的恶魔就是那个长着狮子头，山羊身，蛇尾巴的凯米拉？那个丑陋的凯米拉？

　　“当然，当然是我。看看，我是多么的在乎你啊，我的朋友，知道你有了危险就及时赶过来，你应该怎么谢我？”凯米拉的脸上带着淡淡的笑容，语气中却充满了奚落。

　　“也许，做我的手下吧。做强大的凯米拉魔王的手下，你一定很更加强大的。”

　　“别开玩笑了，你还没有打败我的实力。我怎么会成为一个弱小恶魔的手下。你这是侮辱龙族的尊严！！”黑龙大声的咆哮着，剧烈的挣扎起来。束缚它的减益魔法已经到了时效，轻松的被它挣脱。巨大的身躯再次伸展开来，强大的龙威涌向四方。佣兵团已经完全失去了战意，在那些指挥官的带领下慢慢的退后。

　　“那是以前，我亲爱的朋友，你马上就会见识到，现在的我是多么的强大。就让这些招惹你的佣兵来作为给你的见面礼怎么样。”凯米拉脸上到着微笑，嘴中却吐出叫所有佣兵胆战心惊的内容。

　　“我不需要……”黑龙的话语还没完，凯米拉已经出现在那些佣兵的上空，手中已经出现了一个黑色的光球。缠绕着紫色的电光。

　　脸上泛出残忍的笑容，凯米拉把手中的光球猛然向佣兵团的中间扔去。

　　佣兵团储备的魔晶石已经在刚才的战斗中消耗光了。所有的法师也因为魔法反噬而再不能战斗。但是这并不代表这些精锐的佣兵没有反抗的余地。

　　那四个指挥官中的两个法师猛然站出，手中制作精美的魔杖一起举起。瞬间光芒大做。

　　所有的魔导师都有瞬发魔法的能力。只是一般都是一些小型法术，为了弥补这个不足，很多魔导师都会把几种大型魔法做成卷轴或者储存在魔杖之中以备应急。很显然现在到了这样的时刻。

　　两面和刚才那圣盾一样强大的魔法盾牌瞬间出现，覆盖在所有佣兵的上方。和那缠绕着紫色电光的黑魔力球毫无花俏的接触了。

　　无声无息。那个魔力球和魔法盾接触的部位好象产生了塌陷一样。凭空的陷下去一块。所有在接触点附近的佣兵瞬间就被挤压成肉泥。一蓬蓬的鲜血瞬间爆开在空中。足足二十多个佣兵被这短暂的接触永远的夺去了生命。

　　黑暗魔法——“侵蚀”

　　可以说如果不是那两个魔导师反应的及时。光凯米拉这个魔法就足够让下面的佣兵最少消失二百多人。恐怖的效果让所有人都胆战心惊。恶魔的力量在这里展现无疑。

　　佣兵匆忙的后退，这样的战斗已经没有办法继续打下去了。根本就不是一个力量层次上的。失去了魔法师队伍的联合佣兵团已经完全失去了和黑龙挑战的实力，更何况还有那个可怕的恶魔凯米拉。

　　那俊美的形象已经成为所有佣兵的噩梦……


第十一章 格斗家的春天


第一节

　　凯米拉俊美的脸上带着邪恶的浅笑。得意的在空中微微漂浮。身后的黑色羽翼微微扇动，散发出恶魔那强大的威势。

　　“我不需要你帮我，凯米拉。”黑龙的声音洪亮而有力。

　　“哦？你能对付得了那些家伙吗？”凯米拉的声音满是戏谑。“别忘记你刚才差点就挂了……”

　　“住嘴，你这个恶魔怎么能了解龙族的尊严。”黑龙大声的咆哮着。鼻孔中喷出龙炎。愤怒的飞上天空。强大的威压铺天盖地，让所有佣兵都不寒而颤。再怎么样黑龙都是高阶龙族。

　　不再罗嗦，黑龙卡利斯的身影已经来到联合佣兵团的上方。这些佣兵已经彻底勾起了它的火气。从睡眠中被惊醒又被偷袭的差点挂掉。黑龙现在对这些佣兵已经恨之入骨。在一声巨吼中，狂猛的龙息瞬间已经覆盖到这些佣兵的头顶。

　　没人能再次阻止它。佣兵团仅剩的两个魔导师已经再没有瞬发大型魔法的能力。

　　在龙威之下，整个山前空地在瞬间变成了凄惨的地狱。这次联合佣兵团再没有能力抵御这样恐怖的攻击。数百人就这么直接成为龙息下的牺牲品。在那恐怖的高温之下，很多人连惨叫都没有发出就直接汽化。周围的地面瞬间成为晶体，密林变成荒地，空气发生扭曲，龙炎的温度和破坏力展现到极至。佣兵凄惨的悲鸣响彻天空，无助的哭诉自己的命运。

　　黑龙作为龙族中最暴力和最具破坏性的代表，绝对有着相符的实力。联合佣兵团在这次攻击下几乎全部瓦解。不能保证完整的队型。如同鸟兽四散，仓皇的逃入附近的林中。在龙威之下再也没有战斗的勇气。山前空地上只留下边地的晶体和焦碳。在龙息之下人类佣兵连尸体都不会保全。

　　仅仅一次吐息，就制造出这样的效果，果然不愧是高阶的龙族。

　　“啪啪啪……”凯米拉轻轻的在空中拍着手掌，脸上一副早该如此的表情。

　　“这么长时间没见，你还是这么强大，卡利斯。看来被龙族抛弃的你并没有失去以往的锐气啊……”

　　“这样就更适合成为我魔王凯米拉的手下了。”

　　在空中一个回旋，黑龙缓慢的降落到空地上，庞大的身躯将地面睬出一个大坑。

　　“闭嘴，凯米拉，当初我们的约定是胜利者才是主人。你这个卑鄙的家伙已经耍赖了很多次，有什么资格再来找我。”黑龙大声说道。

　　脸上的笑容顿时扭曲，凯米拉怎么也没想到黑龙就这么直接的揭了自己的伤疤。

　　那是很久以前的事情，那时凯米拉还很好斗。在一次偶然的机会遇到眼前这条黑龙。两个家伙都是好战分子，一言不合就打了起来。当时有个约定，就是失败者将听从胜利者的吩咐。尽管是恶魔，可是凯米拉依旧没有战胜黑龙的可能，年轻的黑龙一样有着可怕的实力。不过恶魔都是不守信用的代表，所以凯米拉从来没有履行过约定。现在被黑龙提起这段往事，很有种恼羞成怒的感觉。

　　“不要说那么多，卡利斯。你知道我已经不是以前的我了。现在的我拥有着强大的实力。相信一定能够让你满意的，怎么样，加入我吧。龙族不要你，我要。我会帮助你成为让龙族都不能轻视的强者的。相信我。咱们一起让那些嫌弃你的长老们后悔吧。”俊美的脸上带着一丝不耐烦，凯米拉做出最后的努力。

　　“不可能，就算我不喜欢龙族的规矩，就算龙族驱逐了我，可是……可是……”

　　“可是龙族的尊严绝对不容你这等恶魔进行侵犯！战斗吧，凯米拉，让我看看你这么多年的收获。”黑龙的声音满是刚硬，有着一种强大的信心。

　　“说的好……”远处猛然出现一个声音，硬生生的插入到两人的谈话间。

　　在陈星的目光下，哈里缓慢的走向空地，脸上带着浅浅的微笑。身后“阴影”小队紧紧的跟随。

　　想了想，陈星也不再隐藏自己，就这么直接走了出去。

　　黑龙从看到哈里的那一刻，再也没有刚才的狂妄，似乎变的柔顺了很多。在一阵光芒闪过，黑龙巨大的身躯已经消失不见，原地出现了一个丑陋而健壮的男子。而凯米拉则静静的漂浮在空中，没有丝毫惊讶的表情，很显然早就知道了陈星的存在。

　　“卡利斯，这么长时间没见，你变的很好，很好。”哈里的脸上说不出是什么表情，似乎在笑，又似乎在哭。

　　“哈里……”丑陋男子的脸上现出一个比哭还难看的笑容。“你们……来这里做什么，看看我的小窝吗？”

　　“当然不，想你了，就来看看。不欢迎吗？”哈里轻轻的说道。

　　“我已经离开龙族了，你来找我，不怕族长骂你吗？”

　　“离开龙族了？真是这样？”哈里的脸上出现一丝轻笑。

　　“当然，我再也不听那些老家伙的教训了。”卡利斯有些激动。“再也不。”

　　“当然，但这和离开龙族有关系吗？”

　　“我被驱逐了，你知道的，我再也不是龙族的一员了……”卡利斯丑陋的脸上出现了落寂的表情，似乎有些痛苦的样子。

　　“你看到了，我只能在这里找一个小窝。这里没有龙岛美丽，可是这里很自由，没有人来约束我，没有会讨厌丑陋的我。也没有人来逼迫我做我不喜欢的事。”

　　“我知道，苦了你了。”哈里也有些难过。

　　黑龙卡利斯是龙岛上年轻巨龙中最强大的，但也是最丑陋的。在龙族都是俊男美女的情况下就是一个异数。加上他非常不合群，一点都不喜欢龙族长老的教诲。使得整个龙岛上的巨龙都不喜欢他。也就哈里还算和他谈得来。在一次与人类王国谈判龙骑士的坐骑问题上，卡利斯终于违抗了长老的命令，拒绝成为人类的坐骑。从而激怒了长老，最终被驱逐出龙族。

　　“苦到没什么，只是最近才有一些佣兵来骚扰我。你知道我喜欢睡觉的，真头疼。”卡利斯挠了挠头。

　　“呵呵，你们两个聊的差不多了吧？怎么样，卡利斯，决定好了吗？”凯米拉插话进来，一点都没有因为哈里和陈星的出现有丝毫的退缩。

　　“闭嘴，凯米拉。我绝对不会加入你的。就算我被龙族驱逐出龙岛，我仍然是一只巨龙。忘本之事，卡利斯绝对不做！”丑陋的脸上微微抽动，卡利斯已经完全拒绝了恶魔的提议。随即转过头，说道。“看来我不能招待你了，哈里，有些私事要先处理一下。”

　　“不不不，不要激动。”凯米拉轻松的耸了耸肩。“我不会愚蠢到同时挑战六条巨龙的。”

　　“六条？”陈星微微皱眉。

　　“很抱歉欺骗了你。”哈里对陈星微微说道。“我也是一条龙。‘阴影’小队都是我的下属。和我一样。”

　　“……”陈星一时无语。在哈里走出去的那一刻就觉得不对劲。没有人类会有这样的胆色。还一副和黑龙很熟悉的样子。现在都清楚了，什么人类，根本就是巨龙的变化。

　　“所以了。”凯米拉打破了僵局。“我不会和你战斗的，卡利斯，我们的事等将来再谈吧。现在我该告退了。”

　　作为一个恶魔，凯米拉有着所有恶魔都共有的奸诈。本来这次是想和黑龙单独进行拉拢的，就算战斗也再所不惜。到达后才发现哈里和陈星的存在。立即改变了念头。

　　拉拢一下可以，但是因为这样就和哈里等六条巨龙火并，后面还有一个曾经把自己打的那么凄惨的陈星，怎么样都是不可能胜利的事。凯米拉绝对不做。

　　在一阵黑雾聚散之下，凯米拉的身影顿时消失不见……

　　整个空地安静了下来。

　　良久，黑龙卡利斯才无奈的叹了口气，面对哈里。

　　“你这次来到底是为了什么？龙族发生什么事了吗？”

　　“谈不上事，只是族里的长老会变动了一下。有新的指示下达。叫我来召唤你回去。”哈里的语气有些激动。“跟我回去吧，卡利斯。”

　　“哈里。我这样很好。告诉长老们，我不想回去。”卡利斯顿了顿。慢慢挺直了腰板。“这样的话，哈里，你要和我战斗吗？”

　　“不……”哈里摇了摇头。“我只不过借着这次机会来看看你。你回不回去和我无关。”

　　“看到你还不错，我也就开心了。族里的事我会解决的。”

　　“恩，你多操心了。你身边这个人类是做什么的？”卡利斯皱了皱眉。

　　哈里苦笑了一下。“还是让他自己和你说吧……”

　　微微一笑，陈星轻轻的摇了下头。“我？我是来抢劫的。”

　　“抢劫？”卡利斯也有些惊讶。

　　“是和那些佣兵一样？为了我的藏宝？”

　　“恩。”陈星点了点头。“我很需要钱。”

　　“都一样了……”卡利斯摇了摇头。“我不在乎这些藏宝，那只能叫我睡觉的时候舒服一点，只是我很喜欢战斗。只要你能打败我，给你又怎么样。”

　　“只是你一个人类，也想要挑战我吗？”卡利斯语气中满是轻视。

　　“这个……”

　　“就要试试看才知道了……”


第二节

　　在提米大陆上以人类的身份挑战巨龙的事情并不是没有。但是实在是太稀少了。每个巨龙都有着强大无匹的实力。尤其是在战争中往往巨龙的出现都代表的毁灭。在铺天盖日的龙炎之下存在的只有废墟。事实上神龙帝国在上次战争时就曾经一起出动过六个飞龙骑士利用龙息的威力瞬间摧毁敌人的一个边境城市。

　　在所有吟游诗人的口中，龙都是强大的存在。是高于人类的种族。这也是世间所公认的，甚至在远古战争中，龙族是可以和神及恶魔等同的存在。拥有着无限的尊荣。

　　哈里有些无奈。没想到这个半路遇到的格斗家居然打着这样的主意。难道他没有看见那个联合佣兵团的悲惨下场吗？和一条高阶巨龙战斗，那根本就不是一个人类应该想到的事。就算这个格斗家实力真的很强，也绝对不可能。

　　随着一声巨大的龙吼，卡利斯恢复了黑龙的摸样。巨大的身躯没有因为刚才的战斗有丝毫的损伤。龙族的自愈能力果然强大。

　　“人类，你叫陈星是吧？看在哈里的面上，我不难为你。只要你战胜我，我就给你所有的宝藏。”巨大的声音响彻山谷。

　　微微挥手叫陈冰和修丽让开。陈星有些好笑。什么叫不难为自己。龙族和人类本来就不是一个起跑线。一个是天生拥有强大实力的种族。另一个则必须依靠不断的锻炼来获得挣脱命运的实力。本身就是不公平。

　　慢慢的走到空地中间，感受着脚下晶体的余温，陈星和哈里的目光碰了个正着。

　　哈里有些焦急，他当然不希望卡利斯和陈星战斗。只是陈星的目的原来也是黑龙的宝藏。这就没有丝毫的办法了。宝藏是每个龙族的爱好，同时也是禁忌。就是巨龙互相间都不会去打对方宝藏的主意。

　　战斗在瞬间展开。

　　黑龙卡利斯永远也不会想到，自己所谓的强大在眼前这个平淡的男人面前居然如此可笑。

　　论起破坏力，黑龙甚至可以依靠吐息轻易的毁灭一个小型城市。但是在一个小小的人类面前，却如同虚设。提米大陆上的所有生物都没有这个认识，破坏力……

　　并不等于战力……

　　陈星的速度是所有龙族所想象不到的。别说吐息，就连爪击都沾不上边。一道人影带着旋风瞬间跨越了足足五长的空间。一拳已经重重的击到黑龙大腿上。

　　血光飞溅，蕴藏着陈星十成内力的拳头就好象炮弹一样深深的没入龙鳞之中，强烈的疼痛瞬间席卷黑龙卡利斯的全身。让它不由得一声惨嚎。没等它忍受过这次攻击，陈星身形猛然上冲，如同火箭一样冲上黑龙头顶的高度，一脚狠狠的惯在黑龙头颅的侧面。巨大而狂猛的力量直接把黑龙庞大的身躯掀翻。重重的倒在地上。从始至终都没有叫黑龙有反应的机会，更别说吐息了。

　　太可怕了，哈里在一边已经惊呆的说不出话来。这还是一个人类吗？就算自己知道眼前这个男人很强，可是这样的速度和战力已经完全超过了他的认知。龙族引以为傲的强大破坏力在这个男人面前连施展的权利都没有……

　　黑龙卡利斯心中一片恐惧，再顾不得龙族的面子。巨大的身躯猛然在地上一个翻滚。在数丈距离之外再次腾起，两只巨大的翅膀扇动，升上空中。他实在是被刚才那快速和强力的攻击吓到了。黑龙不是傻子，当然知道在这样的速度下自己强大的破坏力根本就没有发挥的空间。拉开距离才是唯一的办法。

　　庞大的身躯带起强烈的旋风，黑龙迅速升到空中。两只眼睛闪动着愤怒的红光。嘴巴大张。龙炎带着炽热的高温四散飞射，眼看就要喷出……

　　“砰！！！”一声闷响。陈星在远处猛然挥拳。一团强大的内气猛然脱拳飞出，如同流星一样划过数丈空间，准确的灌进黑龙大张的口中。

　　古武学！！

　　拳法——“百步”！！

　　对于黑龙来说，陈星的拳压小的几乎可以忽略不计，可正是这样的拳压让它尝到了巨大的痛苦。

　　黑龙大张的口中猛然爆出一蓬血花，愤怒的咆哮瞬间变成凄厉的惨嚎。龙息被硬生生的憋在口中，炽热的龙炎从鼻孔牙缝间四散迸射，却再也喷不出来。陈星看似渺小的拳压已经硬生生的在它的口腔上穿了一个小洞。

　　哈里和后面的“阴影”小队成员全都呆住了。如此连贯而迅猛的攻击，连龙族厚重鳞片都不能抵御的拳脚。这个开始遇到的格斗家，远远比大陆上流传的强大的多。龙族最引以为傲的破坏力在这个男人面前连屁都不是，根本没有施展的空间。

　　他们还是太小瞧陈星了。现在的陈星考虑的不是能不能胜利，而是怎么胜利。他几乎所有的武学都不太合适眼前的情况，对于这样庞大体积的黑龙来说，杀伤力小的武学不能让它臣服，而杀伤力大的武学又拥有着一击毙命的恐怖威力，很明显不太适合。

　　身后带着长串的幻影，陈星的速度达到了一个恐怖的高度。如同摆脱了重力一样瞬间来到的黑龙的上方。衣衫飞舞，短发轻扬，两只眼睛闪动着摄人的寒光，宛如地狱归来的魔神。

　　长长的怒吼中，黑龙的爪子带着恐怖的风压来到陈星的头顶。黑龙卡利斯只能用这样的攻击来暂缓陈星的靠近，速度的差距叫它束手束脚，狼狈万分。

　　无视于黑龙恐怖的利爪。陈星的身躯在空中做出了违背力学的诡异弧线，轻松的让过黑龙的攻击。人已经贴着黑龙的上肢疾冲而上。

　　整个人如同旋转的陀螺，陈星周身卷起强烈的旋风。在旋风中，无数的腿影飞射而出，连续而猛烈的踢在黑龙巨大头颅的侧面。沉闷的撞击声连成一片，血花四散飞溅，就是坚硬的龙鳞也无法承受陈星灌注十成内力的攻击。一个巨大的豁槽已经出现在龙头侧面的肌肤之上，血红的肌肉还在抽搐，外面包裹的鳞片竟然被陈星硬生生掀飞，不知道哪里去了。

　　巨大的疼痛让黑龙不由得惨嚎起来。尖锐的悲鸣让下面的哈里等“人”不寒而颤。看到自己的同族竟然被陈星如此的“虐待”，不知道为什么，哈里没有丝毫的愤怒，留下的只有恐惧。那个男人恐怖的身影已经深深的植入他的心中，如同梦魇。

　　一声巨大的惨嚎声中，黑龙在空中猛然翻滚起来。陈星的速度实在是太快了，而且就是飞到空中也被陈星紧紧跟上，黑龙现在的心中满是无奈。被这样小的敌人缠上，自己有一种无从下手的苦处。只能依靠翻滚的动作摆脱陈星的纠缠。

　　事实上黑龙的战略很对，陈星果然没办法对翻滚中的黑龙下手。巨大的身躯带着强烈的风压，所有靠近的物体都会被强大的惯性飞射出去。陈星也只能徒唤奈何。

　　在翻滚中，黑龙再次提升高度，两翼剧烈的扇动，整个身体如同一支离弦之箭。短短数息已经到达数百丈的高空。望下去所有的东西都是那么渺小，陈星的身影连看都看不见了。

　　天空中瞬间充斥着晦涩不清的咒文吟唱声，黑龙粗大的嗓门吟唱的声音显得很搞笑，可是周围空气中强烈的能量波动却让所有人都笑不出来。

　　哈里已经吓的脸有些白了，身为龙族，他当然知道黑龙卡利斯现在使用的是什么魔法。这不是攻击魔法，很显然强大的攻击魔法对陈星这样快速的行动基本构不成什么威胁。这个魔法其实根本没有攻击性，却有着可怕的后果。

　　这是龙族在危机时刻使用的特殊系龙语魔法，完全按照个人的需求超大幅度提高自己的某方面能力。经过提高之后的能力会达到一个完全没有办法预测的高度。有可能达到数倍，也可能只有一点。完全按照使用魔法的巨龙本身的潜能决定。可是不管怎么样，要付出的代价实在是太巨大了。使用这个魔法的巨龙将会牺牲掉自己现有的最强大的能力和数百年的寿命。

　　虽然寿命的损失对于近乎于拥有无限寿命的龙族来说没什么，可是要损失掉自己最强大的能力这个条件实在是太恐怖了。龙族最强大的能力是什么，就是无比的破坏力，强大的肉体，恐怖的力量和龙息。不管哪一样被损失掉都是崇尚强大破坏力的龙族所无法接受的。更何况要损失的很可能不止一种。

　　在一声响亮的龙吟中，黑龙卡利斯巨大的身体被无数的电光环绕。强烈的光芒让地面上的陈星看的清清楚楚。在电光的刺激下，黑龙全身的肌肉都发生了恐怖的变化。好象有东西在鳞片下活动一样，不断的发生着收缩。本来巨大而强壮的身型在这样恐怖的变化下越来越瘦小。痛苦的龙啸不断的发出。刺耳的骨骼摩擦声连地面上的陈星都听得见。一声声强壮而有力的心跳声在天地间回荡，传递着黑龙脱胎换骨的声音……

　　短短的一刻钟却如同一个世纪一样漫长。所有人都期待着黑龙的变化，连陈星都没有丝毫的战斗欲望。

　　强者，只需要强者的挑战。

　　天空逐渐恢复了宁静，在陈星头上数百丈的高空中……

　　一个流线型的身影在轻轻悬浮……


第三节

　　依旧是漆黑闪亮的鳞片，依旧是尖利锋锐的爪子。只是现在的黑龙卡利斯却已经不在是刚才的黑龙卡利斯了。

　　流线型的身型，鳞片光滑又紧紧的贴在肌肤上。最大的减少了空气的阻力。再没有庞大的体型。整个身躯都变的小了一圈。身形变的更加修长，但有不失合理的比例。两只有力的肉翼展开足足有两丈的长度，提供给黑龙最大的飞行力量。尖利的牙齿闪动着冰冷的寒光。血红的眼睛充满愤怒，现在的黑龙给人的感觉就是一个即将飞射的长箭。

　　或者，是一列磁悬浮列车。这是陈星的想法。

　　“人类，很感谢你。”卡利斯的声音在上空回荡。

　　“这次战斗，你教会了我很多东西。让我认识到了我的弱点。”

　　“不管怎么样，我的宝藏都将送给你，作为报答。”

　　“那么现在，就用我牺牲掉力量和强壮换来的新能力来和你较量一下吧……”黑龙的声音带出快意。

　　“砰！！！”猛然天空中传出一声巨大的声响，黑龙的速度瞬间提升到极限。整个身躯都产生了模糊，根本看不清楚。风啸声响彻天空，甚至仿佛要划开空间的样子。直直向陈星俯冲下来。

　　根本没有来得及听到任何声音，陈星整个人已经被一股巨大的力量直接命中。那力量是如此之大，就是陈星的金钟罩也没办法完全抵御。甚至可以听见全身骨骼发出的呻吟。整个人已经如同炮弹一样被远远的抛射出去。

　　黑龙卡利斯的速度竟然可比拟音速！

　　简直不可思议，哈里大张着嘴巴，看着场中那修长而健美的黑龙。这还是那个卡利斯吗？那个拥有强大体魄和破坏力的卡利斯吗？这样的速度，整个龙族都不会有“人”拥有。要换取这样的速度，那得付出多少的代价？哈里不知道，但是哈里知道的是，这个代价自己绝对承担不起。也就是黑龙卡利斯这样执着于胜利的龙族才会付出无法估算的代价去换取速度。速度在战争中根本没什么大用，远远没有龙族强大的龙息及龙语魔法实用。也没有强壮的肉体实用。

　　陈冰和修丽略微有些担心。刚才黑龙的攻击他们根本没有看清。很难想象那么巨大的身体居然有如此可怕的速度。难道龙语魔法真的是无所不能？尽管如此，可是对于陈星的盲目崇拜没有丝毫的动摇。这已经成为他们两人根深蒂固的想法。

　　陈星没有叫他们失望。

　　远处慢慢的走过来一个人影。陈星的样子显得很狼狈。身上的衣服已经破破烂烂。头发也弄的草梗树叶到处都是。但是裸露在外的肌肤没有丝毫的伤痕。仔细看去还有些晶莹的感觉，似乎有一种无影无形的东西在肌肤表层缓慢而坚定的流转。

　　望了望停留在半空的黑龙，陈星脸上泛出一丝苦笑。居然能接近音速，真是没有想到的结果。那个龙语魔法真是可怕之极。能够把这样一个膨大身躯的黑龙硬生生的压缩到二分之一的大小，并把原本强壮的力量转换为速度，这已经超过了陈星的常识。

　　没错，就是把力量转换为速度。在刚才的打击中，陈星清楚的感觉到尽管黑龙的攻击依旧很有威力，却远远比不上开始时的力量。现在的黑龙只是依靠可怕的速度来进行攻击。果然是个喜爱战斗的狂“人”，居然这么快就找到增加自己实力的办法。

　　卡利斯现在很开心。自己终于找到另一条通往胜利的道路。原本自己依仗的力量和破坏力居然是如此的不堪一提。在付出力量和魔法能力后，自己终于换回来那个格斗家一样的速度。居然会产生如此巨大的不同。现在的黑龙卡利斯全身上下都满是战斗的快意。

　　没有什么过场，陈星脚下猛然用力。地面瞬间暴烈，巨大的反作用力使得尘土飞扬。在尘雾中，一个人影迅速划过。

　　陈星已经来到了黑龙的身前，身体一侧，一拳全力击出！

　　拳头上包裹着旋转的内息，看上去竟然有着旋风缠绕。撕裂空气的尖啸让所有人都不由得掩住耳朵。任何人都知道陈星这一击必然是威力无穷。

　　出乎所有人意料，陈星的拳头居然打了一个空！

　　黑龙的身体猛然后退，一晃之间竟然后退丈许，似乎完全不受空间和时间的影响，透出诡异的气息。陈星的拳头只是徒劳的打在空气之中。随后黑龙在空中猛一个翻滚，长长的尾巴已经带着风啸向陈星当头击下。

　　激烈的战斗！

　　所有人都好象在看一场现代的电影一样，虽然没人知道电影是什么……

　　几乎完全看不清楚战斗双方的身形，只有模糊的影子在空中翻滚。陈星不能飞行，只能利用轻功在黑龙的身体上缠绕。偶尔被黑龙的翻滚弹飞后立即再次跟上，不敢有丝毫的马虎。一旦拉开距离，会飞行的黑龙明显占有优势。

　　空中不断传出一连串的爆响，随时还可见突然出现的龙息喷射。只是现在黑龙的龙息再也没有开始时那么大的面积，威力倒不减分毫。

　　整个空地都是尘烟弥漫，战斗的风压将空地中的杂物和石块卷起，再远远的抛出。造成更大的声势。

　　猛然一声暴响，陈星近距离一掌印在黑龙的身上，内力狂吐。瞬间手掌震动了数百次，在巨大的反震力中一个跟斗远远的翻出两丈开外。

　　黑龙的身躯侧面赫然出现了一个深深的手掌状深洞，大股的龙血从那个洞中如同不要钱似的喷散。鲜艳的红色血雾瞬间笼罩了天空，仿佛下了毛毛细雨。

　　黑龙的惨嚎响扯天空，刚才陈星那震动的攻击瞬间撕裂了它本来就已经削弱了很多的防御。那种可怕的能量狂猛的涌入体内，大肆的破坏自己的肌体。看起来伤口不大，可是却非常的疼痛，让黑龙卡利斯有一种生不如死的痛苦。

　　再也不能控制住身体的飞行，黑龙巨大的身躯重重的从空中摔落。流线型的身体尽管依旧充满美感，却好象失去了支撑的力量一样软趴趴的瘫软在地面。陈星的攻击已经彻底粉碎了他的战意。强烈的痛楚依旧不停的席卷它的神经，让它连动弹的力气就欠奉。

　　没有再继续攻击，陈星好整以暇慢慢的走到黑龙身边，微微俯下身子。

　　在黑龙惊讶的目光中，陈星的手掌再次挨上了它，那在身体中不断造成破坏的能量瞬间就消失的无影无踪，好象做梦一般。整个身躯都一瞬间回到了开始的状态。

　　“为什么？”黑龙的声音变的沙哑，刚才的疼痛让它的声音都变了味。

　　“没什么，只是较量而已。”陈星的脸上微微露出一丝微笑。

　　“你是个很好的战士，不应该因为这么点挫折而失去生命。”

　　茫然的望着陈星，很显然黑龙并没有明白陈星的意思。

　　“你忘记了，我只是来抢劫的。”陈星解释道。

　　如梦初醒一样，黑龙才记起原来眼前这个男人的目的是什么。忙不迭的点头，黑龙挣扎的飞起来，带头进入自己的巢穴。作为换取速度的代价，它已经不能再使用龙语魔法，也就不能利用魔法再变成人型，只能永远的保持龙型的摸样。

　　接过修丽递过来的衣服，陈星对哈里点了点头。在哈里依旧呆滞的目光中，向黑龙卡利斯的巢穴走去。剑圣凯恩那个奸猾大叔还真会做买卖，为了这些小家伙自己可没少遭罪。陈星有些好笑。

　　进了黑龙的巢穴之后，陈星突然发现自己似乎犯了个巨大的错误。虽然龙族嗜好收集财宝，可是一个被驱逐的黑龙又会有什么宝藏？

　　眼前就好象现代的一个垃圾场，还是玻璃厂边上的那种。巢穴是不小，足足数十丈的空间保证了黑龙庞大体型的回旋余地。在洞穴的中间堆着一大堆垃圾。

　　说是垃圾一点都没错，虽然全部都是发光发亮的物品，只是没有一件值钱的，都是些破铜烂铁。偶尔还能看见一些上次战争中留下的武器残骸。只是这样的东西根本卖不出什么价钱，都是进回收炉的命。

　　陈星脸上满是苦笑，自己忙活了半天就换来这些东西，真是一种讽刺。

　　黑龙满是得意，这些东西可是它好不容易收集到的。作为一个被龙族驱逐的巨龙，他不敢到大陆的各个城市打劫。更不喜欢成为人类的坐骑来换取收入。可以说这些东西都是它的心血结晶，用睡觉间隙的时间一点点搜集到的。

　　“怎么样，随便挑吧，喜欢的尽管拿去。”黑龙得意的声音在洞穴中回荡。大方的样子让陈星哭笑不得。

　　挑？这些东西拿回去得当破烂卖，还得有人买才行。说古董不是古董，说装备不是装备的。一点用都没有。

　　“怎么，你不喜欢这些？”黑龙敏锐的感觉到陈星的犹豫。“你们人类不都是和我们龙族一样喜欢这些亮晶晶的东西吗？据说在你们那里能卖很多钱。”

　　“卡利斯，你多长时间没到外面去了。”哈里无奈的声音传了过来，看这满地的垃圾，他这个巨龙都有些脸红。

　　“很长时间了，忘记了。怎么，有什么不同吗？”

　　“没什么不同，只是，你的这些东西，怕只能你自己用了。”

　　陈星苦笑着接道。


第四节

　　“怎么？”黑龙卡利斯还是有些不明白。

　　“你这些东西根本就不值钱，卡利斯。”哈里耸了耸肩膀。“不过对于你来说也无所谓，反正你只是希望睡觉时舒服点罢了。”

　　“哦……这样，那我没办法帮你了。”黑龙有些歉意的点了点头。

　　“不过，有个消息不知道你有兴趣没？”

　　“消息？你在这里窝着能有什么消息？”哈里有些好笑。

　　“当然，我这里有一张藏宝图。还是金属制的。相信你会有点兴趣。只要你找到宝藏的时候分我一份就好……”卡利斯大大的脑袋摇晃着，一副便宜你的摸样。

　　“什么藏宝图？”陈星问道。

　　“我想想，似乎……好象……也许是叫什么大夏的。很古老了，还是上次战争时期弄来的。”

　　听到“大夏”两字，陈星的眼睛一亮。接着问道。

　　“在哪里？”

　　“恩，等我翻翻……”黑龙巨大的身躯在洞穴上的垃圾堆上不停的翻动，破烂盔甲漫天飞舞，砸的哈里和陈星慢慢的退出巢穴。

　　“铛！”一块金属片飞出巢穴，跟着黑龙卡利斯的声音响起。

　　“就是那个……大夏的藏宝图。真不容易，居然在我屁股下面。”

　　皱着眉头，陈星看了一眼地上那已经不成形状的金属片。这东西就是所谓的藏宝图？

　　事实就是如此。

　　那块已经成破烂的金属片上确实描绘着山山水水。可是却都是残缺不全。这对于陈星来说近乎于天书一样。

　　摇了摇头，陈星把那块破烂的金属片收进怀里。接着说道。

　　“好了，抢劫结束。我该回去了。”

　　“等等……”黑龙卡利斯突然喊道。

　　“恩？”

　　“和你的战斗，很开心。”黑龙似乎有些犹豫。

　　“恩，我也一样。”

　　“可以……可以做我的骑士吗？”黑龙卡利斯终于下了决定。

　　什么？哈里大惊。龙族挑选骑士的标准可以说是极其严格的。数百年间也不过数十位龙骑士的诞生。虽然最近因为龙族长老团的原因导致龙骑士的标准下降很多，可是依然是万里挑一。眼前这个格斗家虽然很强，但明显不是骑士的职业。黑龙卡利斯的选择，在龙族历史上都从来没有过。

　　“为什么？”陈星丝毫不为所动，提米大陆上龙骑士的光荣和他没有丝毫的关系。

　　“和你在一起一定会有很多刺激的战斗吧，我喜欢。”

　　“也许吧……”陈星轻轻的说道。“但是我拒绝。”

　　“呃？”黑龙卡利斯也没想到自己挑选一个人类成为自己的骑士居然还会被拒绝。自己可是龙族年轻这辈里最强大的存在啊，当初就有人类想要成为自己的骑士，给了龙族很多的进贡。而自己也正是因为拒绝了那次指派而被驱逐的。没想到自己现在要挑选了，却遭到拒绝，真是一个绝妙的讽刺。

　　但是想想也就释然，陈星的强大它是非常清楚的。强者自然有选择的权利。只是它不知道的是，陈星现在连那些孩子都快供养不起，又怎么会养它这么个大胃口的家伙。

　　“不过……”陈星停下。

　　“等你什么时候处理好自己的事情，再来找我吧……”说完，陈星再不停留，直接带着陈冰和修丽离去。

　　身后的黑龙卡利斯傻傻的呆住了。

　　※※※

　　雷格山脉的丛林永远是那么茂密，各种野生动物随处可见。空气中充满着新鲜的气息。

　　陈星现在却没有心情领略着原始森林的风光。所有的好心情从黑龙巢穴那里出来后就已经荡然无存。顺手翻弄着手上的“地图”，上面只有模糊的山水描绘，陈星根本没有丝毫的办法从中找到线索。也许，亨利会知道这个地方。

　　陈冰和修丽安静在后面紧紧跟随陈星的步伐。对于这个结果也是他们两人所没有想到的。黑龙的巢穴居然没有财宝，这简直太荒谬了。说出去谁也不会相信的。

　　回程的旅途比来时快了不少。虽然仍然会有不开眼的魔兽来给陈星等人加餐，但是要比来时少了很多，显然是被屠杀了不少。想想那个联合佣兵团的规模，也就释然了。

　　当陈星从雷格山脉出来，到达狂兽帝国的边境城市哈比的时候，已经又过了一个多星期的时间。

　　默默的坐在佣兵协会的大厅里，听着周围佣兵大肆的谈笑。陈星还是有一种意不在其中的感觉。来到这个世界已经有一段时间了，自己仍然没有融入到其中的觉悟。每每在休息下来的时候，却总是回想以前的时光。

　　“据说黑暗工会在神龙帝国和狂兽帝国中间的那个分部要再次建立了。”

　　混杂在喧闹中的一个声音引起陈星的注意。

　　“是啊，黑暗工会不知道得罪了什么人，那个分部在一夜之间被连根拔起。现在那个城镇已经成了盗贼的窝点了。没有黑暗工会的管理，这些家伙更加猖獗，火并之事每天都在发生。而且更加残忍，现在如果商队碰到这些盗贼，连活路都不给，哪还象以前一样交钱就放行。这个世道，真是让人没办法活了。”声音虽然很低，可是对陈星这样的耳力却没有什么困难。

　　“小点声，据说是那个武斗家干的。黑暗工会得罪了他。”

　　“别开玩笑了，谣传你也信。武斗家，就是那个新兴职业吗？现在大陆上晋级武斗家的不少，却也没看有多么强大。”

　　“闭嘴，你说的那些武斗家都是最近才出现的。我说的是那个开创这个职业后继的家伙。那个夺取强者大会冠军的男人。听说已经再次开辟了职业后继，现在是武学家了。只是新职业后继要求太高，到现在还没有人达成。”

　　“那次战斗好象让那里的盗贼损失不少，黑暗工会虽然没说，可是那边的几个盗贼团老大已经放出话来，五十万金币买那个武斗家的人头。”

　　“如果是那样的话，那不是和全大陆的格斗家作对吗？现在那个男人已经成为全大陆所有格斗家的偶像了，多少人要找他拜师呢。”

　　“怕什么，全大陆才多少个格斗家。一个已经没落的职业，想再次强盛起来不知道要多少个年头。更何况现在神龙帝国和狂兽帝国中间的荒原已经成了那些盗贼的天下。不知道他们从哪里弄来了大量的军用装备。现在那些盗贼已经和军队差不多了。连黑暗工会这次开辟据点也要和他们的老大商量呢。”

　　“唉，那我们这些商人就更没法活了。这条商路基本就断了。”

　　“是啊，现在所有想通过那荒原的商队都要聘请比以前多数倍的佣兵保护，只有那几个大商会的人才承担的起。而且还不一定保险呢。如果那些盗贼不给面子，一样不会有人活下来。现在这里的商会正在商量准备请人去和盗贼交涉呢。”

　　“交涉？别开玩笑了，现在那些盗贼已经成了气候，比以前凶残多了。谁敢去交涉。”

　　“那就不是咱们应该考虑的了，只要商会能交涉成功，咱们给商会点钱就可以了。不然，恐怕咱们就得永远困在这里了。”

　　“是啊，希望商会能成功。”

　　轻轻的抿了口茶水，陈星的脸上终于有了点笑意。请人交涉？五十万金币？自己的人头什么时候这么值钱了。不就是把那些盗贼的拍卖品毁掉了嘛，居然反应这么大。

　　手指轻轻的敲着桌子，陈星说道。

　　“小冰，去打听下，这里的商会总部在哪里。我们有事做了。”

　　虽然不知道陈星为什么突然下达这个命令。但陈冰考虑的从来都不是原因，而是怎么执行。

　　他执行这个命令的办法更是简单，直接出去拎起一个路边商人的脖领就开始了询问。在他那冰冷的目光和手上瞬间出现的冰剑下，那个商人以自己一生最快的速度回答了陈冰的所有问题。甚至等陈冰走后他还在那里哆嗦着，重复着问题的答案，两腿间已经湿透。

　　所以陈星一分钟后就已经来到了商会的门口。望着商会上顶大的牌子，陈星突然觉得有些好笑。

　　牌子上清晰的写着“哈比联合商会”的字样，而牌子正前方面对的，正是佣兵协会的后门……

　　接待他们的是一个很老的老头子，得知他们是来这里应征交涉人选的时候，立即把他们引了进去。

　　商会有一个非常大的前院，很多马车就停留在这里。不少商人摸样的人正在马车边讨论着什么事情。附近却连一个搬运工都没有，显得很是萧条。

　　商会的会长在后院接待了陈星。会长是个中年人，身着一身长袍。一头本来应该很精神的短发现在却显得有些邋遢，估计好几天没睡好觉了，眼睛还红舯着。

　　没等会长开口，陈星直接点明的来意。

　　“如果我代表你们商会去和盗贼团交涉。并保证成功，酬劳是多少？”

　　顿时精神一振，好象遇到救星一样。中年人会长眼中立时有了神采。急切的说道。

　　“你说多少就是多少，只要你能帮我们打通这条商路。价钱随便开。”

　　猛然觉得自己似乎有些夸大海口，商会会长急忙补救道。

　　“我能做主的资金是二十万金币。只能你能办到，这些都可以给你。”

　　好笑的看着会长着急的样子，陈星摇了摇手指。慢条斯理的说道。

　　“不，我要你们以后这条商路所有收益的……”

　　“百分之五。”


第五节

　　陈星可能不适合做商人，可是二十万金币的一次性利润和长期利润分成的不同还分得清。

　　果然商会会长提出了反对。

　　“这样不行，你提的价钱太高了。我们联合商会可以再提高些佣金，三十万你看怎么样。”商会会长现在心里很郁闷，如果只是找个交涉的人根本用不了多少钱。可是陈星提出的保证却深深打动了他。要知道，如果这个商路不开通，损失的金钱绝对不是几十万的问题，上亿都有可能。

　　摇了摇头，陈星是打定主意要给那些孩子弄个长久饭碗了。

　　“百分之四。我再次保证，那个盗贼团一定松口。”

　　“不行啊，这位先生。你这样的价钱我没办法向商人们交代啊……”会长着急的撮着手，满头大汗。

　　“百分之三。”

　　“先生……”

　　“百分之二，不行就去找别人吧……”陈星站了起来。

　　“等等……”商会会长满头大汗的气喘吁吁，刚才短短的几息间他好象过了一个世纪一样漫长。陈星给他的压力实在是太大了。不知不觉间整个后背已经湿透。

　　“我和股东们研究一下。请等等……”

　　“好。”陈星再次坐了下来，微微闭上了眼睛。

　　等商会会长急急忙忙离去后，修丽微微俯下了身。

　　“星哥，你怎么知道他会答应。如果他最后矢口否认呢？”

　　“他答应是因为没有选择，至于反悔嘛，就更简单了。”陈星的嘴角微微勾起。

　　“再抢回来就是了……”尽管陈星的声音慢慢低了下去，可是修丽的耳朵还是清晰的听到了这几个字。

　　并没有叫陈星等多长时间，中年会长很快就走了回来。脸上还有着没擦干净的汗渍。但是明显脸色好了很多。头发也略微梳理了一番，总算有点会长的派头了。

　　“好吧，这位先生，我们商会答应给您每年该商路所有利润的百分之二。但是您要保证那个城镇的盗贼团不再对我们商会的商队下手，至于他们要的价钱，你可以有二十万金币的调动权限。”

　　陈星好笑。真是看自己打下保票了。居然想用二十万金币的价格买通那个盗贼团，看来还真是羊毛出在羊身上。商会是一点不吃亏啊。不过他们恐怕不知道的是，自己也不打算把那些钱给盗贼吧。

　　“好吧，我明天动身。你把二十万金币准备好。”

　　“等等，先生。你看我们也不熟悉您，您怎么称呼……”

　　轻轻点了下头，这才象回事嘛，哪有什么底细都不清楚就叫人拿走二十万的道理。叫自己说出名字，估计五分钟后他的桌子上就会有自己的资料了吧。

　　“陈星。”说完再不停留，领着陈冰和修丽告辞离去。

　　※※※

　　第二天一早，陈星再次来到商会的时候，果然那中年会长已经把存储着二十万金币的水晶卡准备好了。脸色也再不是昨天的彷徨，而是绝对的兴奋，当然，也有些献媚的样子。很显然他已经把陈星的资料全部拿到了。

　　“陈星阁下，这是为您准备的二十万金币的资金，请收好。”会长恭敬的递上水晶卡，接着说道。

　　“这个是我们商会派去照顾您起居的侍从，都是很懂事的孩子，你应该会喜欢的。”

　　看着那两个人高马大的“侍从”，陈星觉得头有点晕。明摆着这是不放心自己。叫两个所谓的“侍从”来监督的，只是不知道这又是哪个佣兵团的佣兵，这次去对于他们可是九死一生的活。想必佣金不会少了。

　　又是将近一周的路程。那个城镇已经历历在目。路上不开眼的盗贼斥候来了不少，还真就象佣兵协会中议论的那样，这些盗贼已经近乎于军队一般，所有的装备都是军用物资。连个斥候都是全身轻甲，马匹健壮。

　　可惜这些斥候没有一个回去的，全部都成为陈冰手上冰锥的牺牲品。而且陈冰强大的武力和战斗时冷酷的摸样，让那两个“侍从”噤若寒蝉。

　　※※※

　　别克现在很开心，自从黑暗工会被那个武斗家摧毁后。这个城镇就如同地狱一样混乱不堪。各个势力的盗贼团火并不断，都想成为这个城镇的掌控者。而自己正是其中的一员。凭借着自己巨人族的强大武力和与各个贵族势力的圆滑沟通，现在自己已经完全打压了这里所有的势力，成为真正的一方霸主。更是从那些贵族老爷那里得到足够的军用装备，把自己的手下好好的武装了一番。现在方圆数百公里已经是自己的地盘。所有的盗贼势力都臣服于自己。可谓一手遮天。

　　夜晚渐渐降临。这个荒原中的小城镇更加热闹起来。每到这个时候都是“劳累”了一天的盗贼们汇集在一起，喝酒吹牛的时候。那些掳掠来的奴隶少女都被打扮的如同妖精一般，在各个盗贼团所属的欢场等待着这些盗贼的光临，用肉体换取明天的食物和金钱。

　　还是那个大大的空场，也还是那个高台。

　　别克就坐在那个高台上。以前当盗贼团小头目的时候看到黑暗工会的长老动不动就在这个高台上演讲，觉得很帅气。一直梦想着自己有一天也能坐在这上面，现在终于如愿以偿。他把这个高台重新彻底的装修了一下，前面正对城镇的门口。整个高台给砌的好象法师用的祭坛一样。他就坐在这个“祭坛”顶部的一个巨大的椅子上。两旁站着两个身高都在三米左右的巨人族大汉，那是他的老乡。

　　高台下有着一块大大的空地，为了让这块空地显得够大，足足把周围的房子都拆掉一圈。老大既然是巨人族的，那么什么东西都要显得够大才会得到喜欢。这是所有盗贼的想法，事实上也正是这样。

　　现在这块空地上正在上演着酒池肉林的闹剧。上百个美丽的奴隶少女被剥光衣服扔在中间，周围大群的盗贼狂笑着，看着这些少女惊慌失措的样子，更有人已经开始撕扯自己的衣服，狠不得马上就要大快朵颐一番。只要能在旁边等着收钱的盗贼那里扔上五个金币，就可以进去随便找个少女开荤了，这也是那个巨人老大想出的主意，别看他一副很粗鲁的摸样，可是所有认识他的盗贼都知道那看似粗鲁的外表下，隐藏着多么阴险奸诈的心。火并时就有很多盗贼团长欺负他愚蠢，想沾点便宜。结果全落得个身首异处的下场。

　　一手拿着巨大的酒杯，一手拄着下颚，别克现在有些溜号。自己最近几天派到狂兽帝国方向的斥候只回来了一个，别的都没有回来。不过就是这唯一的一个给自己带来了等待已久的消息。商会终于派人来交涉了。

　　别看别克领导的盗贼团手段残忍，做事不留活口。可是这都是假象。其实别克真正的想法就是要逼出联合商会的高层。通过谈判来改变以前抢劫的手法。从商会那里收取提成的方法很显然是最理想的。这样既能保证自己团伙的稳定收入，又能更加安全，还省力气。

　　“老大。”一个人影飞快的跑到别克身边。全身黑衣，连脸部都涂抹上黑色的燃料。只有两只眼睛闪动着微弱的反光。正是别克派出警戒的盗贼。

　　“恩？”

　　“城镇里来了几个新面孔，不是别的盗贼团成员。”

　　“什么时候来的？”别克有了兴致，自从得知联合商会派来交涉使者后，自己已经等的有点着急了。

　　“刚到，只有五个人，四男一女。看起来是从狂兽帝国那边来的。想起老大您的吩咐，我们就没有拦截。”

　　“很好，仔细给我盯好了。我倒想看看这个使者来到这里不马上见我，想搞些什么花样。”别克突然有了一种猫捉老鼠的心情。整个人一下开心起来。招手间高台上立即走上一个美丽的奴隶少女。苗条的身段，娇好的面容，皮肤凝似白脂。浑身散发着诱人的处女香味。

　　一把将少女拉在怀中粗鲁的揉捏着。别克好象一头发情的公牛。在他巨大的身躯对比下，那个少女就好象小孩子一样完全被他玩弄在股掌之上。痛苦的呻吟声顿时传出，身上白皙的肌肤很快就遍布青紫的淤痕。

　　从少女的怀中抬起头，别克突然发现那个盗贼还没有离去。正跪俯在地上，傻傻的看着自己怀中的少女。嘴角边流下了哈喇子都不知道。如同痴呆一样。

　　邪邪的一笑，别克的大嘴一下咧的老大。吓的下面的盗贼一哆嗦。

　　“怎么，喜欢这个妞？”

　　“小的，小的不敢。”

　　“是不敢还是不喜欢？”

　　“不，是不喜欢。”

　　“那就是说这个小妞你都不喜欢喽？那我留她干嘛？非力，去把这个小妞带下去，晚上加餐。”

　　奴隶少女顿时脸色苍白，全身哆嗦的好象筛糠一样。她实在太清楚什么叫加餐了。这个巨人族的头领居然有着吃人的嗜好，尤其是自己这样的少女更是他的最爱。已经有好几个姐妹都被他吃掉了。想到自己马上也将成为他嘴中的食物。顿时吓的完全呆住，连话都说不出来。

　　看到边上的巨人答应一声就要过来，盗贼吓的急忙阻止。他实在舍不得这样一个美丽的少女成为巨人盘中的食物。

　　“不是，老大，不是不喜欢。是……是……不敢。”

　　“不敢？那就是喜欢喽？”别克伸手制止了边上的巨人。脸上笑的粗鲁无比。

　　“好男儿就应该敢作敢为嘛，这才是我们盗贼团的汉子。好样的！”粗大的手掌拍在盗贼的肩膀上，打的盗贼直咧嘴。却也不敢有丝毫的不满，脸上堆满了阿谀的献媚笑容。

　　“不错，我喜欢。”别克笑的更加开心。

　　“非力，不用带那个小妞了，今天晚上就吃这个家伙吧。”

　　别克的手指指向着眼前的盗贼。


第六节

　　陈星好整以暇的溜达在这里的大街上，在强盗和盗贼的中间陈星的打扮显得非常显眼，可是他却没有一点遮掩自己的想法。整个人都显得悠闲自得。陈冰和修丽就紧紧的跟在他身后，也是一副看热闹的样子。

　　这里的街道很宽，比上次开时明显开阔了不少。街道两边的店铺是密密麻麻，红火的很。全是各个盗贼团开设的赚钱行当，倒是以妓院居多。当然，也少不了武器装备店。和一般的城镇也没什么两样。只是街上行走的村民全部都是强盗和盗贼罢了，当然，也有奴隶。

　　缓慢的游荡在盗贼的中间，陈星就好象一个过客。所谓的盗贼都是凶神恶煞的情况在这个夜下的小城镇没有丝毫的体现。所有的盗贼都是一副很平凡的样子，该逛街的逛街，该喝酒的喝酒。

　　当然，要喝酒就少不了酒吧，也就是陈星现在要去的地方。

　　盗贼城镇的酒吧晚上非常的热闹，一进门乱哄哄的声音就充斥满耳膜。整个酒吧的大堂都是乌烟瘴气，烟草这种东西这里居然也存在，而且似乎成了盗贼最喜欢的东西之一。这里几乎所有的盗贼都是人嘴一根大雪茄，说话的嗓门是一个比一个的大。满是一副豪爽的样子。只是奇怪的是为什么外面的街道上却没有任何人抽这个东西。

　　找了个桌子坐下，陈星要了老规矩的两倍清水和一杯牛奶。在盗贼的好奇目光下悠然自得，没有丝毫的尴尬，似乎那些盗贼看的不是他一样。

　　呆了一呆，盗贼们继续了自己的谈论。谁都没再看陈星一眼，似乎陈星早就应该在那里一样。

　　正所谓艺高人胆大，虽然这是个盗贼的城镇，陈星也知道一个不妥就是刀斧相加，可是这些家伙还真就没放在他眼里。自己的目的本来就是踢场，还在乎个什么。

　　招手叫来侍者，陈星顺手扔上一个金币在桌子上，问道。

　　“我想找这个城镇的头领，你知道在什么地方？”

　　陈星的声音不大，可是当说完这话后。整个酒吧顿时变的鸦雀无声，所有的盗贼都扭过头，来看看这个不怕死的人。

　　别克首领可是这个城镇有史以来最残暴和奸诈的首领。就连臣服于他的其他盗贼团首领都不想见到他。事实上每个月都有几个盗贼死在他的手上。至于残害奴隶更是经常。这里的盗贼一听说别克没有不害怕的。今天居然听到酒吧里有人想主动去见这个暴君，顿时引起大家的好奇。

　　侍者一下呆住了，连桌上的金币都没敢拿。用最快的速度说道。

　　“别克首领就在城镇中间的广场上，每天晚上他都在那里。你顺着大道一直走就会看见。”

　　“恩，谢谢。”陈星点了点头。

　　“不，不客气。请问，你是他请来的客人吗？”侍者现在打了十二分小心，万一这是别克首领的客人自己可万万不敢收他的钱，不然一定会死的很惨。

　　“哦，算是吧。”

　　“啊，没，没什么了。您请慢用。”伙计迅速的换上一副献媚的笑容。再也不敢去看桌子上的金币，迅速的退下。

　　陈冰伸手拿起桌子上的金币，放在眼前仔细的看了一下，脸上依旧冰冰冷冷。

　　“这金币……咬人？”

　　“不。”陈星摇了摇头。声音有些低沉。“是这里的首领，咬人。”

　　中间广场现在非常热闹。依旧有很多盗贼忍不住诱惑付费后进去找奴隶享乐了。整个空地上都充斥了浓郁的淫猥气息。呻吟和惨叫响成一片。还夹杂着盗贼的漫骂和呵斥。所谓外面看热闹的盗贼都是两眼通红，气喘如牛。

　　整个空地已经开起了无遮大会。盗贼头领别克就在高台上兴致勃勃的看着，脸上挂满邪恶的笑容。怀里又换了个奴隶少女，刚才那个已经不知去向。

　　陈星就默默的站在外围。看着眼前这盗贼的大会，心中无比的厌恶。修丽小脸通红，却倔强的不肯避开。

　　别克很快就发现了陈星的存在。大嘴一咧。刚要说话。

　　局势骤变。

　　正在看热闹的人群中突然发出整齐的喀嚓声。数十个强盗一瞬间就一起拧断脖子，软软的倒了下去。惊叫声中人群仓皇散开，那些正在宣淫的盗贼连裤子都来不及提上，都是连滚带爬的跑向外面。原地立时出现了三十多个身穿连帽大氅的盗贼。

　　别克硬生生噎回就要出口的话，面对空地上这突然的变化，脸上满是惊讶。

　　没等别克发问，那三十多个盗贼齐齐一揭大氅，已经露出了真实的面目。

　　清一色的格斗家。而且全部还是高阶格斗家。

　　所有人都是一身轻皮甲，尽可能的轻量简洁。手上清一色的都是一双精钢打造的露指拳套。强壮的身躯，粗犷的线条。脸上都是一样的冷静。裸露在外的肌肤上还清晰可见无数的伤疤。每个人都是那么的彪悍。眼中显露寒光。顿时整个空地上都充满了无穷的杀气。

　　“你们是什么人。”别克身边的那个叫非力的巨人上前一步，大声的喝问着。同时在心中不停的咒骂着负责警戒的盗贼，居然让三十多人混进城镇而没有丝毫的反应，简直就是废物。

　　一个脸上带着一条粗长伤疤的男人走了出来，粗长的伤疤使得他非常的丑陋，也增加了更多的凶悍之气。明显的与别人不同。他的左胸口有着一个徽章。成银色，上面刻画的是一个拳头的图案。徽章的外圈细致的刻画着装饰的花纹。这是职业工会颁发的职业徽章。银色代表的是等级。图案代表的是职业。很明显这个男人已经晋级到了格斗家的高级职业，武斗家。

　　武斗家遥遥的面对高台上的别克。脸上满是不屑。和别的职业不同，格斗家要达到和别的职业一样的高度所付出的艰苦和努力要用倍数计算。也正是这样，格斗家一度在提米大陆上几乎不见。

　　但是仍然有一些人，永远忠诚于自己的信仰。热爱充满狂野的战斗。依靠自己的肉体一次又一次的在战斗中取胜，坚信自己肉体的真正力量。延续着格斗家这个近乎于消失的职业。

　　所以任何一个职业为格斗家的人，都是从无数的战斗中生存下来的强者。根本无视生死！

　　“不用管我们是谁。我们来这里也不是和你聊天的。”武斗家充满凶悍之气的眼睛直直的盯住别克，对他身边的那个巨人非力连看都懒得看。

　　“撤消你对陈星阁下的悬赏并道歉，我们就当没来过这里。否则，只有战斗。”

　　“哦？”别克饶有兴致的微俯向前，仔细的打量着下面那些格斗家。在周围多达数百人的包围下居然都是面不改色，不由得很是欣赏。可是欣赏归欣赏，别克可不是什么善男信女。得罪他的人都死了。现在更是为一方霸主，怎么都不可能被这一句话就吓住。

　　“陈星那家伙怎么没来，叫你们这些喽罗来送死吗？”别克说道。

　　“送死倒无所谓，只是你既然悬赏通缉给我们指引目标的导师，就必须死。”武斗家的脸上冰冷无比，全身都散发着只有经历过无数次战斗的人才会拥有的杀气。

　　顿时全场一片寂静。

　　微微一窒，尽管这些格斗家的周围包围着数百个盗贼。但是别克却能清晰的感觉到那个武斗家的杀意。作为一个能统领这么庞大盗贼团的人。他当然不是傻子。眼前的这些格斗家明显都是从死人堆里爬出来的硬手。战斗起来自己的损失也绝对不会小。仅仅三十多人，却给别克一种近乎于窒息的压力，可见这些格斗家的可怕。

　　但是别克也有自己的苦衷，这是自己必须完成的指令，也是换取那么多军用物资的条件之一。想到自己还有杀手锏，别克的心里好过了很多。脸上再次出现了邪恶的笑容。

　　“既然如此，就让你们看看，到底谁才能笑到最后。”

　　在呵斥中，别克挥下了手臂。

　　周围的盗贼顿时涌了上去，挥舞着手中的长刀，眼中都是残忍和嗜血的目光。密密麻麻的数百人如同一台绞肉机，根本无视那些还在空地一边哭泣的奴隶少女。喊杀声响成一片。

　　战斗顿时开始。

　　这些格斗家完全展现了符合他们高阶职业身份的战力。和陈星教授捷克的不同。这些格斗家都是使用斗气进行硬拼硬打的角色。强壮的肉体赋予了他们雄厚的本钱，在血光飞溅中每个人都是凶悍无比。一拳下去必定有一个盗贼的头颅被击的粉碎。躲避的动作虽然没有捷克等人利落，但也初具雏形，总是能让开身上最致命的部位。而充满全身的斗气也提供了强大的保护，甚至很多盗贼的长刀砍上不但没有效果，还会向外崩起。

　　战斗的效果让所有人都吃惊。

　　三十多个格斗家，在不到短短的一刻中就将周围的盗贼打倒大半。所有被打倒的盗贼都是一击毙命。满地都是尸体。鲜血和脑浆在尸体破碎的头颅中往外流淌。那些盗贼很多都是中级以上的职业等级。竟然在群攻中被这些格斗家硬生生击杀，这简直是不可思议。

　　格斗家凶悍的战斗方式叫剩下的盗贼有了怯意，终于停止了攻击，只是口中不断的呼喝着。保持着包围的局势，却再没人敢上前攻击。

　　别克睁大了眼睛……


第七节

　　那些格斗家的身上也都密布着伤口，缺乏现代格斗技巧的他们对于这样的围攻明显很不适应。用来护身的斗气也不能保护他们完全无损，在战斗中被砍伤的部位很多。鲜血大量的顺着伤口向外流淌，迅速的流失着他们的力量。从伤口间还可看见白色的骨头，显得更加可怕。却没有任何一个格斗家露出惧色，对于他们这些从战斗中成长的武者来说，这些伤痕只是小意思了。只要没有死去，战斗永远都不会停止。

　　那个武斗家还没有丝毫的损失，却也累的气喘吁吁。全身的斗气已经微弱了不少。他早就清楚眼前那个盗贼头领的势力是多么的庞大，自己不过三十多人的格斗家根本不会有什么生存下去的希望。自己等人来到这里，只是为了让这个侮辱了他们心中偶像的盗贼知道。没有任何人能无视格斗家这个伟大的职业，也没有任何人能够扼杀所有格斗家追寻自身极限的武者之路。为了这些，自己等人不会吝啬生命。

　　陈星这个带给他们新希望的男子，在提米大陆所有格斗家的心中已经成为了一个至高的存在。引领他们走向希望的导师。

　　但是现在看来，似乎是不能完成目标了，武斗家心里叹了口气，本来是想刺杀的，可是看到这里太多的肮脏，兄弟们实在忍受不了才提前出手。导致终于功败垂成。

　　那就，拉着这些家伙吧。武斗家的眼中露出凶光。盯上坐在高台上的别克。要是能拉上那个首领就更好了。

　　“你们的战斗方式就是这样？”一个沙哑的声音突然传来，让那个武斗家一楞。

　　陈星慢慢的从外围走了过来，脸上没有丝毫的表情，看着那个武斗家的样子就好象在看着一个死人。

　　周围的盗贼迅速给陈星等人让开了一条通道，很显然他们现在已经分不清谁是朋友了，听见陈星说话针对着那些格斗家，而且明显很不好惹，在别克没发话前谁都不想先动手。居然让陈星就这么走进了包围圈。

　　别克没有说话，也制止了身边那两个巨人护卫的动作。脸上露出若有所思的表情。

　　“你是谁？”武斗家露出凶狠的目光，看着这个接近自己的男人和他身后的一男一女。

　　这是个强者，武斗家告诉自己。越是靠近，自己越能感觉得到那个男人举手投足间强大的自信。身处在盗贼的包围之中居然还这样一副无所谓态度的绝对不是一般人。自己这个高级职业者居然有一种被紧紧压迫的感觉。

　　“回答我？这就是你们的战斗方式？”陈星依旧是平淡的声音，无视那武斗家的问题。却更加透出无形的压迫。

　　不觉间点了下头，那个武斗家居然被陈星无形的威势完全压迫住。身后的那些带伤的格斗家也是一样，没有任何人发出声音，似乎这一刻整个天地就陈星一人存在。

　　“你是什么人？”那个大嗓门的非力再次大声呼喝，这次别克却没有拦他。

　　“我？是联合商会派来交涉的使者。”陈星无所谓的回答。身后的陈冰则转过头望了别克一眼，冰冷无情的目光叫别克从心底里产生一片凉意。

　　“既然是使者，为什么不过来交涉。到敌人那里去做什么？”非力似乎没有明白自己老大的处境，还在大肆的呼喝着，一副他就是老大的摸样。

　　“没什么，我听说你们在出五十万金币的价格悬赏通缉那个武斗家陈星？”

　　“恩，没错。怎么？”

　　“这个悬赏我接了。既然来这里一次就办利索比较好，我这个人很懒。”陈星平淡的说道。

　　“只是你有钱吗？”

　　“当然有，我们老大有的是钱。五十万算什么。”非力立即嚣张的很。靠着自己这个老大，自己在巨人族中也算一个小爆发户，顿时得意起来。好象他老大的钱都是他的一样。

　　“闭嘴。”别克突然出声。顿时吓的非力一缩脖子。老实的退了下去。

　　深深的看了一眼陈星，别克慢慢说道。

　　“你是使者，那你们商会是怎么说的。”

　　“开通商路。”陈星干脆利落的回答。

　　“那他们想出什么价钱？”

　　“这个，就是我要谈的问题了。”陈星的嘴角微微勾起。

　　“你悬赏陈星的五十万，我拿定了。”说到这里，旁边的武斗家顿时眼睛圆瞪，要不是被陈星的气势所压迫，怕是立即就要扑了上来。

　　“这样我就收帐五十万。”在陈星的说话间，修丽在一边好象拿个小本子象摸象样的记着。难得陈星调侃一次人，不配合下怎么行。

　　“另外商会打算付出二十万金币的价格，恩，我又收帐二十万。”陈星的脸色慢慢阴沉，空气中弥漫着山雨欲来风满楼的气氛。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”别克不可抑制的笑了出来，伸手摸着眼泪，一手指着陈星。“你当我是傻子吗？不给我钱就想开通商路？太好笑了……”

　　“杀了你，就解决了。”陈星冰冷的话音瞬间好象扼住了别克的喉咙一样，声音噶然而止。

　　微俯向前，别克巨大的身躯好象一头暴熊一样。

　　“你叫什么名字，使者。”

　　没有理会别克的问话，陈星回过头，望着那个武斗家，嘴角微微勾起。

　　“看好了，这才是格斗家战斗的方式。”

　　话音未落，人已经移动到五尺外的一个膀大腰圆的强盗身边，一脚直接踹在了他的肚子上。动作迅猛无比，如同电光石火。

　　那强盗根本没反应过来，巨大的疼痛瞬间席卷他的全身。闷哼一声人已经弯下了腰。正好迎上陈星由下而上顶来的膝盖。

　　“砰！！”

　　空中爆起一团硕大的血花。那个看起来高大威猛的强盗这次连哼的机会都没有，被陈星狠狠的顶到半空，再次迎上陈星旋身甩出的飞腿。“咚”的一声闷响，整个人已经如同炮弹一样被陈星狠狠的飞射了出去，又撞倒数个盗贼才落在地上，脸上明显凹下去一块，鼻腔大量的喷出鲜血，出气多入气少，明显是不行了。旁边倒下的盗贼也都一时起不来身，陈星巨大的力量抛射出的“炮弹”目的可不是简单的打倒敌人，连他们的伤害也是计算在其中的……

　　整个过程陈星都没有使用内力，完全依靠强健的肉体和良好的协调性瞬间完成。展示出高超的格斗技巧。

　　毫不停留的回到原地，速度之快就好象从来没有移动过一样，陈星望向那武斗家的眼神略微带了点温和，轻轻问道。

　　“看明白了？”

　　那些格斗家都傻傻的，好象看到了一幕不可思议的奇迹。这样的连贯而富有实战性的技巧，是他们做梦都没有想到过的。连斗气都不需要就能产生这样恐怖的战力和速度，让他们所有人都呆住了。只知道不迭的点头。

　　别克大骇，这哪里是什么使者，这分明是一伙煞神！

　　他终于想到是什么地方不对了。那个使者问到悬赏的问题，分明认识那个可怕的武斗家陈星！想到这里，他再也不能冷静下来，大声的命令着所有的盗贼全部压上去攻击。随着他的命令，周围的隐藏处再次出现了大量的强盗，所有人都是凶神恶煞，眼露凶光，只是和外面强盗的不同之处是，这次出现的所有强盗全部都是装备精良，精钢的铠甲和锋利的刀剑让他们更加狂妄。

　　当然，死的也更快。

　　陈冰和修丽猛然杀出，在盗贼的人群中开始了死亡之舞。

　　陈冰表情依旧是不变的冰冷，手上出现了白色的冰层，构成一副特殊的拳套。不是以前一直习惯使用的冰剑。威力却不让分毫。这里似乎没有上次战斗时见过他的盗贼。或者可能在盗贼的内乱中已经被杀光。所以这里的所有人都不知道，眼前这个冷酷的少年就是上次那恐怖冰锥林的制造者。

　　冰使——陈冰

　　所有的格斗家也都见识到了什么叫做格斗技巧。

　　修丽娇小的身躯就好象一道闪电，拳套上闪动着诡异的绿色光芒。一瞬间已经来到那些增援的强盗面前。手指上瞬间出现一道道白色的丝线，身形连闪，光芒晃动间已经缠绕在数人的脖颈之上。丝线上流动着斗气特有的光泽，如同梦幻般美丽，却代表着死神的呢喃。

　　手臂猛收，一声娇吒之下。六个全身武装的强盗同时人头飞起。六道血柱狂猛的冲上天空。头颅在空中翻滚着，眼中还满是不可思议的惊讶。无头的尸体已经重重的倒在地上，激起大片的烟尘。

　　古武学

　　掌法——“缠丝”！！

　　修丽一直就没有什么大规模杀伤的技巧。对多人战斗时很吃亏，只能依靠快速的移动速度来弥补，但是这样又对她的体力要求很高。就算是猫女修丽的体力也不可能太持久。这就使得修丽在群攻中战斗效率低下。

　　所以陈星在雷格山脉回来的路上把“缠丝”这个强大的古武学技巧传授给了修丽。本来“缠丝”这个技能就是以阴柔为主，陈星使用并不大适合。而修丽使用则刚刚好。没有内力没关系，修丽的斗气经过一定程度的变化完全可以造成和内力使用时差不多的效果。只是使用斗气时散发的白色光芒使得这个武学技能再不具备以前的隐形效果。威力也有所下降。不过对于现在的修丽来说已经足够了。

　　果然在这次战斗中修丽刚一使出，就已技惊四座！


第八节

　　陈冰和修丽让所有在场的格斗家了解到什么才是格斗技巧。

　　不是依靠肉体战斗人都可以称为格斗家。只有具备真正强悍的实力和技巧的人才能配的上这个职业称呼。

　　陈冰看起来消瘦的身子在强盗群中迅速的挪移，从来不在任何地方停留。速度，永远是群战中的关键因素。人影在不停的晃动，每次白光一闪必然有一个强盗倒下，或者冻僵或者碎裂，陈冰下手之狠就是陈星也比不上。对于他来说战斗的结果必然就是杀掉对手，或者被对手杀掉。

　　周围的强盗长刀挥动，瞬间五把长刀已经把陈冰的周围空间封死，刺骨的刀锋寒入人心。这几个强盗动作整齐划一，很明显是等待陈冰进来的圈套，那么近的距离甚至可以看见强盗脸上的狞笑。

　　陡然矮身，陈冰如同全身失去骨头支撑一样软软的仰天倒下。两脚准确的踹中两个强盗的小腿面。顿时骨头折断的声音和强盗的惨叫混合在一起，让周围参与攻击的强盗毛骨悚然。

　　所有的长刀都从陈冰的头上挥过，在陈冰迅速的反应和准确的控制下竟然连毛都没有伤到。可是后果却是严重的。

　　倒在地上的陈冰就两手突然出现长长的冰剑，整个人已经瞬间在地上转了一周。两把锋利的冰剑就好象铡刀一样，带着恐怖的寒锋瞬间砍断了周围所有人的脚筋。

　　简直如同人间地狱。近十个强盗瞬间就成了残废。大片的鲜血瞬间染红了地面。凄厉的惨叫声响彻夜空。

　　陈冰消瘦的身影就站立在倒地惨叫的强盗中间，头部低垂。依稀可见嘴角冰冷的笑意。两只手上还带着那狭长而锋利的冰剑。鲜血顺着冰剑的锋刃流淌。整个人直若厉鬼！！

　　恐怖蔓延在周围盗贼的心中。但是别克首领的积威让他们不敢不上。只能硬着头皮挥洒着吓出的眼泪继续进攻。这些强盗现在已经没有战胜眼前这个少年的想法。过多的只是希望自己能活下来。每个人的表情都是那么无助和恐惧，再没有开始时残忍的狞笑。

　　就是这么现实，在凶恶的强盗遇到比他们更加凶恶的敌人时，也只能成为待宰的羔羊。

　　修丽娇小的身躯依旧在增援的强盗群中迅速移动。很明显没有黑暗工会，就算强盗得到贵族武装的帮助也不过是厉害点的战士罢了。远程攻击的法师系职业是一个都没有。这让擅长近身格斗的修丽如鱼得水。娇小的身体借着风系辅助魔法“加速”的帮助已经达到了她速度的极限。甚至身后已经产生幻影。那些装备精良的强盗也只能对着她身后的幻影徒劳的挥舞着长刀。

　　紫色的长发下闪动着天真和纯洁的目光，可是和这天真纯洁正相反的是修丽手上的动作。

　　两只手指瞬间已经搭上前面一个强盗的喉咙，一捏一拉。轻微的声响传出，修丽的身影已经出现在两尺之外的另一个盗贼身边。原地只留下喉咙上破了一个大洞的强盗，两只眼睛还带着不可思议的目光，手中的长刀还是高高举起的姿势，却再也挥不下来。嘴巴大张，传出间断的哽咽声，重重的扑倒在地上。

　　毫不停留的旋身，修丽白皙的手指上瞬间再次出现了那让所有强盗恐惧的白色丝线。虽然不能连续使用这样的技能，可是每次出现都代表着最少五个生命的消失。那无头的尸体就好象梦魇一样让所有的盗贼感到恐怖的滋味，没有任何人敢小看眼前这个娇美的猫女，修丽已经用自己的实力让所有轻视她的人闭嘴。

　　美丽的丝线就好象春蚕的吐丝。飘渺而又迅速的缠绕上数个强盗的身体。那美丽的乳白色在强盗的眼中比世界上最可怕的恶魔还要恐怖，惊恐的叫声响成一片，每个人都试图拿下自己身上的丝线。

　　可是却没有丝毫的机会。

　　绿光闪动，修丽娇小的身躯已经绕着这些盗贼转了一圈。天真的大眼睛中闪过一丝寒光。手臂再次缩紧。

　　无声无息，又是六条生命离开了他们主人的躯壳。喷涌的鲜血就好象空中美丽的花朵，散发着妖艳而凄美的颜色。

　　那些格斗家现在都好象成为了木雕泥塑。只知道呆呆的看着，嘴角不断的留下唾液都不知道。整是一副白痴像。

　　太恐怖了，这样的技巧，就好象死神的镰刀。无情的收割着那些强盗看似强壮的生命。鲜血的艳红已经成为空地上的主颜色。原本那些无助的奴隶少女已经不再惊叫，竟然已经全数吓晕。白花花的肉体横陈，却没有任何一个盗贼再有兴趣看上一眼。

　　所有的盗贼都失去了战斗的勇气。就算是别克都已经吓傻了。

　　三百二十六人。这是什么概念。足够一个正规军中队的编制就这样在短短的一刻种成为野草的肥料。自己用来称霸荒原的武力就这样土崩瓦解。别克没有经历过上次的战斗，他不知道那个武斗家和他的随从是多么的可怕。现在他已经完全了解了。

　　只是了解这样的真相而需要付出的代价，实在是太大太大，大的他根本没有办法承受。

　　陈冰和修丽两人微微气喘，慢慢的走回陈星的身边。身后是一地的盗贼尸体。对于敌人，陈冰从来没有留手的习惯，而修丽不是这样，所以她那边的强盗还有三十多个活着。都是吓的跪在地上只知道求饶的强盗。那样卑劣而下贱的摸样就是修丽看见都觉得恶心，再没有丝毫战斗的欲望。

　　在所有格斗家敬畏的目光中，陈冰和修丽回到了陈星的身后。

　　别克嘴唇哆嗦着，已经说不出话了。那身边的两个看起来威猛无比的巨人保镖也已经变成绵羊，虽然还是挺着胸，可是剧烈哆嗦的小腿出卖了他们的内心。

　　哆嗦着伸手拿下胸口一直挂着的一个制作精美的哨子，别克现在已经开始祷告所有能祷告的神灵。千万要保佑自己最后的杀手锏能起作用。这可是那些贵族老爷很不情愿资助的，据说还是处在研究阶段。要不是因为要对付这样可怕的家伙，绝对不会借给自己使用。

　　现在全靠它了，别克哆嗦着，吹响了哨子。

　　哨子发出尖细的声音，不是很响，但却非常有渗透力，远远的在夜色中传了出去。虽然别克那庞大的身躯含着一个小小的哨子努力吹的样子很搞笑，却没有任何一个人能笑的出来。

　　所有人都能清楚的感觉到一个恐怖而死气沉沉的压迫感随着哨音的响起而出现。笼罩住在场的每一个人。

　　陈星没有和别人一样望向城镇口的方向。而是渐渐皱紧了眉头。

　　在他强大的感应下能清晰的感觉到，这恐怖的压迫感。

　　居然来自地下……

　　毫无预兆的陈星全速运动，一脚一个直接把那些格斗家踢向外围。脚影已经连成一片，三十多个格斗家几乎是同时飞起，在惊恐中飞向了远处房屋的墙角。连那个武斗家也没能幸免。

　　接着陈星已经伸手抱住陈冰和修丽两人，身形展动间也来到空地的边缘。

　　放下陈冰和修丽两人，陈星表情严肃的看着那片布满尸体的空地，眉头紧皱，完全不知身后的修丽呆呆的看着自己，小脸微红的样子甚是可人。

　　在所有人惊骇欲绝的目光中，那个空地发生了天翻地覆的变化。

　　整个空地中间两丈方圆的地面瞬间崩塌，如同被一个巨口所吞噬，所有的土石都在向下沉入。逐渐露出一个直径近两丈的身洞。刺耳的钢铁摩擦声从下面清晰的传了出来。

　　一个巨大的身影爬出洞口，出现在所有人的面前。

　　钢铁魔偶，居然是钢铁魔偶。

　　那些格斗家简直不能相信自己的眼睛。钢铁魔偶是流传在提米大陆传说中的强大战争兵器。在魔法盛行的年代伟大的魔法师和炼金术士联合所能制造出的伟大产物。破坏力可以和巨龙相比，而且完全不惧怕魔法。那金属表面上密密麻麻的魔法阵密纹能给这些恐怖的兵器提供足够的魔法防御。依靠体内安置的巨大高纯度魔晶石来提供近乎无限的能量驱动。这样的魔偶已经近乎于无敌。只有同样依靠强大的力量才有可能摧毁，一般的攻击完全可以无视。

　　只是这样强大的魔偶有着致命的缺陷，就是没办法分清敌我。要知道能够制造这样魔偶的法师都是大魔导师这样强大的人物，但是就算是他们，也没有办法让一个钢铁的产物拥有灵魂。只能依靠预先保留在脑部魔石中的指令进行操作。误差也极为惊人。在战场上钢铁魔偶突然倒戈的事情也不是没有，这才使得这样恐怖的战争机器逐渐退出了历史的舞台。

　　现在居然在这个盗贼的城镇发现这样恐怖的战争机器，所有的格斗家几乎不相信自己的眼睛。这已经完全超出了他们的认知。

　　钢铁魔偶慢慢挺直了身躯，刺耳的金属摩擦声让所有的人都不寒而颤。在这样强大而恐怖的战力面前，所有的格斗家都只有一个想法。

　　末日降临……


第九节

　　别克兴奋的快要昏过去了，这个恐怖的大家伙果然和那些贵族老爷的魔法师承诺的一样，真的可以动。看那庞大的身躯，那富有神秘感的魔法密纹，那坚硬的金属质地。别克认为这个世界上再也不会有威胁到自己安全的人。有这样强大的魔偶做自己的护卫，自己还怕得谁来？

　　巨大的钢铁魔偶眼中射出诡异的红光，整个身躯都产生了强烈的颤抖，在颤抖中，一声凄厉的惨叫从它的胸口传出，惨叫声显得非常的痛苦，好象在承受着这个世界最痛苦的折磨。就是最残忍的黑牢也不会产生这样恐怖的叫声。

　　闪烁着红光的两只眼睛一扫，钢铁魔偶慢慢转向了陈星这边。刺耳的金属摩擦声剧烈响起，已经大步走了过来。巨大的身体有着恐怖的体重，每一下脚步就令大地震动，好象末日降临一般。行动时产生的强大压迫感更是叫所有的格斗家都脸色煞白。

　　脸色冷竣，这样强大的敌人陈星也有一种无从下手的感觉。和龙族不一样，这个钢铁魔偶看样子就要比龙族的龙鳞坚固的多。对于自己这个依靠肉体力量进行进攻的武者来说，几乎就是天敌。

　　但是没时间考虑了，等待并不是陈星的一贯作风。

　　脚下的地面瞬间炸裂，强烈的旋风让陈冰和修丽都不由得后退了几步。陈星借着巨大的反冲力已经猛的冲了上去。强大的力量带来极限的速度，整个人就是一道黑影，完全看不清人形。

　　无视钢铁魔偶的巨大压迫感，陈星两眼寒光暴射，右拳已经借着强大的冲击力狠狠的击了出去，目标正是钢铁魔偶的大腿膝盖。拳头周围浅金色的内息若隐若现。引起狂猛的旋风紧紧的包裹，如果有人看见，一定会惊奇的发现陈星的拳头现在已经变成了一个金色的小型横向龙卷风。

　　“咚”！！！！！

　　巨大的声响让所有人都心头微颤。这是多么恐怖的声音。这是多么巨大的力量碰撞。所有人都清楚的看见陈星进攻前两手空空。那么这样恐怖的声响就是陈星用肉体造成的。如此说来陈星的肉体会有多么强大，所有的人连想都不敢想。

　　巨大的钢铁魔偶好象喝醉了酒一样趔趄着向后面退去。在后退的脚步中整个大地就好象地震一样不停的震动并翻滚出泥花。一个个巨大的脚印深深的印在地面。所有人都能清晰的看到那巨大钢铁魔偶膝盖上的那个深深的凹痕。

　　陈星在空中一个完美的后空翻，直接落回原地。右拳微微的颤抖着，大量的鲜血从拳面破损的伤口处不断涌出，瞬间已经染红了整个手掌。脸色虽然没有丝毫的变化，可是所有人都知道陈星已经吃了个暗亏。修丽更是心疼的拿出自己的手帕给陈星仔细的包裹伤口。细致温柔的摸样就好象一个贤惠的妻子一样。眼中却噙满心疼的泪花，一点都不见刚才和盗贼团战斗时狠辣的摸样。

　　微微从修丽的小手中抽出，陈星伸手接过陈冰递来的一只拳套，仔细的戴上，眼中射出冰冷的寒芒，显然已经动了真火。

　　当两只拳套全部带在手上时，陈星已经恢复了开始时的冷静。怒火解决不了问题，只有冷静而又技巧的战斗才是解决问题的根本。

　　钢铁魔偶的后退迅速停止。巨大的身躯并没有受到什么伤害，那膝盖部位的小问题还影响不到他的行动。摇晃了下身子，又继续开始了向陈星的逼近。只是那巨大身躯内的惨叫声却更加响亮了，让所有听到的人都毛骨悚然。

　　别克在后面大声的笑着，看到陈星不能突破钢铁魔偶的阻截，他实在是太开心了，这样自己就安全了。那个可怕的家伙也不是无敌的，面对这样强大的古代战争兵器也没有丝毫的办法。

　　在所有人的敬畏的目光中，陈星再次迎着那巨大的钢铁魔偶走去，没有丝毫表情的脸部显得很是刚毅。那并不是很宽大的背影却让所有人都有一种仰视的感觉。

　　钢铁魔偶果然不愧是古代的战争兵器，在刺耳的金属摩擦声中，硕大的拳头已经狠狠的向陈星当头击下！巨大的风压甚至让陈星的短发扬起。周围的尘土顿时被吹的四散飞扬，显示出强大的威力。

　　和巨龙一样，提米大陆上的人从来都没有想到，破坏力并不等于战力。

　　陈星的速度根本不是钢铁魔偶可以比拟的，别看那攻击显得威力无比，却连陈星的边都挨不上。

　　“砰”！！

　　大地如同地震一样剧烈的震动起来，在烟尘弥漫中，陈星的所在已经出现了一个巨大的深坑。魔偶的拳头周围有着风系魔法阵的增幅，在攻击时可以产生巨大的风压，并在击中敌人的时候发生爆炸，绝对是战场上大面积杀伤的有效武器。

　　可是这里不是大规模的战场，这样恐怖的兵器并不能发挥出应有的效果，除了会带来些烟尘外只是在地面上挖了一个大坑。让别克和两个保镖大跌眼睛。

　　陈星现在的身影已经如同旋风，围绕着魔偶巨大的身躯不断移动，拳套闪动着绿色的光芒，不断的挥击在魔偶那金属质地的躯体上，除了留下一个又一个的凹痕，根本没有给魔偶带来多大的损失。

　　魔偶也是不断的攻击着，声势无比的惊人，巨大的爆炸接连响起，却只能在空地上留下一个个的深坑。徒劳的进行着自己无用的努力。

　　和古代真正的钢铁魔偶相比，这个魔偶有些不一样。在传说中记载道这样的钢铁魔偶是魔导师开发出的强大战争兵器，不但可以使用无敌的物理攻击，还可以利用体内的魔晶石产生类似魔兽魔核的作用，使用出不需要吟唱的中阶攻击魔法。可是很显然眼前这个魔偶还做不到。

　　无非是一个未完成品而已。

　　场中的战斗让所有人都喘不过气来。这样级别的战斗已经不是他们所能想象到的了。魔偶的战斗力是可以和巨龙等齐的。可是依旧被陈星这个平凡的男人耍的团团转。那些格斗家越看越有滋味。陈星的攻击方式可不就是他们梦寐以求的格斗技巧吗？那样精确的躲避，那样凶狠的攻击。依靠自身的技巧做出匪夷所思的各种高难度动作，造成一套又一套的连击。简直就是做梦，这是所有格斗家的想法。

　　场中的风压越来越大，钢铁魔偶的风系魔法阵产生的爆炸越来越靠近周围的人群。陈星的身影已经快连成线，“铛铛铛铛……”的声音连在一起，不断的在钢铁魔偶的身上制造着无数的凹痕，似乎永无停止。

　　别克觉得自己似乎在做噩梦，那个可怕的男人居然能和强大的魔偶缠斗这么长的时间而不落下风，这简直是不可思议的事情，这样说来，自己也并不是安全的。想到这里，小腿肚子又不由得哆嗦起来。就算是巨人族，别克也根本不认为自己可能打败眼前这个男人。等待自己的，只可能是一个命运。

　　死。

　　陈星越来越着急，这样的战斗下去，这巨大魔偶的攻击很快就会波及到那些格斗家和陈冰修丽两人。而自己的攻击却拿这个大家伙一点办法都没有。它的装甲坚硬程度远远超过巨龙的龙鳞，就是用上十成内息也不过只能打出一个深深的凹痕，根本不伤根本。这个巨大的魔偶，果然不愧是远古的战争兵器。

　　再不能犹豫，陈星眼角的余光已经看到魔偶攻击的边缘已经挨近了修丽等人。那些格斗家和修丽还不知道危险临近。对陈星的格斗技巧还在仔细的观察学习中。

　　心下一叹，陈星满是无奈。

　　猛一咬牙，体内的内息如同疯了一样运转起来。巨大的能量疯狂的刺激着体内的经脉。肿胀和炸裂的疼痛席卷着陈星的全身。就是连陈星这样硬朗的人都不由得哼了一声。

　　在所有人的注视当中，陈星一个后空翻已经高高跃到离魔偶一丈远的空中。右手拳套金光大做。内息的催动下周围的猛然卷起强烈的旋风。巨大的风压让所有的人都不由得眯上了眼睛。在无限耀眼的光芒中陈星表情严肃，身体做出一个反弧型，在短暂的停顿后猛然再次反弹。右拳已经带着全身的力量挥了出去。

　　出拳的一刹那，时空都仿佛停止，周围的空气好象一瞬间被抽空。所有人都有一种梦幻的感觉。那闪耀着金色光芒的拳头就好象是天地间唯一存在的东西，吸引住所有人的心神。

　　陈星整个人如同流星一般，带着强大的动能狠狠的一拳击在那巨大的魔偶身上。

　　“咣”！！！！！

　　一声炸雷一样的巨响，整个天地间都好象炸开了似的，让所有人都觉得自己见到了末日。无数金星闪耀在所有人的眼中，竟然都被这强大的拳势震花了眼。闪耀的金光一瞬间不见，剩下的，只有漫天的血光，那是陈星喷出的鲜血……

　　那个巨大的钢铁魔偶竟然被这惊天动地的一拳生生震碎，漫天的碎片四散飞射。原地只留下已经成为废铁的下半身。深深的埋入地面，周围的地表也被陈星的拳劲全部压裂，泥土翻飞。整个空地已经和垃圾场一样。

　　中华！

　　古武学！！！

　　华山拳法——“劈石破玉”！！！！！！


第十节

　　巨大的反冲力让陈星如此强悍的体格也无法承受，在空中被狠狠的甩向陈冰的方向。大口大口的喷着血，强行使用超过自己能力的武学使得陈星的经脉受到巨大的伤害。连丹田处的内气团也已经黯然无光。全身皮肤多处都被巨大的压力涨破，鲜血狂撒。整个人已经如同血人一样……

　　陈冰急忙把陈星接住，在接手的那一刹那，整个身躯如受雷击，被陈星身上蕴藏的巨大动能震的连连后退。等停下时，已经深深的挤入后面的墙壁中。

　　全场大骇。

　　所有人都不相信自己的眼睛。看着场中的一片狼籍，大脑全部停止了运转。这是多么恐怖的技能。简直就是恶魔才能掌握的禁技。竟然能够把钢铁魔偶那样可怕的远古战争兵器硬生生摧毁。在空地中间把高达五尺的魔偶腿部硬生生打入地面。强大的力量甚至将周围的人都齐齐震推。巨大的威力让所有人都震惊。

　　别克更是哆嗦的不行，两腿之间温热的液体不断的流下。整个人已经完全瘫在椅子上，再也说不出话来。那两个保镖也没好哪里去。身为巨人族本来应该是勇敢而无畏的，可是明显成为盗贼后巨人也堕落了。三个膀大腰圆的巨人族壮汉就这么的抱在一起，惊恐的眼睛望着远处的陈星。

　　在格斗家敬畏的目光下，陈星缓慢的从陈冰的怀中站起。尽管全身都是鲜血，但是身体依旧挺的笔直。冰冷的目光如同刀剑，没有丝毫的退缩。仿佛全身恐怖的创伤都对他没有丝毫影响一般。

　　陈冰也慢慢的从墙洞中走出，刚才那巨大的力量也叫他受了一点点内伤，嘴角边流下点点血丝。光是接一下陈星就受到了这样的伤害，很难想象陈星当时受到的压力是多么的恐怖。

　　摇了摇头，陈星拒绝了修丽要来爆炸伤口的行动。直直的走向高台。身后陈冰和修丽紧紧跟随，而那些格斗家仍然没有从刚才的巨大冲击中缓过神来，全部都是呆呆的样子。

　　望着逐渐靠近的陈星，别克突然高声尖叫起来。巨大的恐惧已经深深抓住了他的内心。庞大的身躯就好象小孩子一样紧紧的抱住身后的椅子，大脑袋藏在怀中，再不敢张望。陈星如同魔神一样的身影已经完全摧毁了他的内心，竟然被吓的失常。

　　刺耳的尖叫声同样惊醒了边上的人。大家望想陈星的眼神都已经上升到了恐惧。就连那些格斗家也不例外。明明是应该敬畏的强者在他们的眼中已经如同修罗。

　　站在别克那哆嗦的身体旁边，陈星的脸色铁青，别人或者不清楚。可是他自己清楚的知道，在那个钢铁魔偶的体内，居然有一个女人的存在。自己在击破那魔偶的同时也染上了无辜者的鲜血。难怪能听见魔偶发出恐怖的惨叫，原来其中真的有人。想到场中那些无辜的奴隶少女也因这次战斗而波及池鱼，怒火猛的涌上心头。

　　望着别克惊恐的摸样，陈星的脸上满是厌恶。如此一人满手血腥的凶恶之徒居然也会恐惧，也会露出和平常人一样的表情。这真是一种讽刺。

　　“五十万。”陈星冰冷的声音传出。

　　“什，什么……什么五十万。”别克颤抖着声音问道。作为一个狡猾的家伙，他清楚的知道恐惧救不了他的命，所以已经开始开始了思考。

　　“你的悬赏？通缉我的悬赏……”陈星的嘴角微微勾起，露出冰冷的笑意。

　　别克一下呆住了，原来眼前这个人，这个所谓的商队使者，居然就是上次摧毁这里黑暗工会分部的男人，那个开创了格斗家职业后继的传说中人物。也是自己的目标。

　　周围的格斗家正在向这边移动，听到这个消息再次全体石化，所有人都如同木雕泥塑。

　　立即命令身边的那个巨人非力去拿钱，别克现在后悔的肠子都青了。早知道这个武学家是这么实力会这么可怕，自己说什么也不会答应那些贵族老爷的那个所谓的附加条件的。这哪里是那些贵族老爷所说的什么一个小小的格斗家啊？这分明就是一个煞神。

　　说起来都怪自己笨，得罪了这么可怕的男人，自己还有什么后路可走？别克已经没有继续想下去的勇气了。

　　借着这个时间，陈星好整以暇的开始了盘问。强盗头目别克如同竹筒倒豆子一样迅速的把自己所知道的一切都说了出来。包括那个钢铁魔偶的由来。丝毫也不敢有隐瞒，在盘问中，陈星仿佛看到一双黑手伸向了自己。脸色愈加铁青……

　　顺手接过巨人非力恭敬递过的水晶卡，陈星轻轻的在他们几个人的肩膀上挨个拍了拍，好象在安慰他们一样。让这几个巨人荣幸万分，都以为已经脱离的危险。眼前这个可怕的男人好象不会再对他们怎么样了。那鲜血淋漓的手掌尽管很吓人，别克等人却没有丝毫的躲闪。谁知道如果因为躲避而引起这个煞神不高兴，会产生什么不可预测的后果呢？

　　转身走下高台，陈星好象作完了所有的事情，再没有多说一句话。

　　对这样的强盗，陈星已经连话都懒得再说了。自己来到提米大陆后得罪的人实在是数都数不过来。本来追求极限的武道就不可避免的战斗。得罪人又怎么样。有什么能力尽管用出来好了。不过是几个贵族，又能拿自己怎么样……

　　儒以文乱法，侠以武犯禁。自古如此，本不必多言。

　　身后的那三个巨人好象傻了一样，就这样看着陈星被那些格斗家簇拥着离去。什么话也说不出来。仿佛过了很长时间，又仿佛只是瞬间。三个人同时脸色大变，体内突然出现的强大能量疯狂的破坏这所有能破坏的肉体组织。连惨叫都没有发出来，三个高大的巨人就这么瞬间软软的滩了下去，再也不能站起身来。迅速的停止了呼吸……

　　※※※

　　陈星和那些格斗家在城镇外面慢慢的停下。

　　陈星全身的伤口都已经被修丽包扎好了，小姑娘包扎的手艺是越来越好，让陈星没有丝毫的不适，尽管身上缠了不少的布条，却丝毫不影响行动。

　　“你们还打算就这样跟着吗？”陈星的声音很冷淡。

　　“导师，请让我们跟随您吧。”那个武斗家的脸上满是激动。原来眼前这个强悍的男人就是开创了格斗家后继职业的陈星，当然要好好跟着学习一下。后面的所有格斗家都是一般的想法，连点头都是齐刷刷的。

　　想到刚才陈星在战斗中使用出的恐怖技巧，这些格斗家对自己的未来充满了希望。那样强大的技能是只有圣级人物才可能使用出的。每一个这样的人物最后都会成为提米大陆传说中的强者。以往所有的圣级人物都是剑士和法师职业为主。现在在格斗家职业中终于出现了，怎么不叫人兴奋和鼓舞？

　　看着周围所有格斗家希冀的目光，陈星心下一叹，微微摇头。全大陆那么多格斗家，自己怎么可能完全照顾到。

　　“不行。”陈星的声音平淡无比，没有丝毫的情绪变化。

　　“导师……”武斗家着急起来，这样的机会如果错过，自己怎么样都不会原谅自己的。

　　“我没有时间来教授给你们什么东西……”陈星的声音突然一顿，一个很好的主意出现在脑海中。

　　“不过，也许你们可以这样。”

　　“什么？”所有的格斗家都是眼睛一亮。只要能够得到眼前这个男人的指导，自己可是什么要求都会答应的。为了追求肉体力量的极限，这些格斗家已经有着舍弃一切的觉悟了。

　　“这个城镇是盗贼的窝点，这次我干掉了他们的头领，可是还会马上出现新的。”陈星的声音不徐不急。

　　“偏偏我还答应联合商会的会长说要开通这条商路。”

　　“所以……”

　　陈星的意思已经昭然若揭。这么多强大的格斗家，正好用来做一些陈星没时间去做的事情。那个城镇就是个隐患，陈星绝对不能允许在那些孩子成长起来前再出现问题。那么就必须控制住这里。

　　“明白了。”武斗家狠狠的点了下头。这样再不明白，自己就真是傻子了。

　　“我们会按照导师您的意思，把这里的盗贼全部清除掉的。只是现在我们的实力有些不够，还需要找一些格斗家兄弟来。”那个武斗家已经俨然把全提米大陆的格斗家都看成一家，大有一呼百应的样子。

　　“只是……”声音犹豫了下，最终还是没能抵挡住陈星那强大武学的诱惑。接着说道。“导师您不留下指点我们一会吗？”

　　摇了摇头，陈星的脸色温和了很多。

　　“我会叫小冰先教你们一些基本的格斗技巧，我自己还有些事，办完我会再来这里一趟。”

　　看着一边走出的陈冰，所有的格斗家都是脸色微变。

　　没有人敢小看这个冰冷的少年，刚才在城镇中的战斗所有人都看的清清楚楚，这个少年有着和其外表完全不符的强大实力。看似瘦弱的身躯隐藏着强大的力量，那恐怖的冰剑更是防不胜防。只是，他也是格斗家吗？

　　仿佛看出了这些人的疑惑，陈星微微笑了笑，轻松的说道。

　　“放心，他虽然和你们不一样，但是也差别不大。至于职业，你们可以称呼他的职业为……”

　　“元素格斗使。”


第十二章 陈冰的秘密


第一节

　　陈星到达狂兽帝国边境城市哈比时，已经又是半个月的时间了。荒原上的盗贼明显没有以前多。陈冰和那些格斗家干的很好，强大的武力，使得他们很轻易的控制住那个城镇，别看只有数十人，却让所有的盗贼俯首帖耳。尤其是冷酷的陈冰更是成为所有盗贼头目最害怕的人。在陈冰的授意下，陈星的形象已经流传到这个荒原所有盗贼团的中间，谁也不愿意来招惹这样一个可怕的敌人，自然是能躲多远躲多远。

　　那个中年会长热情的接待了陈星，对于荒原上最近的传闻，他也已经略有耳闻。虽然因陈冰等人的严格控制，盗贼团不可能把陈星这个煞神的情况流于外人。但是所有商人都知道那个盗贼城镇的老大别克被一个神秘人干掉的消息。当然，也知道了那个商路已经开通。

　　人都要生活，盗贼也是一样，只要能叫商路上的商人经过，付出一些买路费是应该的，没有任何商队会感到不满。至于聘请大型佣兵团护卫的商队，更是连买路钱都不需要了。那些小盗贼团还得躲着走才行。

　　陈星很轻易的获得了商会提供的年收益百分之三提成的合同。对于这个结果，陈星和商会都很满意。商会不是傻子，盗贼首领早不死晚不死，就在陈星去“交涉”的时候被干掉。还死的那么痛快，其原因，谁都想的甚是明白。对于陈星的提成自然也不敢有丝毫的马虎。在商会的刻意讨好下，两方是尽欢而散。

　　拿到这样巨大的财富，陈星也不着急回去，就在哈比城好好了转了一圈。为山谷中的孩子准备了足够的粮食和日常用品。更是为将来需要的装备下了大本钱。

　　哈比虽然是狂兽帝国的边境城镇，可是因为是商业发达的原因，其武器装备店的生意一向很火暴。品种繁多，做工精良。足足有一条街全是各种铁匠铺的门脸，名字起的是千奇百怪，为了吸引客人竭尽所能。

　　经过仔细的挑选，陈星在一家看起来门脸不大的铁匠铺下了一个“小小”的单子。

　　“五百副精钢露指拳套！！”铁匠铺的老板，一个看起来很忠厚老实的矮人一看到这个单子，立即吓的跳了起来。

　　“天，全大陆的格斗家加起来都没有这个数，先生，你是否写错了。或者应该是五百把精钢长剑吧？”矮人老板很善意的提醒着陈星。

　　“没错，你照着准备就好。”陈星点了点头，很欣赏这个矮人的诚实忠厚，对客人负责的态度。

　　“五百件精铁肩框的披风，这个怎么可能穿的上，披风又不是防具，用精铁肩框只会增加重量，并没有什么实际作用啊？”矮人老板继续唠唠叨叨。

　　“五百副特制轻甲，要求肩，肘，小臂，膝，小腿面，脚面，全部用精铁片做出护甲？先生，您为什么不在胸口这样的要害部位做防御呢，这样才适合实战！”矮人再也不能忍受陈星这样古怪的设计要求，提出了异议。

　　“我有别的用，你用心打造就好，需要多少时间？”陈星回答。

　　“做这些东西……”矮人老板头疼的看着清单，这可是一笔大数目的买卖啊，恐怕自己半年都接不到这么大数量的活计。

　　“一个星期，我一个星期能给你准备好。”矮人老板肯定的点了点头。他对自己的实力很有自信，虽然自己没有别的店铺老板那么能说会道，但是论起打造装备的能力，在这哈比城还真就没谁能比得上。三样装备一共一千五百副，一个星期足够了。“但是你要先付一半的定金，五万金币。”

　　“没问题。”修丽伸手递过一张水晶卡。毫不在乎的样子好象五万金币根本不算钱一样。弄的矮人老板一楞一楞。

　　“那好，我一星期后来取货。”点了点头，陈星满意的转身离去。

　　身后的老板傻傻的站着，手里还拿着那张水晶卡，好象不相信这么简单就接下了如此大的生意。

　　※※※

　　一周的时间转瞬即过，陈星已经踏上了回家的路途。大量的资源和装备装了足足数十辆马车，拉的满满的。远远望去和一个中型商队差不多。但是在路上却没有任何盗贼团的出现。让那些车夫很是奇怪。望向陈星的眼神也充满了怪异。好象陈星就是盗贼的什么人似的。

　　毫不在意车夫的看法，陈星也没有叫他们跟自己进山谷。在最靠近山谷的商路边停下，给了佣金就解散了他们。他还没打算叫人知道那山谷的位置，最起码能让这些孩子少受一些打扰。至于这些马车，叫那些捷克他们赶进去就好。

　　回到山谷的陈星受到了最热烈的欢迎。露丝望着他的眼神满是幽怨，很显然还在怪陈星这次出行没有带上她。但是在这种场合也不能表现出来。那些孤儿对他的回来也很开心，一个个明显已经沉稳了很多，都很规矩的没有乱成一团。望向陈星的眼神中已经有了崇拜。关于陈星的事这两个月他们没少听捷克等人唠叨，经过那些不怀好意的教官们添油加醋，陈星现在这些孤儿的心目中已经如同神一样高大。

　　终于能好好的休息一下，陈星也很开心。虽然这个山谷不是什么好地方，也很荒凉。可是对于陈星来说已经渐渐接受了这里，并俨然把这里当成了一个家。

　　夜晚的篝火跳动着欢快的节奏。山谷的和风让所有辛苦了一天的人都感到无比的舒适。几个人围坐一圈，互相诉说着这段时间的经历，不管是对战黑龙还是钢铁魔偶，都叫露丝等人好一阵惊叹。就算在怎么清楚陈星的实力，可是面对那样强大的生物不管是谁都会有恐惧的，明明陈星就好好的坐在眼前，却仍然不可抑制的为那时的战斗揪心动魄。

　　懒洋洋的靠在独角兽紫电的身上，陈星有一搭没一搭的回答着大家的问题。嘴角微微带着笑容，一点都不见平时冷淡的摸样。或者来到这个世界已经久了，也渐渐接受了眼前这些人，自己越来越有家的感觉，这在爷爷过世后已经再没有出现过了。舒服的感觉让陈星也渐渐放开了心扉，无形中改变着陈星冷淡的性格。

　　“陈哥，这次你回来打算怎么办，你拉回的那几车装备是给这些孩子的？”

　　捷克好奇的问道，自己刚见到那些装备一下就喜欢上了。精美的做工，坚固耐用的质地。实在是自己这些格斗家最喜欢的。铁匠或者不清楚为什么陈星要把那些护甲片放在肩腿肘这样的地方。自己却清楚的很，这分明是最适合格斗家穿戴的轻甲。所有放置精铁甲片的地方全是用来攻击的部位。加上那同样制作精良的拳套，完全能叫自己等人的实力上了一个台阶，相比之下一般的那些在胸口才用钢铁防护的轻甲则差远了。还有那精美的露指拳套，这些东西完全是为格斗家量身打造的极品。只是那精铁肩框披风，自己实在是想不出有什么用。

　　“恩，还有你们的份。”陈星说道。这样的回答顿时引起捷克等五个格斗家的欢呼。

　　“那披风是做什么的？怎么会用精铁肩框。这样是不是太重了些？”露丝插话道，她是最先看到那披风的，毕竟她并不适合使用拳套，那么披风就是最受关注的了。

　　“锻炼。”陈星轻轻说道。

　　众人顿时大悟。披风使用精铁肩框，虽然增加了重量，但是做负重训练却是最合适不过，在战斗时解脱也方便的很。果然是很实用的装备。

　　捷克等人也向陈星汇报了下那些孤儿的进度。基本的格斗技巧已经教授的差不多了。但是基本功的训练明显不是一朝一夕之事，还需要长年累月的积累。斗气的训练也在进行之中。已经有一百多个大点的孩子初步出现了拥有斗气的迹象。要知道斗气的训练是极其艰苦的。光是感悟体内能量存在和刺激这些能量的训练就已经不是一个孩子所能承受了。但是这些孤儿居然没有一个人叫苦，所有的孩子都是拼了命一样的训练，那种凶狠的摸样甚至让捷克都感到吃惊。所有人的进度更是飞快。训练用的器具是换了一茬又一茬，每天打猎的工作也逐渐叫这些孩子进行。捷克等人只是辅助。与猛兽的搏斗能更加迅速的丰富实战技巧。也能激发一个人的勇气。

　　很显然，这些孩子做让陈星很满意。这次回来，也多传授一些格斗技巧给这些家伙吧。毕竟跟了自己这么久，真正传授的古武学还只是“崩手”一招而已。对于晋级新的职业等级明显不够用。

　　想到这里，嘴角微微的勾起。

　　※※※

　　与此同时，盗贼城镇。

　　一伙佣兵摸样的人出现在了城镇门口。这些佣兵一看就是不好惹的人物。一个个都是装备精良，右胸口上的金色协会徽章更是证明了他们的职业等级。彪悍的神情和眼中不时射出的寒光叫所有盗贼都不敢轻举妄动。在佣兵的包围中，是一名身着连帽长袍的法师，光看长袍边角上刺目的金边就可以知道。这个法师最少也是大魔导士的级别，甚至可能已经是魔导师了。

　　慢慢的停在城镇口，完全无视那些强盗不怀好意的靠近，法师罩帽下的嘴角慢慢勾起，露出一丝轻轻的笑意。


第二节

　　“叫陈冰出来。”法师的声音不是很大，却很清晰的传入在场所有人的耳中。

　　周围的强盗大惊。陈冰在这短短的时间已经完全掌控住了这个盗贼城镇，俨然已经成为这里的幕后老板，虽然从来不管盗贼团之间的日常事物，却没有任何人敢去挑战他的权威。所有的盗贼都清楚的知道，那个冰冷的少年和他身后的人是多么的可怕。也都心服口服的接受陈冰的一切命令，包括开通商路。陈冰在这个城镇具有最高的权威性。

　　可是眼前这个佣兵团居然直接叫陈冰出来。而且听语气明显不是朋友。这当然让所有的盗贼感到吃惊，想到这些看似强大的佣兵马上就要成为冰冷的尸体，所有盗贼的眼中都满是怜悯的目光。

　　搞不清楚为什么盗贼的眼神都是怪怪的，还以为自己威武的样子让他们害怕了，这些佣兵顿时自我感觉良好，再挺了挺胸，一副很得意的样子，让所有的盗贼都感觉好笑。

　　消息迅速的传到陈冰的耳中，当听说城镇外面有个法师在找自己时，陈冰不由得有些惊讶。自己并不认识什么法师，怎么会有人找自己。一时间有些摸不到头脑。但是既然有人来找，当然要出去看看。也没招呼那些格斗家，就这么自己走出屋外。

　　荒原的夜晚很凉。微风吹动陈冰的衣襟，带来阵阵寒意。

　　面对这队衣甲鲜明，装备精良的佣兵，陈冰微微一顿，轻轻开口。

　　“谁找我？”

　　“是我。”那个法师从陈冰出现开始就一眼盯住了他。虽然看不见罩帽下的表情，却仍然能清楚的感觉到他在笑。

　　“什么事。”陈冰永远是一副冰冷的表情，事实上也只能陈星和修丽能看到他的内心。

　　“哦？不请我进去坐坐？”罩帽下传出的声音有些笑意。

　　“你是什么人？”陈冰不会对陌生人保持友好。更何况是这样故做神秘的人。

　　“你想让我在这里说？”法师左右看了看。

　　略一停顿，陈冰命令那些盗贼回去。别看那些强盗平时的样子一个比一个凶恶，听到陈冰的命令却一个赛一个的乖巧。连话都没说，迅速的跑回城镇，更没有任何人向后观望。

　　望着那些盗贼如此听从陈冰的命令，那个法师显然很满意，点了下头，摘下了自己的罩猫。

　　陈冰敢保证自己从来没有见过这个法师，花白的胡子和满面的皱纹让他显得苍老，但是炯炯有神的眼睛又使他显得精神，这样矛盾的重合在一起，就是眼前的法师。

　　“你可以叫我赖特，我是丽雅的爷爷。”老法师缓慢的说道。

　　陈冰心中一动。地行龙骑士丽雅。那个倔强的少女。自己自从上次强者挑战赛后，就再也没有听到过她的消息，要说忘记是骗人的。现在居然在这个盗贼城镇突然碰到了她的爷爷，而且看样子还是专门找自己的，不由得一阵尴尬。

　　好象没有看到陈冰尴尬的样子，老法师戴上了自己的罩帽。

　　“现在可以请我们进去坐坐了吧。”

　　顿下了，陈冰默默了点了下头，当先转身领路。

　　一个小房间。摆设很是简陋。一张床，一个椅子，一张桌，一个烛台。就是这里的全部家具了。烛台就在房间中间的桌子上，散发着昏黄的灯光。

　　很惊讶陈冰的房间居然如此简朴，和外面街道的奢侈糜烂产生了强烈的反差。老法师对陈冰的有些欣赏起来。一个能够在金钱和权势面前依旧保持住自己的原则，在这样的环境下生活。只能是意志非常坚强的人。

　　在房间中唯一的椅子坐下，老法师没有丝毫的不好意思。上下的打量着陈冰，脸上似笑非笑，让陈冰心中忐忑。

　　“丽雅都跟我说了。”老法师的声音打破了屋子里的沉寂，开门见山。

　　“……”

　　“她的父母反对她和你交往。所以她只能来找我。”

　　“……”

　　“不要那个样子，我并没有反对。”老法师笑呵呵的说道。

　　“和我有关系吗？”冰冷的声音突然传出。

　　“呃？”老法师脸色一变。

　　“你们做的什么事，和我有关系吗？”陈冰的脸上没有丝毫的表情，象在陈述别人的事情。

　　“你，你……”老法师突然觉得自己似乎犯了个错误，本来丽雅和自己说的时候就只是说喜欢上这个少年，却没说这个少年对她怎么想，自己想当然的就来看看这个孙女婿。没想到……

　　“你这是什么意思？”老法师有些生气，自己的孙女是名门旺族，多少贵族子弟求都求不去，现在喜欢上这个野小子，他居然还摆架子。

　　“丽雅和我不过战斗过一次而已。”陈冰的声音很冷淡，其中意思再明白不过。

　　“这……”老法师一阵语塞。没想到居然是这样的过程。

　　不管了，老法师一咬牙。自己这次出来也是本着促成这段姻缘，自己的孙女哪里都好，绝对配的上眼前这个野小子。既然这个野小子这么不配合，就由不得他了。

　　“我老人家觉得你们很般配，小伙子，你难道有意见吗？”老法师的语气提高，大有你不同意就是不给我面子的样子。常年身处高位的他自然容不得陈冰这样无所谓的态度。

　　可是陈冰是什么人，在这个世界上除了陈星，还真就没什么人能强制他做任何事。

　　脸色一寒，陈冰连理都懒得理这个老法师，走到门口伸手拉开门，身子一让。意思很清楚，开门送客……

　　老法师赖特，库罗帝国御用大法师，魔导师级别。一生可以说是要风得风要雨得雨，谁遇到不是恭恭敬敬。还真就没见过陈冰这样不客气的人。顿时脸色一拉。一手微抬。

　　一蓬冰雪突然在空中爆散……

　　整个斗室瞬间温度急降。一根冰锥已经带着尖啸向老法师迎面飞射。作为跟随陈星最久的人，陈冰的战力提升最快，每时每刻都保持警觉更是他的处世之道，看到老法师就想动手，连考虑都不考虑。人已经随着冰锥冲了过去。

　　房间不过就那么点地方，陈冰的冰锥一出手，整个斗室都是剧烈的风压。老法师脸色大变，瞳孔猛缩。陈冰强烈的杀气让他感到发寒，他毫不怀疑陈冰的战意。再不敢留手。手掌猛然下压，口中大喝。

　　“密咒——震！！”

　　“砰！”一声巨响，老法师手上的戒指光芒大做。一股强大的力量猛然从他的身上向四周喷涌而出。整个房间的家具瞬间成为齑粉。陈冰消瘦的身子被这样强大的力量推射的如同弹丸，硬生生的震出屋外。

　　库罗帝国御用大法师，果然不是浪得虚名。

　　身子在空中飞射，陈冰心中大骇，整个身子猛然在空中翻滚。右手已经瞬间出现了一把长长的冰矛，狠狠的扎向地面。在刺耳的断裂声中陈冰总算找到了平衡，远远的落在街道上。冰冷的目光紧紧的盯住屋子的门口，全身戒备。

　　巨大的声响吸引来很多的盗贼，那些格斗家也跑了出来。看到陈冰狼狈的摸样，都是一惊，迅速的围拢过来，正好和那些老法师带来的佣兵碰个正着，两边人马顿时剑弩拔张，大有开打之势。

　　缓慢的步出房门，老法师的脸上还带着轻微的笑容。手中虽然没有魔杖，但是陈冰却丝毫不敢小看于他。

　　“小伙子，现在你改变念头还来得及。”慢条斯理的说着，好象没有看见周围逐渐增多的人群。挥挥手，那些佣兵顿时退到其身后。动作整齐划一，显示出良好的纪律。

　　“……”陈冰冷冷摇了摇头，一手同样挥动示意人群散开，一手慢慢的前伸。

　　“除了一个人外，没人能强迫我做任何事。”冰冷的声音在街道上回响。显示出强大的信心。

　　“哦？那样，我就不客气了。”老法师笑着，再次扬起手掌。

　　风声大起，陈冰瞬间把速度提升到极至。整个人近乎完全贴近地面，猛的向老法师冲了过来。高速的移动卷起地面的灰尘，更象一条烟龙。在移动中，陈冰眼中寒光一扇。身猛然子一旋，两颗人头一样大小的冰球已经带着尖啸向法师射去。

　　周围人群大惊。他们当然知道这是什么，这分明是陈冰用来大范围杀伤的招数“天真”。那恐怖的威力让所有的盗贼都记忆由心。顿时都好象兔子一样四散奔逃。连回头都不敢，生怕那爆炸的冰球把他们也牵连进去。

　　虽然老法师没有见过这样的招数，可是一生都在研究魔法的他清楚的感觉到这冰球内非常不稳定的元素波动。脸色大变。两手快速在身前变化着烦琐的手势。口中再次低喝。

　　“密咒——盾！！”

　　空气中元素汹涌。在老法师的身前瞬间出现了一个好象水晶一样的巨大方墙。作为库罗帝国的御用法师，老法师赖特虽然没用魔杖，可是身上的魔法装备是数不胜数。制造这样巨大的魔法护盾倒也不甚为难。要不是他身后还有那些佣兵，他大可以使用“闪动”这样的魔法避开陈冰的攻击。

　　两股强大的力量毫无花俏的接触上。瞬间产生的破坏力让所有人都震惊。四散飞射的冰刺好象子弹一样带着强大的动能，将周围三米内的所有东西全部粉碎。物体的碎片漫天飞舞，冰刺的残片到处都是。晶莹剔透美丽的好象钻石一样。

　　在飞舞的碎片中，陈冰那闪动着白色光芒的拳头突然出现……


第三节

　　陈冰的“元素格斗使”职业刚刚晋级，在提米大陆上也只是流传而已。赖特老法师也绝对没想到眼前这个冰冷的少年就是那个开创这个职业后继的人。开始看陈冰的出手，只是把他当成一个实力不错的元素使而已。

　　可是现在，他是真正发现自己错了。

　　陈冰的拳头闪东着冰冷的白光冲碎片中猛然冲出。向着老法师的脸部狠狠的击来。拳头上的白光带着恐怖的寒气，近距离的攻击让老法师甚至能感觉到拳头上带起的风压。

　　如果被这样的攻击打中，老法师可能在下一刻就变成冰块。

　　所有人都为陈冰这突然的攻击感到吃惊，没想到这个冰冷的少年战斗起来居然如此凶悍。有些距离近的盗贼甚至可以看见老法师脸上的惊容。

　　但是库罗帝国的御用大法师又怎么会是浪得虚名。

　　诡异万分的，以老法师为中心，一道光环猛然出现，再迅速的消失。光环闪烁着七彩，在这一瞬间，整个空间都仿佛停顿了一下。不过一晃之间，老法师已经消失不见。

　　目标陡失，陈冰没有丝毫的犹豫，拳势立变。猛然改直击为下按，重重的击打在地面，在“砰”的一声巨响中，地表瞬间被打出一个大坑，大坑边缘的冰茬告诉着人们这拳的威力。在巨响中，陈冰整个人已经借着巨大的反冲力如同火箭一样直直冲向空中。动作迅猛无比，恍若雄鹰。

　　与此同时，他原来所在的位置瞬间就被数十枚火球同时击中，巨大的爆炸力把那地面整个掀翻。碎片和沙石四散飞射，顿时烟雾弥漫。火球强大的攻击力叫所有人都吃惊不已，难道两个人在生死相搏不成？

　　远处的空中，老法师的身影正在微微的漂浮。脸上还挂着轻松的笑意。

　　两个人的动作都是如同电光石火，在攻守中体现出了丰富的战斗技巧。虽然只是一次短短的交火，可是所有看观众都感觉到了那无比凶险的瞬间。

　　如果老法师慢了一步，那么他现在肯定已经被陈冰一拳放倒。而陈冰如果慢了一步，也一定会变成烤乳猪。

　　“小伙子不错啊？不是元素使？”老法师笑呵呵的问道。

　　轻轻的落在地上，陈冰轻轻的甩了甩手腕，刚才剧烈的冲撞让自己的手腕有些疼痛，在活动中漫不经心的回答。

　　“元素格斗使。”

　　佣兵们顿时哗然，这个职业是最近新出现的，他们在协会也只是听说。没想到在这里碰到了，看到刚才的战斗，这些佣兵真正认识到了这个新兴职业的强大。

　　依旧在空中漂浮，老法师很显然暂时不想下来了，法师的战斗就是要个敌人拉开距离，打近身战的法师是愚蠢的。

　　“难怪丽雅那丫头这么看重你，果然有能力。”老法师有些得意，笑的更加开心。

　　“这样就有意思了。”

　　随着话音，老法师猛然伸手，手掌五指叉开，正对陈冰，晦涩难明的咒文已经开始了吟唱。

　　陈冰的战斗经验何其丰富，自然不能叫老法师舒服的在空中准备攻击。猛然脚下用力，整个人已经硬生生的拔起一丈有余。在空中两手连挥，数个冰球已经带着尖啸想老法师飞去。紧跟着陈冰一声低喝，背后的衣服猛然破裂，两只晶莹剔透的冰翼出现在身后，宛如天使降临的散发着辉煌的白光，瞬间向老法师猛然冲去。所有的动作都在瞬间完成，连贯而流畅。

　　元素格斗使

　　特殊技——“元素拟态”

　　众人一片哗然，陈冰特殊的战斗技巧让所有的人叹为观之。这样诡异而又美丽的冰翼突然的出现空中，晶莹剔透的如同水晶一样。如梦如幻，美丽的不可方物。

　　瞳孔猛缩，这样的攻击老法师虽然没有见过。但是傻子都知道紧跟着那两个冰球后面的攻击一定是犀利非常。美丽的事物所代表的，往往都是死亡。

　　整个人如同被无形中的大手推动一样，老法师的身体在空中开始的迅速的移动，在移动中咒文的吟唱没有丝毫的停止，展现出强大的实力。

　　陈冰的两个冰球没有完成它们的使命，虽然在空中按照陈冰预定的位置发生了猛烈的爆炸，却也只是在空中放出一个美丽的烟花而已，根本连老法师的边都没有挨到。

　　漂亮的在空中完成一个转折，陈冰已经再次对着老法师的方向疾冲而下。双手略微一合，白芒暴闪，一把长长的冰晶镰刀已经出现在他的手上。锋利的刀刃还闪动着冰冷的寒光，晶莹美丽的外表下隐藏着层层杀机。

　　虽然外表上陈冰好象占尽优势，其实陈冰自己却有苦说不出。虽然美丽的冰翼带给他暂时滞留在空中的能力，但是却没有丝毫的动力催动。只能依靠滑行的力量来进行攻击，速度当然也远远没有在地面上快。现在的陈冰实际上已经完全陷入了被动。

　　嘴角露出一丝浅笑，老法师当然看出了陈冰的尴尬局面，论起在空中的战斗，法师绝对要比战士强上很多，花样繁多的各种辅助魔法足够能让老法师在天上停留两个多时辰而不必落地。

　　陈冰在空中的表现让下面的佣兵再次惊叹万分，谁也没有想到元素使居然可以在空中飞行。而且还显得如此迅捷，陈冰的战斗方式再次让他们大开眼界。一时间赞叹的声音不断。

　　然后事实总是很残酷。

　　咒文的吟唱终于终止。随着法师的手掌猛然缩紧，陈冰还在空中滑行的身影就好象被无形中的一把大手牢牢抓住一样，被牢牢的固定在空中，辉煌美丽的冰翼也因为这巨大的压力而瞬间粉碎，露出陈冰本来的身形。美丽的冰晶碎片四散飞射，如同一朵盛开的烟花，辉煌而又短暂。

　　暗影系魔法——“禁锢之手”

　　老法师一声轻笑，稳稳的落了下来。再怎么样陈冰的战力和身为库罗皇家御用法师的他是根本没有可比性的。战斗经验也是远远不如。短短的几次交手就被老法师完全抓住了弱点，最终没有逃脱他的掌控。

　　周围的盗贼已经换上了一副敬畏的面孔，没人敢得罪一个如此强大的法师。陈冰的实力所有盗贼都清楚，在刚得知别克首领被击杀的时候所有的强盗团体都曾经发起了暴乱，都被陈冰带领着格斗家进行了镇压。那个冰冷少年的恐怖战力已经成为所有盗贼的噩梦。但是在这个老法师面前，竟然这么轻易的就被拿下，真是让人大跌眼睛。也更叫这些欺软怕硬的盗贼们屈服。毕竟服从强者是整个提米大陆上公认的定律。

　　那些格斗家可不管这些，作为陈星的代言人，陈冰在他们的心中已经如同半个老师一样，怎么可能让这个老法师如此轻辱？在那武斗家的一声呼喝中，所有人都一拥而上，五颜六色的斗气光芒一起亮起，战斗瞬间展开。

　　或者这些格斗家在那些盗贼的眼中确实很强。可是在老法师的面前一样没有丝毫的还手余地。

　　不过是一个群体的“缓速术”就让这些格斗家变的如同蜗牛。没有经过强化速度训练的他们在这样的技能下连反抗的余地都没有。更何况格斗家的魔法抗性近乎于零，更是叫他们雪上加霜。

　　终于在老法师的下一个群体束缚术出现后，所有的格斗家都成为了代宰的羔羊。

　　简直就是游戏，老法师轻松的战斗让所有的格斗家都感到无比的羞辱，一个个的眼睛如同要喷出火一般。奈何他们的实在没办法挣脱老法师强大的魔法，只能空挥霍着全身的力气。反而是陈冰冷静的没做任何无用的挣扎，两只眼睛死死的盯住老法师，也不知道在想什么。

　　无所谓的耸了耸肩，老法师慢慢的走到陈冰的面前。

　　“小伙子果然不错，这样都不能叫你激动，我真想看看到底是谁把你教出来的。”法师脸上的皱纹都仿佛开了花，笑得跟贼似的。刚才的战斗实在是让他太满意了。

　　“你想知道？”陈冰的脸上突然出现了冰冷的笑意，让老法师心神一颤。

　　“当然，怎么，你想告诉我？”老法师迅速的控制了自己的情绪，恢复了原来笑呵呵的摸样。

　　“不。”陈冰突然脸色恢复了冰冷。

　　摸了摸鼻子，没想到这个少年居然如此油盐不进，弄了一鼻子灰的老法师有些尴尬的打了个哈哈。

　　事情变的有些好笑，老法师本来是想来看看自己这个未来的孙女婿，却没想到先是碰了冰墙，又再莫名其妙的打了一架。虽然成功的把陈冰拿下，却犯了愁。

　　要是自己的孙女知道自己这么对待陈冰，怕不和自己吵翻了天。自己虽然天不怕地不怕，在库罗帝国更是横着走，可是偏偏就对这个宝贝孙女没办法。这次自己偷偷出来也没告诉丽雅，生怕那小丫头生气。现在可好，弄了这么个麻烦，不带回去自己刚才算是白打了一场，带回去又怕惹来事端。陈冰的性格他算有了初步的认识，恐怕真就只有他口中的那个人才可能说服他了。

　　想到这里，老法师决定了下来。脸上也出现了笑容。

　　挥挥手，那些格斗家身上的束缚一下就被接触，已经累的够呛的格斗家们没想到这个老法师做事这么突然，全部摔倒在地上。

　　“给你们一周的时间。”老法师的声音清晰的传到每个格斗家的耳朵里。

　　“叫小伙子的师傅来见我。我就在这里等他。”


第四节

　　作为库罗帝国的御用大法师，赖特绝对相信自己的实力。对于他来说，这个世界上没有什么是不可以去做的。只要能叫自己的小孙女开心，就是挑战巨龙也没什么大不了。抢婚？只是小意思而已。

　　老法师在这个强盗的城镇玩的很开心。整天都是带着一群佣兵东逛西逛，那些盗贼团的战利品也成了老法师的玩具。被狠狠的黑吃黑了一把。那些盗贼团也只能认倒霉，敢怒而不敢言。毕竟人家实力摆那里了，没人敢去触这个霉头。

　　陈星接到这个消息的时候已经是四天之后。当时他正在指导捷克等人的训练，山谷外跑来的这个格斗家让他吃了一惊。那个格斗家全身上下就好象从水里捞出来的一样，整个人的肌肤都呈现出一种特殊的暗红。衣服上满是灰尘。在跌跌撞撞的跑进山谷后一头栽倒，半天也爬不起来。明显是已经跑脱了力。

　　迅速的进行简单而有效的急救措施，陈星毫不顾及周围人惊讶的眼光，在忙碌了半天后可算把那格斗家从死神的手里拉了回来。

　　“导师，陈……冰……师傅，被……抓住了。对方……要求你去……”尽管很辛苦，但是那个格斗家仍然努力着完成自己的使命。

　　陈星的脸色骤变。手掌迅速的放在那格斗家的身后，一股充满生气的内息已经缓缓的传了过去。

　　在陈星的内力帮助下，那个格斗家总算稳定了下来。迅速的把事情的经过详细的说了一遍。末了还补充了下那法师的详细长相和特征。

　　在叙述中，陈星的脸色渐渐变化，似笑非笑，似愁非愁……看的露丝等人好一阵担心。

　　※※※

　　伸手拿起桌上盘中的一块糕点，胡乱的塞进嘴里。还没等咽下去，沾满糕点渣的大手再次向盘子中伸去。整个人都快趴在了桌子上，老法师现在的吃像实在是叫人不敢恭维。一点都没有宫廷法师的风度。

　　这是一个很大的房间，装潢的甚是考究。各种精美的家具陈列在四周，整个房间都好象帝王的寝宫一般。正是原来盗贼首领别克的房间。

　　囫囵的咽下口中的食物，再拿起桌子上早就准备好的红酒美美的抿上一口。老法师舒服的吐出一口气。脸上再次出现了那熟悉的笑容。

　　望着一边没有吃下任何东西的陈冰，老法师皱了皱眉头。

　　“你小子，就不能体谅下我老人家的心情嘛？我们家丽雅有什么不好，用的着这样冷冰冰的？”老法师罗罗嗦唆，诲人不倦。

　　表情永久不变的冰冷，陈冰甚至连看都懒得看老法师，整个人已经如同老僧入定一般。

　　讨了个没趣，老法师不由得揉了揉鼻子，嘴里也不知道嘟囔着什么，起身出屋去了。

　　随即外面响起了老法师呵斥那些盗贼的声音。

　　“你们这些懒惰的家伙，快把这个雕像给我搬到这里来。哎，小心点，小心点，敢弄坏了我敲烂你们的脑袋！”声音大的好象雷鸣，怎么也想不到他那干瘪的身子居然能发出这样恐怖的声音。

　　那些盗贼唯唯诺诺的着，按照他老人家的指示疲劳奔命。自从这个老法师来，他们就几乎没有一天的清闲，原本每天晚上的休息时间全部用来耍猴。今天老法师让他们把东西放这边，明天就要搬那边。根本没一刻消停。让这些盗贼叫苦不迭。

　　老法师忙碌了半天，在一阵鸡飞狗跳中终于把自己喜欢的雕像摆在了门口，这才满意的让那些盗贼滚蛋。所有的盗贼都恨爹娘少生了两条腿一样跑的飞快，生怕他老人家在突然想起什么。

　　当老法师心满意得的回到房间时，却突然发现自己的房间中多了一个人……

　　一个身着奇怪衣服的青年就坐在屋子中间的桌子上，两眼直直的看着烛光，也不知道在想些什么。原本应该被魔法束缚着的陈冰则侍立在他的身后。冰冷的目光紧紧的盯着自己。

　　烛光一闪一闪，再微微的爆出一点火星。

　　微微一楞，老法师好象没有发生任何事一样，转身闭上房门。就那么轻松的走到陈星对面的椅子上慢慢坐下，两只干净的手掌轻轻的放在桌子上，目光仔细的端详了一番，再长长的舒了口气。

　　两边都好象没有看到对方一样，整个房间都陷入了绝对的安静。烛光微微跳动，将两个人的影子拉的很长。周围的家具上珠光流彩，点缀着这个富丽堂皇的房间。

　　就好象恒远一样漫长，也不知道过了多少时间，两边都是一动不动，好似木雕泥塑一般。

　　终于老法师打破了这个僵局，缓缓的伸了个懒腰，脸上浮现出那戏谑的笑容。

　　“人老了，真是不中用啊。”一只手伸到后面捶着自己的腰，老法师一副实在是受不了的样子。

　　轻轻的把桌子上的烛台摆正，陈星的脸上微微出现了点笑容。

　　“既然年纪大了，在家里好好休息就是，跑这么远实在是很伤筋骨。”

　　“不行啊，晚辈的事情，我这做长辈的总要尽点心意不是？”老法师浑身哆嗦了下，好象很舒服一样，吐了口长气。

　　“哦？什么事麻烦您老人家这么远赶过来？库罗帝国离这里得走两个月的路程吧。”陈星一副什么都不知道的样子，在那里装傻充楞。

　　“还不是你身后的小伙子。”老法师指了指陈冰。“我们家丫头有什么不好，他怎么就看不上？”

　　说到这里，老法师的身子微微前俯，两只炯炯有神的眼睛紧紧的盯住陈星，脸上似笑非笑。“你作为他的家长，是不是应该给我个答复呢？”说话间，整个人都为之一变，散发出强者才能拥有的气势。

　　“……”陈星拿起桌子上的茶杯，轻轻的抿了一口，神态悠然自得，一点都没有因为老法师突发的气势有丝毫的变化。“自己的事，似乎不是咱们应该伸手的吧。”

　　“我也没办法。”老法师突然就象泄了气的皮球，一先软在椅子上。“你家的小伙子软硬不吃，我又能怎么办，只能找你这个当家的喽。”说着还抠了抠自己的蒜头大鼻子。

　　“这种事情，我也得尊重我弟弟的意见。”陈星轻轻说道。两只眼睛望向陈冰。

　　“……”陈冰冷着脸，心下却如同浪涛翻滚。

　　其实，陈冰有着一个秘密，一个埋藏在内心深处的秘密。作为一个从死人堆爬出来的人，作为一个被教廷迫害而亲手毁掉自己村庄的人。陈冰有着深深的负罪感。在心中，他从来没有把自己当成是应该活在这个世界的人。他能活在这个世界上，只有一个理由。

　　复仇。

　　向教廷复仇，向所有制造这种悲剧的社会制度复仇，向这个天地复仇。对于陈冰来说，复仇就是他存在的唯一理由。他不知道到底仇人在哪里，可是胸中仇恨的火焰就越烧越旺，不能停息。

　　原本跟随陈星的时候，只是因为陈星是这个世界上唯一一个不在乎他身份，并肯定他存在的人。那时的陈冰已经完全没有报复的念头。随着时间的流逝，陈冰变的越来越强，在看到陈星那强大的可以面对任何强敌的力量时，陈冰甚至认为就是天地间最可怕的魔神也绝对没有陈星强大。那种报复的念头逐渐出现在他的脑海，并如同毒蛇一样纠噬着他的心灵，让他不能自拔。

　　也许真的可以让自己的愿望成真，陈冰如此想。

　　陈冰永远也忘记不了丽雅的眼神，在那次握住丽雅喉咙的一刹那，那悲戚的眼神深深打动了他，就好象……

　　那一刻，妈妈的眼神。

　　所以陈冰绝对不允许因为自己的仇恨伤害到这样的女子。在不知不觉间，丽雅已经成为他的禁区。那双如同梦幻般的眼睛就好象烙印一样深深的刻在内心深处，不容侵犯。

　　不是不爱，是不能爱……

　　陈冰的眼睛再次明亮，紧紧的盯着老法师赖特。

　　“对不起，法师大人，我不能答应你的请求。”

　　“你看看你看看……”老法师摇晃着脑袋。“就说你家小伙子脾气太硬吧。”

　　“这样，我也不好说什么，只能拒绝你的美意了。”陈星微笑着接道。

　　“不行，我这次出来要是解决不了这个问题，还怎么有脸回去？”老法师一点没有一个御用大法师的样子，竟然开始撒泼。

　　“那你的意见呢？”

　　“本来我想让你和他说的，毕竟他只听你的话。”老法师嘿嘿的笑着，脸上的皱纹都眯在一起，一副奸猾的摸样。还好象别人不知道似的。

　　“但是看到了你，我突然手痒了。”

　　“玩一手？”陈星抬头看了看天棚，语气轻松。

　　“加个东道怎么样？”老法师还不放弃。

　　陈星摇了摇头，脸上带起一丝轻笑。慢慢的转为严肃。

　　“不可以，我必须尊重我弟弟的想法。”话语如同钢钉入木，不让半分。

　　“好嘛，好嘛。”老法师嘴里嘟囔着，慢慢的站了起来，走向门外。“都是一样的倔脾气，你们兄弟两个，真是死木头。”

　　荒原的夜晚风声啸啸，为了不惊动太多的人，陈星特意挑选个地方。只有陈冰和那些格斗家不依不饶的跟了过来。陈星的每一场战斗他们都不想拉下，对于他们来说，再没有比陈星的战斗更有吸引力的东西了。

　　城镇外一里处有一片密集的小山丘。

　　山丘间一个小小的空地。就是这次战斗的场所了。


第五节

　　老法师赖特的脸上都笑眯了缝。身上的长袍在晚风中不停的拂动，倒很有一副仙风道骨的样子，要不是他的表情实在是破坏气氛，怕也能忽悠住一大票人。

　　“小伙子，我老人家年纪大了，也不好意思和你们小的争这个先。就由你来开这个局吧……”说道手上不知道什么时候出现了一把小小的魔杖，呈黑色，只有一尺长，没有丝毫的闪光点，一点都不显眼。

　　好象没有听到老法师的话，陈星好整以暇的整理着自己的衣服。看不没看他一眼。一副很随意的态度。“不用了，老人家当先出手。”声音很是平淡。

　　话音未落，一颗硕大的火球猛然出现在陈星的面前。

　　赖特老法师作为库罗帝国的御用大法师，却完全没有一个法师应该有的风度。能占便宜的事他老人家从来就没有放弃过。事实上他在库罗帝国有着一个非常不雅的称号。

　　“无赖法师。”

　　所以开始那所谓的礼让，不过是说说罢了。老法师早就做好了出手偷袭的准备，那手里的魔杖也是他的后盾。到他的那个级别，一般的法术早就可以默发或者瞬发。只有高级的魔法才需要咒语的吟唱，而借助那个不起眼的魔杖，老法师赖特可以做到整个库罗帝国都没人能作到的地步，高级法术瞬发。

　　和近身类职业的战斗，瞬发法术才是真正的关键。

　　“砰！！”和老法师预想的一样，那个火球准确的命中，瞬间产生猛烈的爆炸，巨大的震荡让周围的观众都为之一颤，漫天都是火星四射，可见其蕴藏的强大威力。

　　得意的笑容刚在脸上浮起，就为之一僵。在漫天的火星逐渐散去后，陈星的身影清楚的出现在原地。仍然是懒散的样子，一只手插在裤兜，另一只手则直直的伸出，手掌成爪形，抓在了刚才火球爆炸的地方。

　　竟然只凭借肉掌就硬生生抓碎了那蕴藏强大能量的火球。

　　陈冰的脸上出现了一丝冷笑，这就是自己哥哥的战力，永远都是给人以无比的信心。是自己永远的骄傲。没有人，是的，绝对没有人能战胜自己的哥哥。

　　老法师脸色一变，左手迅速做出烦琐的手势，右手的魔杖在手掌上漂亮的转了一个圈，停下时直指陈星。口中低喝。

　　“咒语简化——迟缓！！”

　　空气中无形的扭曲了一下，瞬间一阵陈星周围的空气都好象变的粘稠起来。似乎天地间所有的东西都在阻止着陈星的行动。连风都似乎停止了。

　　果然是经验丰富的老法师，形势失控下立即选择了对自己最有利的法术，意图通过控制对方的节奏来完成自己的战术。

　　可惜事情总不是那么理想化。

　　陈星的一只手依旧插在裤兜，整个人的身体瞬间模糊了一下，那是高速移动产生的幻觉。在模糊中，猛然凭空爆起一声炸响，整个人已经消失不见。

　　晚风中，原来陈星所在位置的上空跌落下几件精美的魔法首饰。

　　束缚解除，战速全开！！

　　空地上突然响起连续刺耳的尖啸声，一条尘雾构成的土龙凭空出现。以恐怖的速度猛然向老法师逼近。周围的观众甚至可以感受到大地传出的颤抖。土龙的头前，陈星的身影赫然出现，身子几乎完全贴近地面，保持着恐怖的速度，短发拂动下两只眼睛隐现寒光。一手收于肋部，正对着老法师。

　　“喝！！”

　　足足数十丈的距离，竟然被陈星几息间跨越，还没有完全靠近的时候就已经吐气发声。手掌猛然劈出，立掌如刀！！一股强大的压力猛然爆发。在一声响亮的炸响中，老法师消瘦的身体击的如流星般飞起，巨大的空气压力猛然爆发，向四周狂涌而出。气浪将周围的枯草层层卷起，四散飞扬！！

　　中华！

　　古武学！

　　掌法——“劈空”！！！

　　没有丝毫的停歇，陈星的脚下猛点。地面立时被着巨大的力量轰然爆开，在巨大的反冲力中，陈星如同炮弹一样再次加速，狂野的冲向还在空中的老法师，一只大手成爪型，如同巨钳一样抓向他的头部！！

　　老法师大惊！！

　　那刚才陈星那恐怖的速度让他感受到了从来没有过的压迫感，自己一向很灵验的辅助魔法“迟缓”竟然没有丝毫的作用。那个格斗家竟然能使用出如此可怕远程的攻击技巧。和剑士的“剑气”完全不同，没有丝毫的预兆，无声无息，无影无形。攻击力还如此变态，竟然能产生那样强大的爆炸。就是自己近乎顶阶的魔法护盾也隐有破碎的迹象。元素的波动变的极其不稳定。

　　身子依旧不由自主的被那恐怖的压力推动，老法师甚至都感觉到自己的骨头都在呻吟。眼见陈星如此狂野的逼近，老法师的心下一阵慌乱。手中的魔杖再次举起……

　　没有机会……

　　如此短的距离，对陈星来说几乎就是一跨而过。狂野的身形带起强烈的罡风。在空中猛然一把握住老法师的头颅。巨大的力量瞬间涌出……

　　老法师的战力绝对不是开玩笑的。在他近乎顶阶的魔法护盾下，陈星想把他的头颅捏碎也只不过是一个笑话。

　　眼中寒光爆闪，陈星的身体在空中猛然一个大翻滚，手中紧紧抓住老法师的脑袋，就这么按着向地面冲去。整个身体都如同离弦之箭。

　　风中尖啸声大做。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸猛然发生，老法师竟然就这么被陈星狂野的压入地面，被硬生生的推动。陈星恐怖的身形宛如魔神，就这么按住老法师的身体在地面上强行推压。地面被这巨大的压力生生排开，犁为一条长长的壕沟。巨大的力量让老法师的挣扎变的极为可笑。消瘦的身体犹如木偶一样任由陈星打击。在近战强者陈星的面前，老法师竟然没有丝毫的还手能力，一失先机，竟似全盘皆输。

　　在狂猛的把老法师推行了足足两丈之后，陈星身子一抬，再次把对手扔上空中，整个身体在空中一个完美的大旋身。一记穿心腿带着尖啸甩了出去。把老法师的身体轰然射出。作为这次恐怖连击的完结。

　　如同被射出的炮弹一样，老法师可怜足足在空中飞行了五丈有余，才重重的撞在一个丘陵之上，土石翻飞，整个人竟然没狠狠的镶嵌进去。露出一个人型的大洞。声势惊人。

　　陈星静静的战立的原地，那只手还没从裤兜中拿出。短发微微随着晚风拂动，脸上依旧是平淡而懒散的表情，好象从来没有攻击过一样。

　　周围的观众几乎不相信自己的眼睛。陈星的这套连击简直超出了他们所有的认知。从地面打到天空，再从天空打回地面。整套动作陈星竟然没有给对方丝毫的还手余地。连贯而有力的攻击，狂野的战斗风格，构成格斗家未来无限的发展前景。让所有的格斗家都看的如痴如醉，好象刚才动手的就是自己一样。

　　陈星心下了然，刚才的攻击看起来很是强大，可是对于老法师这样的强者很显然还远远不够。在把他从空中按入地面的一刹那，自己清晰的感觉到好象按在棉花上一样。这在物理学上根本就是不合理的。而且老法师开始的“迟缓”魔法绝对不是没有效果，正相反，到现在还是陈星的身上发挥着它的作用。要不是因为这个魔法，陈星的速度全开绝对不可能仅仅是这样的程度。

　　怎么说，陈星都不认为老法师就这么简单的输掉。

　　果然如同陈星想象的一样，那个小山丘在他的目光下发生了强烈的爆炸。石块是碎土从空中洒落如雨，老法师的身影出现在其中。

　　摸样实在是很狼狈，现在的老法师蓬头散面，花白的头发和胡须胡乱的扎扎着，有些地方还明显的缺少一块。脸上虽然没有什么伤痕，但是衣服却是破破烂烂。好多地方都成了一个大窟窿。毕竟陈星恐怖的连击绝对不是说来玩玩的，就算是他这样的强者也顶多能保护住自己的身体，至于衣服，怕是顾不上了。

　　“哎呀呀，小伙子，你就是这么对待一个老人家吗？看看，看看，我的衣服都坏了，你打算怎么赔我？”戏谑的声音在空气中响起，老法师好象没有因为刚才的打击有丝毫的生气，反而是一副很高兴的样子。陈星这样的强者，他实在是已经很久没有碰到了。以往能够叫他感到这样有威胁性的，也不过就是剑圣凯恩和几个老家伙而已。

　　嘴角微微勾起，陈星的脸上没有丝毫不好意思的表情。

　　“不，我对于老人家一向很尊敬的。”略微沙哑的声音带着笑意。

　　“哦？那你还这么对我？看我这样子，回去一定会很丢脸。”老法师一副我吃亏了的表情。无赖的样子叫人忍竣不住。

　　“我是说我很尊敬老人家。”陈星把“老人家”三个字念的很重。顿时让老法师一僵。

　　随即老法师好象得到了最好的玩具一样，开心的大笑起来。破烂的衣服随着笑声胡乱颤抖着，让陈冰等人生怕就那样碎裂掉。

　　“有意思的小家伙。哈哈，我喜欢。”很显然对陈星小小的一记“马屁”很是受用。老法师开心的样子让所有的人都觉得他不象那个强大的御用大法师了。

　　笑声在空中回荡，却没有任何人相合，让老法师有些尴尬。摸了摸自己的蒜头大鼻子。脸色渐渐的沉了下来。

　　“就算你让我很开心。”老法师声音有些低沉。“但是我们似乎仍然要分个高低。”

　　“你越来越勾起我的兴趣了，小伙子。”

　　“这次……”老法师手指上的戒指慢慢亮起诡异的绿光。

　　“要好好教训你一下！”

　　随着话音，手指叉开，绿光大做……


第六节

　　法师与近战类职业的战斗最关键的是什么？

　　距离，就是距离。

　　象赖特这样的法师，给他足够的时间缓冲。他甚至可以把一个人口数十万的中型城市从提米大陆的地图上抹去。但是同样，这样恐怖的法师被一个差不多级别的近战职业靠近后，后果也只有一个，被轻松的消灭。

　　赖特老法师的脸上露出诡异的笑意，手掌上的戒指绿光大盛，口中轻轻说道。

　　“组合——赖特的七巧板”

　　空气中传出强大的元素波动，就是连远在数十丈开外的陈冰等人也能清晰的感觉到，这样强大的元素波动已经不只是波动那么简单了。甚至可以称之为……

　　元素潮汐……

　　瞬间七道不同颜色的光环缠绕在陈星的身上。如同彩虹的颜色一般。勾魂夺目，美丽无比。只是代表的含义就是让所有人直下冷汗。

　　“老化”

　　“重力”

　　“迟缓”

　　“石化”

　　“混乱”

　　“失明”

　　“剧毒”

　　七道不同的光环，七种不同的减益魔法。瞬间无视空间和距离的存在已经出现在陈星的身上。在赖特强大的魔力支持下，这些魔法无一例外的拥有近乎顶阶的等级。陈星根本毫无躲避的可能，在一瞬间就已经被这样魔法控制的实力大损，整个人如同木雕泥塑，竟然动不得分毫。从他的脚部肉眼可见的正在逐渐成为灰色，那是被石化的预兆。

　　脸色大变，陈星怎么也没想到这个老法师居然有这样恐怖的技能。来到提米大陆这么长时间，陈星已经不再是一个什么都不知道的初哥了。但是这样恐怖的魔法组合自己连听都没听过，这已经不仅仅的实力了，甚至可以看成是魔法的奇迹。

　　周围的格斗家也都惊呼出声。复合魔法，居然是复合魔法！！

　　事实上这个魔法和提米大陆传说中的复合魔法完全不同，这是老法师赖特的得意之技。“魔法组合”。通过合理的将各种互相冲突，互相支持的魔法进行巧妙的组合，在其中使用特殊的魔力震荡进行隔离，最终一起释放出去，这就是这个“组合”的真实面目。说来简单，可是就算在魔法王国库罗，也不过只有他一个人能够使用而已。魔法间的组合完全不是说来玩玩的，一旦出现问题，就是本人魔力再强，也只有粉身碎骨的下场。也正是这样，这个组合的威力也是强大无比，合理的使用会产生无数的可能，绝对不是仅仅只有减益魔法这么简单。

　　手上的魔杖在漂亮的转着圈圈，与其说赖特象个法师，倒不如说他更象个杂耍的，但是很显然他自己还没这个觉悟。整个人如同失去重量了一般，在晚风中慢慢升起，最终停留在数丈的高空。脸上带着得意的笑容，老法师赖特的空中逐渐响起轻轻的吟唱声……

　　表情逐渐变得庄严，可是老法师身上破烂的衣袍和狼狈的外表实在不能衬托出他的表情。只有空气中不断传来的元素波动才能体现出他现在使用魔法的强大。毫不起眼的魔杖光芒大做，黑色的外表在一瞬间变的如同水晶般晶莹剔透，一丝丝微不可查的金色光线在其中不断的流动，显露出它真实的面目。

　　陈星心中一凛，自己清晰的感觉到自己的身体正在逐渐的丧失控制，甚至连呼吸都已经成为一种奢侈的行为。那个魔法带给自己的伤害实在是太大了。在无形中正在剥夺自己的能力。整个世界都仿佛不真实起来。

　　提米大陆上的格斗家都几乎没有什么魔法抗性，因为装备稀少的原因，这些格斗家身上几乎没有一件魔法防御装备，这直接导致他们面对魔法攻击时的弱势。尤其是在赖特这样强大的法师面前，他们甚至连反抗的权利都被剥夺。只能成为木偶一样的玩物。

　　但是这里面绝对不包括陈星。

　　丹田中的两个内气团急速运转。并逐渐的产生强烈的膨胀和收缩。迅速的改变着身上的内息流转路线，陈星的身体正在产生天翻地覆的变化。

　　身体的周围不知不觉间卷起了旋风。并缓慢而又坚定的增大。短短几息间竟然如同一个小型龙卷风一般。陈星体内内息的疯狂运转已经带起了周围环境的随从。

　　在旋风中，陈星的短发猎猎飞扬，两只眼睛逐渐闭起。呼吸几乎微不可闻，竟然好象睡着了一样。

　　老法师赖特清晰的看见陈星正在发生的变化，空气中不稳定的元素波动正在向他不断的提出警告。虽然不知道陈星正在做什么，但是他清楚的知道眼前那个平淡的男人绝对不是真的睡觉，在平静的外表下一定蕴藏着可怕的能量。

　　手中魔杖的旋转更加快捷，老法师吟唱的声音逐渐加快速度，他要赶在陈星前完成魔法。

　　现在的时间就决定着战斗的结局。

　　突然陈星脸上出现了一丝神秘的笑容，接着两只手竟然活动起来，完全脱离了老法师减益魔法的束缚，合掌于胸前。陈星的表情逐渐变的庄重而严肃，脸上竟然隐见宝光。全身被一道若隐若现的金色气流缠绕……

　　空气中的元素突然一阵强烈的震颤。陈星身上的八道减益辅助魔法竟然瞬间同时被挣脱。随着一声轻微的响声，恐怖的元素反噬瞬间来到老法师的身上，如同瞬间被雷噬一样，老法师全身巨震，内脏已经大受打击，一声闷哼下，嘴角已经渗出鲜红的血丝。

　　中华！

　　古武学！

　　少林内功——“洗髓”！！！

　　但是同时，老法师的吟唱也已经到了终结。

　　空气中的元素波动瞬间平稳，再没有狂暴的迹象，那晶莹剔透的魔杖停止了旋转，杖头所指的位置正是陈星的方向。

　　老法师的脸上面前出现一丝苦笑，随着口中一股鲜血的喷出，带出一个震撼所有人的语句。

　　“组合——赖特的魔方”

　　“元素之舞”

　　“轰！！”

　　一声惊天动地的炸响，瞬间以老法师的身体为中心，周围一丈的空间内布满了各种各样的元素体。不管是火球还是风刃，不管是水箭还是冰枪。密密麻麻的挤满了那个不小的空间。在一个短暂的停留后，瞬间向陈星的位置蜂拥而下。空中充斥着恐怖的尖啸声。如同世界末日一般。

　　与此同时，陈星所在的地表产生的天翻地覆的变化。大地就好象有了生命一样波动起来，巨大的岩块从地下冲出，不断的向陈星逼近。

　　战场的空间竟然被老法师的魔法完全笼罩，似乎所有的元素都再向陈星发起恐怖而又疯狂的攻击，不但如此，周围一里内的元素还在源源不断的供应进来。形成一个特别的空间。这样恐怖的范围，说是攻击已经不大恰当，或者可以形容为……

　　领域。

　　身为库罗帝国的御用大法师，赖特绝对是名至实归！！

　　脸上还是那丝神秘的笑容，尽管天地都仿佛要毁灭陈星，但是却不见陈星有丝毫的紧张。整个人似乎都已经陷入到一个无知无谓，无欲无求的境界。身体在不断隆起冲上的岩石间自然而又和谐的流转。就好象一片树叶，就算再大的风浪也无损分毫。密集的元素雨在陈星的身边轰炸着，却挨不到一点一滴。

　　陈星就好象喝醉了酒一样，在这样恐怖的空间内轻松而又自如的行动着。身体不时的做出匪夷所思的动作来躲避元素的攻击，逐渐的向老法师所在的位置靠近。脸上带着神秘的微笑，却给老法师心头无比的压力。

　　这个格斗家，竟然强悍如斯！！！

　　老法师再也压不下心头的惊叹。尊敬一个强者是提米大陆上通用的定律，就是老法师也不例外。自己如此可怕的魔法放在任何一个人身上就绝对不会没有丝毫的效果。可是在眼前这个男人面前竟然变的如同游戏一般。那样恐怖的速度，那样奇特而又流畅的动作，让那个男人在自己的领域内如鱼得水，没有丝毫的勉强。这已经完全超出老法师的认知。

　　自己的魔法自己当然清楚，在这如同天地都在进行毁灭的领域空间内，老法师相信就是剑圣也绝对不可能幸免。

　　难道自己，真的老了？

　　一丝奇怪的想法不可抑制的爬上心头，老法师一时竟然呆住了……

　　失去了老法师的控制和魔力供应，那制造出的领域空间在下一刻逐渐的恢复平静。天地间再不见那恐怖而密集体，地面也不在波动不休。突然变的平静无比，就好象没有发生任何事一样。

　　陈星就安静的站在老法师的下方，头部抬起，似醉还休的眼神望着老法师那消瘦的身体。表情平静。

　　不停的咳嗽着，老法师从空中降了下来。捂嘴的手掌清晰可见鲜血从指缝中渗出。整个人一下显得苍老了起来。

　　慢慢走了过去，陈星一只手已经搭上了老法师的后背，一股平和而充满生气的内息缓缓的传了过去。迅速的平复着老法师受到重创的心脉。

　　“真是……看不出来，你这个小子……这么厉害……”老法师尽管受到重创，精神却好的很。

　　平静的摇摇头，陈星伸手扶起老法师，脸上出现一丝不忍。“老人家夸奖了……”

　　在晚风中，两个人慢慢的向城镇中走去，身后陈冰和那些格斗家紧紧跟随。依稀可以听见陈星的声音。

　　“我的路……还很漫长……”


第七节

　　神龙帝国，鲁克子爵府。

　　“啪！！”一个酒杯狠狠的摔在地上。周围的侍者齐齐一惊。

　　“滚！！都给我滚出去！！”鲁克那如同野兽一样的咆哮在大厅响起，所有的侍者就好象兔子一样吓的迅速退下，生怕惹火上身。最近子爵大人的脾气变得很不好，自从上次黑龙大人受伤以后，子爵大人就开始借酒消愁。

　　说来也奇怪，黑龙大人身上的伤口虽然恐怖，可是所有医生来看的时候都一口咬定这是皮肉之伤，只需要简单的包扎即可。但是这么长时间了，也没看有什么好转，黑龙大人那强大的自愈能力居然也没起什么效果，就那么病怏怏的趴在那里，整天动都不动。要不是还在呼吸着，和死了也没什么两样。

　　事实上看到那恐怖的伤口，所有的医生都不寒而颤。黑龙是什么等级的生物，相信每个人都清楚，要在这样强悍的生物身上留下如此吓人的伤痕，那得需要多么强大的武力，简直让人想都不敢想。而且黑龙一点光明魔法都不吃，让那些试图使用光明魔法进行治疗的牧师全部束手无策。这所有的重担就全部压在那些医生的身上了。可是又有谁有把握治疗这样恐怖的伤痕呢，自然是推脱了事。反正这些医生或多或少家里都有点背景，鲁克子爵现在是自身难保，拿他们也没办法。

　　“啪！！”又一个水晶杯与地板做了亲密接触，再次报废。

　　“你们……都是混蛋……”

　　“老子得势的时候……天天来这里奉承老子……现在老子需要你们了……他妈的一个个跑的比兔子还快……等……等……”

　　“等老子的黑龙兄弟好起来……把你们全部……全部杀掉……”

　　“咕咚。”鲁克再也支持不住，顿时滚倒在地上，睡了过去……

　　院子里的黑龙睁开了眼睛，盯着鲁克的房间，巨大的脑袋也不知道在想着什么，目光中渐渐带出一丝强烈的恨意。

　　※※※

　　老法师赖特在那个盗贼小城镇住了几天，就告辞离去了。虽然还是抱着让陈冰跟他回去的想法，却也不好意思再提出来。经过和陈星的较量，他清楚的知道。这个看似平淡的男人所具有的战力是多么的强大。自己尽管拥有着可以毁灭一个城市的魔法破坏力，但是如果和他对在一起，也只有落败一条路可以走。要求什么的，自是不能再提。

　　每每想到这里，老法师总是长吁短叹，一副我很吃亏的样子，让陈星哭笑不得。

　　时间过的很快，陈星也没有在城镇逗留多少时间，就急急忙忙的赶了回去，山谷里需要他做的事情太多了。那些孩子的下一步训练计划还等着他去完成。而且也马上就要到冬天了，虽然过冬的东西已经买好，可是还需要做一些准备的。

　　那些格斗家强烈要求跟着陈星回去，看在这里的盗贼已经基本都归拢的差不多了，陈星答应了他们的请求，只是要求他们在过完这个冬天再回来这里。毕竟这个城镇现在已经是陈冰掌控的地方，要是丢弃也还真是可惜了，那些盗贼可是每个月都要上供很大一笔钱的。陈星并不认为自己是什么善人，这样的好事从来都不会拒绝。能多一笔钱，那些孩子就多一些好处，何乐而不为？

　　提米大陆的冬天并不漫长，但是却很冷。好在有足够的人力，陈星让捷克带人砍伐了足够的树木搭建木屋。作为冬天栖人的地方。小小的山谷逐渐热闹起来，那些孤儿能帮忙的也都帮忙。事实上经过一段时间的锻炼，这些孩子的体力明显增长，甚至有的孩子已经具备是使用斗气的能力，这在提米大陆上也算是天才级别的了。穷人的孩子早当家，此话当真不假。

　　陈星借着这段时间，好好的把一些武学的技巧传授给了捷克和那些后来格斗家。所有人都进步的飞快。毕竟都已经拥有的强悍的肉体和斗气的使用能力，陈星教授的只是技巧而已。只是这些技巧的杀伤力实在是太大。完全针对人体的弱点进行攻击。斗气发力的技巧也经过改造运用在那些武学上，虽然没有陈星使用内息催动的威力强大，但已经算很不错了。最起码当捷克成功的使用“伏虎拳法”带起周围环境的风压时，那种兴奋简直如同疯狂一般。

　　只是真正高深的中华武学，怕是他们怎么都学不去了。陈星可没打算把中华源远流长的深奥武学传授给他们这些异世大陆的人。

　　传男不传女，传内不传外。

　　这是中华武学逐渐没落的一个弊端，陈星虽然不会这么固执，却也不希望自己国家的珍宝就怎么随便在流传在外，自然是能省就省。

　　也许有一天回到现实，自己会把这些武学原原本本的传授给真正的龙之传人吧……

　　陈星总是这么想着，不由得有些痴了……

　　寒风萧萧，白雪皑皑。

　　所有的成年人都集中在山谷中特地做出的一个巨大的木屋里，木屋中有个堆砌起来的火炉，给这里的空间带来足够的热量。大家没事就喜欢在这里集中，聊天打屁，打发时间。当然陈星讲授格斗技巧的时候也是在这里。

　　正是因为这个房间的作用，逐渐的，这里已经成为所有孤儿的圣地。能够进入到这里学习格斗技巧的孤儿全部都是出类拔萃的。每一个经过陈星教导的孩子在短时间内实力都会突飞猛进。但是当别的孩子问起，他们又都是一概的闭口不言。

　　山谷中逐渐出现了一个奇怪的现象，就是按照人的实力来划分出等级。尽管这个现象并不是陈星所喜欢，却很实用。在日常的管理上简直就是如臂使指，所有的孩子都越来越干练，每一个人都自觉的执行着自己的任务。疯狂的锻炼着自己的能力。在这些孩子的心中，只有拥有足够的实力才能得到大家的认可，才可能成为保护这里的卫士。却没有任何一个孩子想当被保护的那一方。

　　这就是孩子心中荣誉和耻辱的分别。

　　陈星依旧是一身单衣，懒散的靠在一个熊皮制作的靠枕上。看着外面的雪景。虽然外面很冷，可是现在陈星的内功已经到了寒暑不侵的境界，再冷的天都不能对他有丝毫的影响，这让露丝等人很是好奇。百般追问下也是无果，最后只能放弃。

　　露丝就在一边仔细的整理着自己的巨大木弓。冬天虽然密林中的野兽减少很多，但是野猪，熊，兔子，这些冬天还活动的野兽却还能时常看见。没事打打猎也已经成了露丝的爱好。

　　捷克等人则在一旁打牌，在寒冷的冬天他们也只能用这样的活动来消遣。当然陈星安排的每天训练还是必不可少。那一段时间的接触中，捷克和那四个开始的格斗家已经隐然成为所有格斗家的头。在陈星不在的时候充分发挥着作用，倒也让陈星省了不少心。

　　修丽把一杯热茶放在陈星的手边的木桌上，然后乖巧的坐在一边，两只眼睛一眨一眨的看着陈星，也不知道在想着什么，有的时候小脸还会突然的红上一红。尾巴在身后轻轻的甩着，样子很是可爱。

　　小姑娘琳达手里拿着一个大大的苹果，这是她郑重保留下来的“冬粮”，大口的啃着，偶尔小手一伸，一蓬美丽的金丝就会在手上升起，迅速的结成一朵漂亮的大花骨朵，然后再迅速的消失。这也是“魔玩师”训练自己的方法，那花骨朵编制的越复杂，速度越快，她的实力也就越强。每天不间断的锻炼着自己，很显然小姑娘琳达也不希望自己成为这个队伍里的无用之人。倒是很好强。

　　独角兽紫电也躺在这个木屋的一边，时不时的用它的大脑袋拱一拱琳达，两只眼睛直勾勾的盯着小姑娘手里的苹果，目的不言而喻。却总是换来一个白眼。

　　整个木屋都是一片安静祥合的气氛，直到……

　　一声龙吟！！

　　陈星敢保证那是一声龙吟，虽然还远在数里之外，声音几乎微弱的不可查。但是陈星那超强的耳力清楚的告诉了他那确实就是一声龙吟。

　　摇了摇头，陈星缓慢的站了起来，先是大大的伸了一个懒腰。再招了招手。

　　“走吧，我们似乎有客人来了。”言语中带着说不出的惰意，刚休息了没一段时间，看来麻烦又找上门了。

　　陈星所知道的龙族不过就是黑龙卡利斯和他的朋友哈里。不管是哪一边过来，陈星都敢保证绝对不会是好事。麻烦自然是少不了的。

　　不过休息了一段时间，陈星确实也有出现走走的想法。经过一段时间的了解，陈星也知道提米大陆上真正的强者都不会是那些名声在外的人。和中国古代的隐士一样，强者是不喜欢显露自己的，他们绝大的时间都用在锻炼上。和陈星的理念完全不同。

　　山谷外的空地上厚厚的一片积雪，走在上面的声音嘎吱嘎吱的响，要不是怕吓着露丝等人，陈星现在倒也可以做到雪上行走了。虽然那样消耗的内息太大。

　　龙吟声再次响起，这次要近上很多。飞龙的速度实在是够快，难怪可以成为大陆上最强大的生物之一。

　　远处的天空出现了四个小黑点，并逐渐的放大。龙吟声不断，似乎向这个山谷的人宣布着他们的到来。

　　陈星的瞳孔猛然收缩。

　　那是……

　　飞龙骑士！！！


第八节

　　在陈星等人的注视下，四匹飞龙准确的降落在山谷前的空地上。从上面下来几个人影，慢慢的向陈星等人走了过来。

　　头前的是一位身着白银全身铠的龙骑士，没戴头盔，脸上一道长长的伤疤破坏了整个面部的美感，同时也给他增加了更多的彪悍之气。后面的三个龙骑士虽然也是全身铠，但是明显没有头前的这位骑士级别高，光是看上面装饰的花纹就可以分辨的一清二楚。

　　陈星平静的站在原地，一点都没有想迎上去的想法。表情古井无波，似乎完全没有看见对方胸前那闪亮的勋章。

　　当然，就是看了他也分不清那是什么勋章。

　　不过是一个小小的勋章而已，虽然上面花纹异常的精美，还擦的蹭亮，但是这里还真就没人能认识它所代表的意义。

　　神龙帝国——龙骑将

　　那白银龙骑士在陈星的面前停下，也没有说话，默默的打量着陈星。身后一排三个龙骑士静静站立，谁也不敢出声打断前面这位白银骑士的思路。

　　摘下手套，白银龙骑士的脸上露出了笑容，伸出了自己的手。

　　“你好，是陈星阁下吧。我叫威克顿，神龙帝国龙骑小队长。”

　　点了点头，陈星一点都没有和对方握手的意思。脸上依旧是那么冷淡，轻轻对答。“你好。”

　　顿了下，龙骑队长轻轻的把手抽回。拂在腰间的长剑把柄上，动作自然而流畅。脸上没有丝毫的尴尬。

　　“介绍一下，我后面这几位是神龙帝国飞龙骑士小队的成员。红龙骑士凯滋，蓝龙骑士杰理，和绿龙骑士杰克多。”龙骑队长的脸上带着骄傲，谁要是有三个龙骑士做自己的下属相信都会骄傲的。

　　“龙骑士小队，你们是在战备？”陈星的声音很突然，让龙骑队长一楞。

　　“恩，是的。”想了一下，队长痛快的承认了。毕竟这样的事情并不是能隐藏的住。事实上神龙帝国和狂兽帝国间的关系紧张也不是一天两天了。只是最近更加恶化，开始战备也没什么希奇的。更何况龙骑士一般来说都是独来独往，要不是战备也不会组成小队。难怪被陈星一下猜了出来。

　　“找我什么事。”陈星不想在这上面做文章。直接问道。

　　“皇帝陛下想见你。”

　　只有一句话，小队长就再不言语了。其中的意思很明白。请你一个人我们一共来了四个龙骑士，面子已经给到了，你看着办吧。

　　点了点头，陈星对这样皇帝陛下也想见一见了。三番两次的不死心，还真有耐心。自己也确实叫他的两个龙骑士损失惨重，去看一看也是理所当然。毕竟是一个国家的皇帝，就算陈星不在乎也要考虑下那些孩子的问题。

　　安排了陈冰留守，陈星跟着龙骑士上了他的坐骑。一条蓝龙，冰属性的兰色巨龙，虽然都是坐骑龙，可是龙骑队长的这个明显比他的下属的那几条样子威猛的多。想必等级也要高不少。不然不能成为龙骑士的队长，毕竟在提米大陆上，没有实力的人是不能服众的。

　　尽管陈冰希望和陈星一起去，但是陈星没有答应。谁也不清楚这次去会发生什么事，还是一个人去毕竟方便。

　　飞龙迅速升空，在陈冰等人的目送下渐渐远去……

　　※※※

　　神龙帝国，皇宫。

　　陈星已经是喝了四杯茶了。整个房间非常的大，在内部装饰的富丽堂皇，果然不愧是皇家的权力集中之地，所有的家具和装饰都极尽奢华。偏偏合理的摆放使人觉得这里的整个空间都是那么协调，非常叫人舒服。

　　神龙帝国的皇帝还没有出现。可是陈星一点都不着急。他清楚的感觉到在这个空间中有一双无形的眼睛正在监视着自己的一举一动。虽然感觉不到准确的位置，但是陈星绝对相信它的存在。自从内功有成，自己的感觉还从来没有欺骗过自己。

　　而另一个密室中……

　　神龙帝国的皇帝陛下正在有趣的打量着水晶球中陈星的表现，一边的那个龙骑士小队长在侍立着，表情严肃。

　　“真是个有耐心的人，这么长时间，居然一点焦急的表情都没有。威克顿，你说呢？”皇帝陛下慢慢的说道。

　　“是的，陛下。陈星作为一个武者，他的修养绝对要超过很多魔法师。”龙骑队长点头应道。

　　“我很奇怪，这样一个不紧不慢的人，怎么可能会拥有那么强大的战力。这非常的不符合逻辑。”

　　“陛下，按理说武者越是有活力，战力就应该越强。可是在这个格斗家身上似乎行不通。事实上他的平淡虽然给人很有修养的感觉。但是不知道为什么，当他看着我的时候，我似乎被他一眼看透。”龙骑队长回答道。

　　“哦？”皇帝陛下一下来了兴致。“你害怕了吗，威克顿？”

　　犹豫了一下，很显然要承认这样的事实确实是一种难堪。但是龙骑队长依旧点了点头。

　　“是的，陛下。”

　　轻轻的笑着，神龙帝国皇帝拍了拍龙骑队长的肩膀。

　　“很好，威克顿，很好。”

　　“知道我为什么很看重你吗？”皇帝的声音有些沉闷。

　　“不知道，陛下。”

　　“因为你诚实，忠诚。从来都不会欺骗我。”神龙帝国皇帝慢慢的说着。“虽然你不象别人那样喜欢权势，而且也很正直，让别的大臣很不喜欢。但是我不同。我认为……”

　　“你是一个好将军。”

　　顿了一下，皇帝继续补充道。

　　“比那些整天想着欺骗我的人要好上很多……”

　　表情没有丝毫的变化，龙骑队长微微低头。

　　“谢谢陛下的夸奖。”

　　他虽然在神龙帝国的龙骑士中算是不得贵族阶级喜欢的强硬派。但是不代表他是笨蛋。皇帝陛下指的是什么人，他当然一清二楚。鲁克的事情他早就已经得知，只是没想到皇帝陛下居然反应这么强烈，看来神龙帝国的高层贵族又要产生一些变动了。威克顿不无遗憾的摇了摇头。

　　终于在陈星闭上眼睛，准备睡个午觉的时候，皇帝陛下架到了。

　　没有想象中的起身相迎，更别说跪地朝拜。可是皇帝陛下没有丝毫不高兴的表情。陈星的性格他比任何人都了解。作为最想得到陈星的人，他已经把陈星的情况摸的底超天了。

　　轻松自如的坐在陈星的对首。皇帝拿起了桌上的茶壶，给自己也倒上一杯。表面上整个房间里只有他们两人，连个卫兵都没有，充分体现出他对陈星的信任。当然，有没有隐藏着什么，他不会说，陈星也不会点破。

　　“不知道陈星阁下习惯这里的环境不。”皇帝的声音在空中传来。

　　睁开眼睛，陈星默默的看着眼前的神龙帝国皇帝。

　　皇帝的脸上早就爬满了皱纹。胡子也是白花花的。看起来年纪已经很大了。可以精神却好的出奇，脸色红润，明显是经过了认真的保养。

　　“还好。”陈星轻轻回答。

　　“这次冒昧的请阁下前来，确实有事商量。”皇帝陛下一点都没有摆架子，作为一个皇帝，能够这样的对待一个平民，说出去没有任何人会相信。这也是他作为一个皇帝的成功之处。

　　“请。”平淡的声音在空旷的房间中回响，对于皇帝陛下这样的平易近人，陈星没有一点受宠若惊的样子。似乎就应该这样似的。

　　“陈星阁下想必知道我们神龙帝国和狂兽帝国的关系日益紧张了。”

　　“恩。”

　　“虽然神龙帝国和狂兽帝国的国境并不是紧紧相连，但是我们却是世代的仇敌。自从上次大陆战争到现在，我们一直都在互相窥视着，现在终于到了快交战的地步。”皇帝的声音不徐不急。

　　“……”

　　“在这个时候……”皇帝陛下放下茶杯，眼睛紧紧的盯着陈星。

　　“我需要你的帮助。”

　　静静的望着眼前的皇帝，陈星有些好笑。是很爽快，可是这么肯定的口气还真以为自己一定同意不成？

　　“为什么？”陈星问道。

　　“恩？”皇帝一楞。

　　“我为什么要帮你。”

　　“我不过是一个武者，国家之间的战争我一点兴趣都没有。”望着神龙帝国皇帝，陈星慢慢的说道。

　　“而且，我一个人的能力又帮得了什么，陛下实在是太高看我了。”

　　“不，不是这样。陈星阁下的能力我是非常清楚的。您的战力已经完全超越了龙骑士。您不必妄自菲薄了。”顿了顿，皇帝陛下接着说道。

　　“剑圣大人是您所击败的吧？”

　　“恩。”陈星老实的承认，剑圣凯恩已经成为他心中的一个伤口，那次战斗，是他心中的痛。

　　“剑圣大人是提米大陆上所有剑士的偶像。既然他都败在你的手上，相信你能做的比他更好。”皇帝的声音透着一丝狡诈。

　　陈星终于明白了神龙皇帝的野心。这已经不是一个强者的武力问题。他是希望通过一个偶像的宣传使自己赢得一个职业的拥戴。很显然剑圣凯恩就是为了这么目的而被他招于手上，现在又轮到了自己。

　　抬头望着装饰华丽的天棚，陈星的脸上说不出的落寂。“陛下，在我的家乡有一句话。”

　　“哦？”皇帝陛下来了兴趣，虽然他已经尽出全力来搜集陈星的信息。可是陈星的身世依旧是一个迷。所有的探子都只给自己一个回报。陈星是从遗忘森林出来的。但是具体的情况却都是一问三不知。

　　声音好象在天边传来，却又带着穿透心灵的力量，陈星的声音在大厅中回荡。

　　“儒以文乱法，侠以武犯禁……”


第九节

　　“什么意思？”虽然陈星的话很有些古韵，可是神龙皇帝还是听出个大概。故意追问下去。

　　“对于一个我这样的武者来说……”陈星慢慢的收回视线，拿起桌上的茶杯。

　　“游历这个大陆，挑战自己的极限才是我的爱好。我喜欢自由自在的生活。至于争霸大陆这样的伟大事业……我一点兴趣都没有。也同样不认为这个大陆的律法适合在我的身上。”

　　“更何况，我还有自己的事情要完成。”

　　“哦？难道陈星阁下对高官厚禄没有丝毫的兴趣？”神龙皇帝继续着自己的努力。“我想帝国的总教官很适合你。一人之下，万人之上。你可以直接对我负责而不用考虑任何人的想法。”

　　“而且对于你的事情，我想借用国家的力量会更加方便和简单吧。”皇帝的面孔很是慈祥，眼睛微微的眯起，花白的胡子一翘一翘。只是在这慈祥的身后也许会有一条恶魔的尾巴在摇动着。

　　“您还是没有弄明白我的意思，对于我来说，这个大陆的争斗根本不能引起我的兴趣。我有自己的观点。”

　　“这样啊……”神龙皇帝的手慢慢的捋着自己花白的胡子，微眯的眼中隐见寒光闪动。

　　“你不觉得你这样的决定会让死去的剑圣大人都不能安心吗？”皇帝的声音有些冰冷，脸上也渐渐收起了笑容。

　　陈星清楚的感觉到皇帝语气中的威胁之意，只要自己拒绝了他的要求，恐怕明天自己杀死剑圣的消息就会传遍整个提米大陆。

　　眼中闪过一丝寒光，陈星的嘴角撇了撇。

　　“你这是在威胁我么？”陈星冰冷的声音让整个房间的温度都急剧下降。首当其冲的神龙皇帝不由得打了一个冷颤。

　　周围的空气中传来一阵波动，似乎有什么事情正在发生。

　　“我是在提醒你。”皇帝的声音依旧沉稳。手指在面前摇晃了一下。

　　“我希望陈星阁下能了解，你对我是多么的重要，为了达到这个目的，我可以做出任何事。”神龙皇帝现在的表情拿还象一个老头？眼中直射的精光让他的形象变的威猛无比，终于现出了一国之主的霸气。

　　摇了摇头，陈星慢慢的站了起来。

　　“陛下，你失态了。”

　　“我在等待你的回答。”神龙皇帝丝毫没有为陈星所影响，脸色严肃。

　　环顾了下周围，陈星的脸上露出一丝冷笑。

　　“虽然这个房间内有四十六个人在守护着你，陛下。但如果你只是依靠这些就来逼我做出决定，未免太自以为是了。”

　　顿了顿，表情愈发冰冷，陈星的眼睛深深的盯着神龙皇帝，声音仿佛从地狱中传出。

　　“相信我。”

　　“不要打我和我朋友的主意，不然就算你是一国之主，也要用命来赔。”

　　整个人猛的一窒，想不到陈星居然如此的强硬，连他这个神龙帝国的皇帝都没放在眼里。赤裸裸的威胁让皇帝陛下从心里发冷。虽然在自己的地盘，自己也已经准备了充足的保护措施。可是他却连一点安全感都没有。现在的陈星，整个人都散发着无穷的杀意。

　　神龙皇帝毫不怀疑，一旦自己和陈星在这里冲突，那么下一刻那双冰冷眼睛的主人就会把自己彻底的撕碎。

　　整个人仿佛一下苍老了很多岁，神龙皇帝已经彻底的明白，自己将永远不能得到眼前这个男人的帮助了。从自己的威胁一出口，两个人之间已经出现了一道深深的裂痕。恐怕在他这样的强者眼里，自己这个神龙帝国的掌控者真的什么都不是。

　　再不停留，陈星转身向门口走去。身后的皇帝坐回在椅子上，手里拿着茶杯在发呆。

　　就在陈星即将达到门口的时候，一道冰冷的杀气突然出现在他的身后……

　　头都没回，一脚直接向后面穿出，一声闷哼中，一个全身黑衣的男子被陈星这突然的一脚直接飞射出去，重重的撞在房间另一端的墙壁上，再慢慢的滑了下来。器皿的破碎声响成一片。一道醒目的血迹在墙上出现，那名黑衣男子身体成诡异的反弧，明显已经不行了。

　　房间中顿时杀气大盛……

　　“让他走。”神龙皇帝的声音适时响起。那冰冷的杀气在这声音中瞬间消失，如同出现时一样的突然和无形。

　　微微笑了笑，陈星就这么走出房门。

　　※※※

　　一直到出得皇宫，陈星都没有受到丝毫的阻拦，想必所有的侍卫都已经接到了皇帝陛下的命令。

　　走在塞伯的大街上，陈星有些茫然，来的时候有飞龙的坐乘倒甚是快捷。可是现在回去就麻烦了，又要走上很长的时间。暗暗在心里郁闷了一下，陈星后悔为什么没在神龙皇帝那里勒索个坐骑来。相信他也不会拒绝。

　　想起陈冰告诉自己的亨利在塞伯的位置，陈星心情好了起来。既然来到这里，就到亨利那里去看一看吧。自从上次离开神龙帝国，亨利就作为一个棋子在这里留了下来。现在也该是去检查工作的时候了。

　　游荡着走到城北的一个街道，陈星已经找到了亨利留下的记号。很显然虽然已经过去好几个月了，亨利还是很尽职。也难怪让陈星对他那么放心。作为盗贼，亨利确实有自己的长处。

　　还是一个小院落，陈星甚至有似曾相识的感觉。这个院落和自己原先在塞伯的落脚点完全摆设的完全一样。就连院子里的训练器械都应有尽有。很显然亨利已经把这里该准备的一切都准备好了。

　　亨利并不在家。陈星只能招待自己了。在门口陈星发现了亨利留下的几个小小的陷阱。很显然这小子的警觉性还是很高。不过这些还是难不住陈星，在陈星的内力下，里面的门闩无声无息的断掉。房门大开。

　　一直到天黑亨利才回来。

　　当他刚进院子就觉察出不对，身为一个盗贼，亨利绝对是其中的佼佼者。陈星做出的破坏他一眼就看了出来。

　　在身形晃动中亨利已经隐藏在院落的阴影之中。手中不知道什么时候出现了一把漆黑的匕首。没有丝毫的反光。一看就是盗贼最实用的家伙。

　　身影在阴影中缓慢的移动，不仔细看完全看不出那里有个人。亨利的盗贼能力实在是出神入化。可是就算这样他也不能掩饰住自己的气息。还没到房门就被陈星抓了出来。

　　“亨利，这么长时间没见，就想给我个惊喜吗？”陈星的声音懒散的从屋内传出。

　　猛的楞住，接着一阵狂喜的表情从亨利的脸上绽开了花。下一刻他的身影已经猛的冲入房间。

　　“陈哥，真的是你。”亨利的样子有些搞笑。脑袋上还有刚才潜伏时沾着的尘土。但是那高兴的样子没有一点做作，让陈星心头一阵温暖。

　　这才是朋友，亨利虽然是陈星来到这个大陆才认识的，但是一路上越来越得陈星的赏识，什么时候都没有叫陈星失望过。就算陈星和神龙帝国对立，亨利都没有丝毫怨言的跟随。两个人已经不知不觉间建立了友情。

　　在屋子内的烛光下，陈星和亨利把这段时间的事情仔细的做了下交流。陈星的经历让亨利很是激动，一阵后悔当初没有要求和陈冰等人一起去看陈星和凯恩的战斗。要不然也不会自己一个人在塞伯守侯了。长吁短叹的样子让陈星都有些不忍心。

　　不过这样也好，最起码亨利小日子过的还很滋润，有了陈冰那时留下的活动经费。亨利整天也就不过在佣兵协会中混混日子，打听下情报。悬赏任务却是一点都没接了。

　　“陈哥，最近好象有一些你的传闻。”亨利的表情严肃了下来。声音也渐渐低了。

　　“哦？”陈星有些兴趣，自己来这里就是想问问亨利在这段时间的收获，现在正题来了。

　　“最近教廷的人似乎在找你，陈哥。”亨利一下变的忧心重重，陈星身上图腾的事他也略微知道些。教廷为什么找陈星他自己明白。可以说在提米大陆上国家的力量并不是最强的。教廷的影响力要远远超过任何一个国家。事实上教廷也有自己的城市。那是在提米大陆的西边，不受任何国家的管辖。拥有着至高无上的地位。是直接接受天神旨意的地方。每个国家的皇帝即位，都要接受教皇的洗礼才能得到承认。不然就不能得到所有国家的认同。

　　所以教廷的权力非常之大，甚至可以影响国家前进的路线。而且教廷自己也有自己的军队。那是在狂热的信徒中经过挑选，经过了天神的祝福和洗礼后。从小开始培养的战士。经过教廷的培养后，有着强大的战力和勇猛的精神。完全舍弃了家庭兄弟等亲情的束缚，成为只为了神之荣誉而战的战争机器。冷酷无情。这个军队被称呼为……

　　“十字军”

　　表情没有丝毫的异样，陈星早就猜到教廷早晚会找自己的麻烦。毕竟自己身上的图腾曾经叫那个老法师那么吃惊。这里面一定有文章。

　　“教廷在神龙帝国的神殿已经放出话了，请你去他那里去，具体什么事情却没有说清楚，估计是和你身上的那东西有关。”亨利轻轻的说道。

　　“但是看起来教廷的态度似乎不是很友好，在放话的同时已经派出了大主教瑞卡出来找你。”

　　“哦？”陈星依旧是那样平淡的态度。无所谓的哼了一下。

　　亨利看到陈星似乎不在乎的样子，赶紧提醒了下。

　　“那个大主教瑞卡，还有一个身份。”

　　“恩？”陈星睁开了眼睛。

　　“他是异端审判所的审判官。”亨利慢慢的说道。


第十节

　　“异端审判官？”陈星微微皱起眉头。

　　“是的，陈哥。异端审判所，是教廷的暴力机构。专门对异教徒进行审判的地方。拥有着很强大的势力。实际上在历来的异教徒清洗中，这个机构都是起着最关键的作用。他们的审判官可以完全不考虑任何国家的法律而直接对任何人进行审判。拥有绝对的权力。就连皇帝也不能赦免他们认为有罪的人。”亨利忧心重重的解释着。

　　“那不是和世界警察一样了？”陈星好笑的说道。

　　“世界警察？”亨利一下蒙住了。

　　“哦，没什么。继续说。”意识到自己的错误，陈星迅速的带了过去。

　　“哦，这次出来的瑞卡大主教是异端审判所里的实权人物。为人非常强硬。手下的实力也很强。据说这次出来就带了足足三十多个圣堂武士和十多个光明法师。实在是很恐怖的实力。”

　　“圣堂武士？”

　　“对，就是教廷从小培养的战士，拥有对神的绝对信仰，放弃一切的亲情。从小就不断的锻炼物技。每一个都有超越白银等级的身手。而且因为对神的信仰使得他们在战斗时舍生忘死，非常强悍。而且忠诚无比，没有任何诱惑可以对他们造成吸引。就连魅魔的诱惑都不能，在十字军中也算是精英级的战士。”

　　“那又怎么样。”陈星无所谓的摇了摇头。“他们只是来找我，又不是来审判我的。”

　　“更何况。”陈星站了起来，眼睛望着院门的方向，脸上露出一丝冷笑。

　　“我也不一定会怕了他们。”

　　“是吗？”

　　院子外突然响起一个声音，一伙人走了进来。当前是一个身着白袍的大主教。脸色红润，胡子又长又白。面目慈祥。袍子边角上足足三道的金线体现出他的地位。显得与众不同。身后跟着一些追随者，每一个都是气势沉稳，一看就是拥有足够战斗经验的实力派。法师和战士都有，足足二十多人。

　　在白袍主教的身边，有一个盗贼摸样的人，脸上带着阴冷的笑容，得意的看着亨利。

　　亨利脸色大变，全身剧烈的哆嗦起来，手指指向那个盗贼。

　　“吉卡，你这个混蛋。枉我还帮助你……”声音从牙缝中迸出，刻入骨中的恨意让人从心里发冷。

　　“嘿嘿，亨利，又见面了。这次给你带来了几个朋友，相信你一定会很高兴的。呵呵。”阴险的笑着，那个盗贼似乎已经看到了亨利被打倒的样子，得意的样子让人从心里发呕。

　　“拿去，少罗嗦了。”一个战士厌恶的把一袋金币扔给那个盗贼。“快滚吧，别在这里耽误时间。”

　　“是，是。”那个盗贼接到金币脸上带出阿谀的笑容。迅速的退下。身影消失在夜色之中。

　　仔细看了看陈星，大主教的脸上出现一丝笑意。

　　“你就是陈星？”

　　“恩。”无所谓的哼了声，陈星却想起神龙帝国的皇帝，难怪让自己那么轻松的从皇宫中出来，想必是已经知道教廷要找自己麻烦了。不敢自己动手想依靠教廷的力量，果然姜是老的辣。

　　“你就是这样对待一个访客吗？”大主教的声音中已经带上了一点怒气。

　　“屋子太小，多包涵。”

　　被陈星憋的一窒。大主教怎么也没想到陈星居然说出这样的话。那屋子虽然不大，可是进去三十多个人是绝对没问题。亨利在开始租院子的时候就已经考虑到陈星身边的人，所以房子的空间可是经过考虑的。而陈星这么睁眼说瞎话的功夫也实在是叫大主教没辙。脸上不由得出现一丝苦笑。

　　“我叫瑞卡，相信陈星阁下已经知道我了吧。”只能站在院子中说话，大主教还有些不习惯。自己位高劝重，走到哪里不是前呼后拥。就连皇帝也得给自己面子。在陈星这里受憋，还真就叫他咽不下这口气。

　　“恩。”

　　“这次来倒也没什么，只是想请陈星阁下跟我们到宗教审判所走一圈。说明一下情况。”瑞卡主教的语气中已经带上了戏谑。看陈星的眼神倒更象看着一个猎物，甚至带上了一点点残忍。隐藏在他那伪善的面具之下。

　　“什么情况？”陈星皱起眉头。

　　“有关你身上的那个东西的情况。”瑞卡主教轻轻的笑着，好象在说一件无关痛痒的事。

　　“我身上？”陈星也好象在说别人的事情一样，配合的很是默契。“我身上似乎没什么可以说明的。更何况……”

　　“我为什么要和你说明什么？”

　　冰冷的声音让瑞卡大主教的心里一沉。他可是听说过陈星的能力的。事实上他也知道陈星曾经击败过龙骑士。所以这次才带了这么多人来。看来最终还是叫自己料中了。陈星果然不好应付。

　　但是不过是一个格斗家，就算开创了新的职业晋阶，也不会是自己带来这么多人的对手。想到这里，大主教的脸上又恢复了开始时的慈祥。

　　“神的光辉无所不在，陈星阁下，我想你应该遵从神的旨意，回答我们的任何问题，不要对神有任何的隐瞒，那是不可饶恕的大罪。”

　　“不可饶恕？”挥挥手叫亨利进屋。陈星冷笑着面对大主教。“你是说我吗？”

　　“可怜的孩子，如果你面对神的仆人依旧这样桀骜不群的话，愿神宽恕你的罪。”

　　“这样……”陈星微微低下了头，好象思考的样子。让对面的大主教心中一喜。看来有转折。面对神的卫士，就算他再强大也会低头。大主教美滋滋的想着。

　　“那要是干掉你们……”陈星突然说道，眼中隐见嘲讽的笑意。“神又会怎么样呢？”

　　“可怜的孩子，你还没弄清楚面前的情况，看来只有让神的卫士来向你做下说明了，希望你能醒悟过来。”大主教脸上带着虚假的笑意，轻轻的挥了下手。

　　身后的战士立即走了出来。每个人的脸上都没有丝毫的表情。如同钢铁浇铸的面孔让人望而生畏。似乎他们根本就不是人，而是一个机器。所有人都是清一色的白银全身铠。沉重的铠甲在他们的身上好象感觉不到重量一般。显得很是轻松。迅速的把陈星包围在中间，腰间长剑一起出鞘。动作整齐划一。

　　无视包围自己的剑锋，陈星脸上嘲讽的笑意更浓了。

　　“这就是你们的道理吧，拳头大的是哥哥。”

　　心中微微一沉，看到陈星在这么多人的包围中仍然无动于衷，瑞卡大主教感觉到局势似乎有些失去了自己的控制。但是脸上却看不出一丝变化。

　　“当然不，我的孩子，只要你听从神的旨意，你就会发现，这个世界是多么的美好。”

　　“听从神的旨意……”陈星慢慢的活动了下身体，整理着自己的衣物。“怕就会被你们送上火刑柱了。”

　　陡然足底发力，陈星好象豹子一样瞬间跃到一个战士的身边。在那战士挥剑的瞬间直切入他的怀中，右手猛然卡住对方的脖子，狠狠的甩了出去。巨大的力量把那战士足足两百公斤的躯体甩的好象炮弹一样，直直的飞射。在一声巨响中重重的撞在院子的墙上，砸下深深的一个凹坑。

　　周围的战士好象没看到一样，所有的人都一起向陈星发起了攻击。每个人手中的长剑就好象毒蛇，动作精细而又凶猛，很难想象他们那么粗鲁的外型怎么会使用出如此细致而又充满危险的剑法。白色的斗气夹杂在剑势中，划开空气的“哧哧”声响个不绝，显示出这些战士的强悍实力。

　　陈星的身体如同失去了重量一样，在这些战士的围攻中漂来荡去。不管攻击的有多严密，他总是会在攻击中找到破绽，并及时的躲了开去。只是这些剑士很显然实力都是很强，攻击间的破绽虽然不少，可是在互相的配合下竟然让陈星一时插不入手。

　　被陈星开始甩出的那个战士站了起来。摇了摇自己的脑袋，好象没什么大事。这让陈星再次吃惊不小。虽然自己到现在还没有大幅度的使用内力。但是被自己那么凶猛攻击后还能站起来的，绝对不容小看。

　　眼前这些看似普通的战士，难道就是那些圣堂武士？

　　瑞卡大主教满意的笑着，看着陈星被包围圈逐渐的压缩。眼中露出残忍的寒光。已经在考虑怎么折磨陈星了。想到让这个瞧不起自己的男人被折磨的哭号的样子，大主教的脸上笑的愈发阴险。

　　得意的人总是会大失所望。

　　陈星懒得再和这些战士周旋，眼中寒光暴闪。

　　一声清脆的金铁交鸣，五个战士合击挥出的长剑撞在一起，陈星在他们合击的瞬间已经矮身贴进地面。一脚如同旋风一样在周围狂扫了一个大圈。狂猛的力量加上陈星如同金属般强横的肉体。周围所有的战士都难逃此劫。顿时在一片金属碰撞声中倒成一片。

　　短发杨动，陈星两掌一腿瞬间穿向四方，只有一条腿立与原地。整个人成了一个“丁”字型。立时将借机冲上来的三个战士狂猛的击飞出去。巨大的内力充斥在陈星的攻击之中。这次飞射出去的战士在空中扬起一片血花，每个人的铠甲上都清楚的出现了一个深深的凹痕。看那深度，明显已经将这三名战士的胸腔击穿！！

　　“砰！！！”那三个战士狠狠的摔落在地上，大口的咳着鲜血，浑身哆嗦着，却是再也站不起来了。

　　陈星的身影静静的在场中站立，脸上的嘲讽依旧没有散去……

　　古武学！

　　拳法散手——“四通八达”！！


第十三章 别来惹我


第一节

　　除了那三个人，别的圣堂武士并没有受到多大的损伤，陈星的攻击只是压制性质，而不是杀手。所以他们还能呼吸到新鲜的空气，还能看到陈星嘲讽的笑容。

　　也还能继续完成着自己的使命。

　　大主教瑞卡身边的那些留下的法师齐齐伸出魔杖，简短而有力的咒语吟唱瞬间同时响起，在美丽而圣洁的白色光辉中，所有的圣堂武士身上都出现了光环，精神也更加振奋。脸上出现了狂热的情绪。就连那被陈星打的吐血的战士也受到了治疗，摇摇晃晃的站了起来。虽然已经不能再战，但是命是保住了。

　　一阵轻声的歌声出现在所有圣堂武士的口中，脸上带着坚毅的神色。这些坚强的战士再次向陈星围了过来。虽然他们对眼前这个强大的男人没有任何的把握。可是对神的坚定信仰让他们无所畏惧。手中的长剑，身上的重铠。这是天神赐给他们维护正义的武器。绝对不允许舍弃。

　　大主教瑞卡脸上的神色已经变的震惊。陈星刚才的动作如同电光石火，让他都有些反应不过来。不过那么一瞬，周围包围他的圣堂武士全部倒下。并有三人失去了战斗的能力。虽然损失并不算很大，可是已经彻底摧毁了大主教瑞卡的信心。

　　难道，眼前这个男人，真是断罪图腾的化身么？

　　眼中寒光一闪，陈星对这些圣堂武士有些佩服。但是这并不能影响他的战斗。对于敌人，陈星从来就没有容情的想法。

　　空气中瞬间被无数的剑气撕裂。所有的圣堂武士都齐齐的使用了剑气的攻击。身上白光闪烁，光明魔法的辅助作用在不断的加强他们的体魄和战意。手中的长剑撕裂夜空，这些无畏的战士已经跟着剑气冲了上来。

　　圣堂武士的冲锋虽然没有骑士一样的犀利，但是他们坚硬的铠甲和强壮的体质使得他们的冲锋一样具有强大的威力。在战场上十个圣堂武士的一次冲锋往往可一轻易的撕开一个百人小队的防御，并彻底的歼灭。

　　可是这次他们没有得到他们想得到的结果。

　　事实上他们连目标都失去了……

　　陈星一掌拍在地面，强大的内力涌入地下，身起手带之间竟然生生激起一道土墙。就这么横在那些圣堂武士的面前。事情发生的如此突然，导致那些圣堂武士毫无花俏的和土墙硬拼了一记，虽然使得土墙在这巨大的冲击力面前崩塌，但也让几个圣堂武士昏了过去。

　　和土墙比力气的事情，就是圣堂武士也不见得“在行”……

　　场中烟雾弥漫，刚才的土墙崩塌时激起了大量的尘土，一时之间这些坚强的圣堂武士睁目如盲，完全不能把握陈星的踪迹。待得尘烟散尽，前方早已经空空如也，哪里还见陈星的痕迹？

　　“在上面！！”瑞卡大主教眼尖，已经发现陈星在刚才的尘雾中竟然向空中升起，速度极快，如同脱离了身体的束缚。就连法师的飞行术也没有丝毫的办法可以比拟。

　　但是似乎提醒的晚了些。

　　天空中瞬间传来恐怖的压力，所有的圣堂武士顿时一起抬头。陈星的身影已经犹如魔神一样狂扑了下来。急速的下降中头下脚上，眼中寒光暴闪，两掌连挥。

　　所有的圣堂武士都被陈星这次的攻击容扩在内。一股股看不见，摸不着的恐怖力量瞬间压上他们的头顶。在接触到他们身躯的同时发生猛烈的爆炸。爆炸激起的气浪向四周推进。场中不时的响起圣堂武士的闷哼声。在这样密集而强力的攻击下，他们竟然连躲避都办不到。

　　古武学！！

　　掌法——“劈空”！！

　　大地在咆哮，场中的地表被陈星这样恐怖的攻击不断的掀起。沙土和石粒四散飞射。带起一阵尖啸，竟然如同子弹一样拥有着强大的动能，把在一边观战的光明法师打倒一片。鲜血从他们的身上不断渗出。使得他们手忙脚乱的开始给自己释放防御魔法，顿时乱成一团。

　　陈星的攻击竟然强悍如斯！！

　　密集的攻击不过只持续短短几息，陈星已经从空中降下，在一个完美的空翻后，稳当的落在地上。两手负于身后。冰冷的眼神望向场中……

　　那些狂热的圣堂武士大部分都已经倒窝在血泊中。陈星的攻击对于他们来说，就是致命的伤害。没有盾牌的圣堂武士只能依靠自身的铠甲来抵抗。但是陈星的攻击却是爆炸性质的。根本无视他们身上厚重的防御。强大的气浪使得他们受到了严重的伤害。就算再坚强的人也禁不住这样的打击。在空气中突然增大的压力下被挤的口鼻出血。不少战士更是被陈星的攻击震荡到大脑，直接昏了过去。就是醒来怕也不会恢复正常了。成为痴呆已经是最好的命运。

　　冷冷的拉下脸看着场中的变化。瑞卡大主教内心的惊诧简直无法形容。这就是那个所谓的武学家的实力吗？只依靠一次攻击就让近十名圣堂武士失去了战斗力。这个的家伙简直就不是人！！

　　十名圣堂武士，足足媲美百人精锐小队的十名圣堂武士，竟然就在一次攻击中覆灭。厚重的铠甲居然一点作用都没起，所有人都是口鼻出血，身上只是有点青淤。就这么昏倒一地。完全失去了战力……

　　场中现在还能站立的圣堂武士不过只有六个。每个人望向陈星的眼神中已经不可避免的带上了惊恐。就算是对神的信仰坚定无比，他们在这样的恐怖攻击下也产生了畏惧。迅捷如电的速度，不需要魔法就可以腾于天空的能力。奇特而又充满破坏力的攻击。陈星的一切都在冲击着他们的神经。在他们的眼中，陈星已经不再是一个正常的人类，而更应该划分为魔鬼一样的存在。

　　陈星空洞的眼神根本转向瑞卡大主教的方向。再也不愿意看那些圣堂武士一眼。失去了战意的老虎，和老鼠没什么区别。陈星根本不想，也不屑再去攻击他们。

　　一时间，陈星负手而立的身影竟然显得那么高大，让那些圣堂武士都产生一种高不可攀的感觉。失去了战意的他们虽然还能站立，却已经如同行尸走肉。信心已经被陈星完全的摧毁。

　　再不能装做无事的样子，大主教瑞卡走了出来，脸上有些抽搐着。表情极度不自然。

　　“陈星阁下，你怎么能这么不友好，对神的仆人你怎么可以下这样的重手。你这是对神的亵渎！”

　　哑然失笑，陈星摇了摇头。没想到这个看起来挺硬气的大主教居然说出这样的话。真是跟自己现实社会中某个国家的发言人口吻是一模一样。同时……也让自己更加的厌恶。

　　既然现实中不能痛快的发泄一下，这里，应该没人阻止了吧……

　　冰冷的杀气瞬间充斥在院子中的每一个角落。陈星已经下了决定。

　　虚伪的家伙……全部……

　　抹杀掉。

　　瑞卡大骇，陈星的杀气如同严冬一样瞬间包围了他。那样的刺骨和冰冷。他毫不怀疑陈星的决心。

　　手立即插入自己的怀中，再拿出时已经多了一个小小的白色卷轴。大主教的脸上露出不忍的神色。但是陈星的杀气再次刺激了他，不能犹豫，猛一咬牙，手中的卷轴已经展开。

　　好象一个白色的太阳。瞬间一个硕大的光球出现在院子正中。夜色中，光球刺目的光芒向四周放射。让所有人都睁不开眼睛。

　　在光芒中，传出了连绵不绝的圣歌声。好象有无数人在合唱。充满了祥和。隐约间有似乎有无数的天使出现。温暖的感觉充满在场的每一个人的心中，就连陈星的杀气都被完全的消除掉。似乎这里已经成为人间的乐土，和平的天堂。

　　所有的圣堂武士和光明法师脸上都带着满足的微笑，张开双手，任由白色光芒恣意的挥洒在自己身躯的每一处。每个人的脸上都充满了感动和快意。似乎能被这样的光辉照射是世界上最美好的事情。

　　在无声无息中，在场的所有光明法师和圣堂武士都已经被这个硕大的白色光球吸入，消失不见。

　　圣歌声越来越响亮，似乎整个塞伯城都已经被笼罩，可偏偏除了这个院子，别的地方一点动静都没有，显得诡异非常。

　　陈星冷冷的看着场中的变化，心中也不由得惊异不已。魔法的力量在什么时候都能让他这个来自现代的人感到吃惊。这样诡异的现象如果放到现代，没准又是什么百幕大的传说了。可是在眼前，陈星清楚的感觉到在那个光球吞噬了所有的光明法师和圣堂武士后。出现了生命的气息。

　　大主教瑞卡的脸上出现了一丝笑容，并不断的放大，最终不可抑制的狂笑起来。猖狂无比。好象所有的局势都已经在他的掌控中一样。望向陈星的眼神也充满了杀机。

　　光球在持续了几息后终于逐渐减小，并最终消失不见。

　　在原地出现了一个巨大的身影。

　　钢铁线条的肌肤。微微散乱的金色长发显得古朴而典雅。一双明亮而又威严的眼睛望着陈星。脸色平和。身上是一身说不上材质的简易铠甲。腰间还挂着一把制作精美的长剑，两只洁白而纯洁的羽翼在身后微微扇动，赤着双足就这么漂浮在空中。整个“人”都散发着祥和的气息。

　　禁咒级光明魔法卷轴

　　“牺牲”

　　“天使降临”！！！


第二节

　　得意的表情瞬间变为虔诚。瑞卡大主教变脸的功夫实在是让陈星惊叹。

　　低下头，大主教迅速的走到那个金发天使的身边。

　　“尊敬的天使大人，您的仆人向您问好。冒昧的打扰了您，请您原谅。”大主教一点都没有开始时的张扬，谦卑的声音让陈星从心底发冷。

　　天使略微扫了一眼大主教，继续把目光放在陈星身上。好象大主教在他的眼中没有丝毫可以值得注意的地方。事实上对于天使而言，大主教这样的神职者就和奴隶没什么区别。只是用来使用的工具罢了。

　　一滴冷汗从大主教的腮边滑下。没想到这个结果的大主教继续着自己的努力。

　　“天使大人，请求您来到这里，实在是有不得已的苦衷，不知道能否满足您的仆人一个小小的愿望。”大主教的声音很低。虽然天使只是天界的下位，可是对于他而言，已经完全是高不可攀的存在了。

　　“什么事。”没有移开视线，天使轻轻的问道。声音很是平和，与他的外表一样让人感觉到宁静和安详。

　　“您眼前这个人类是一个强大的异教徒，拥有魔鬼的力量。我们实在是没有办法应付。为了神的容光，已经有二十名圣堂武士和十多名光明法师献出了自己的生命。不得意请求您的帮助。”

　　在谦卑的声音中，大主教一股脑的把那些战士和法师消失的原因全部栽在陈星的头上。事实上这个魔法是使用卷轴来召唤的，所以需要用“牺牲”魔法来辅助。就是天使也不会知道曾经有多少条生命因为他的降临而永远的消失。这就给了大主教足够的借口。

　　目光一冷，天使的全身立时散发出强烈的威压感。作为一个天使，对自己的信徒负责是他们的义务。虽然他们自己也看不起这些卑微的人类，但是总还要靠他们来控制更多的人。为他们出头也是应该。既然明知道那些是事实是神的仆人还敢动手伤害，那么眼前这个男子就一定是神的敌人。天使在瞬间已经给陈星下了定义。

　　看到目的达到，大主教的脸上浮现出一丝阴笑。只是低着头，没有让任何人看到。恭敬的退都墙角，大主教已经做好了看戏的准备。天使的战斗自从远古战争后已经没人看到，就连自己的那个禁咒级卷轴，也是教廷中仅存三个中的一个。这次损失不可谓不小。回去以后也一定会有很大的惩罚。但是既然已经使用了，不好好的观赏下怎么行？

　　一直无言的看着眼前的闹剧，陈星都没有丝毫的表情。似乎终于轮到自己上场了，这才懒散的伸了个懒腰。脸上满是无奈。

　　看着眼前这个奇怪的男人这么猖狂，天使却没有丝毫的感觉。在刚一出现的时候，一个高阶生物的直觉就已经告诉了他，眼前这个男人很危险。虽然他永远都是那平淡和懒散的外表，可是那外表下却蕴藏着恐怖的能量。天使甚至可以感觉到陈星身上那未知的能量正在逐渐的加强。甚至隐隐有和他分庭抗礼的趋势。

　　自己的上位者的威压在眼前这个男子的身上完全行不通。陈星甚至表现的连一点感觉都欠奉。更是让金发天使愈发郑重。

　　天使不是人类，对于战斗，他们永远是充满虔诚的心态，不会为自大的情绪所困扰。公正的评估双方的战力，并勇敢的作战是每一个战斗系天使都必须具备的本能。

　　“你叫什么名字，人类。”金色的长发在晚风中微微飘扬，天使开始了询问。

　　“……”

　　“他叫陈星，天使大人。”后面的大主教看急忙回答。

　　“没有问你。”天使冷冷的打断大主教的插话，皱了皱眉头。眼前这个男人越来越叫他摸不透。

　　“回答我，人类，你为什么要伤害神的仆人。”

　　“……”

　　“你知道你所犯下的罪过么？面对即将到来的神之惩罚，你还有什么好说？”天使的表情一片祥和，嘴中却是充满威胁的字句。

　　摇了摇头，陈星的脸上出现了一丝冷笑。

　　“异教徒有罪么？”

　　“当然，整个天地都承受神恩，所有的生物都是神的孩子。也只允许拥有对神的信仰。所以放弃对神的信仰之人。都将被神无情的抛弃。”天使的脸色缓和了下来，似乎在努力的说服着陈星。“那么，你现在还要背弃神的指引吗？”

　　“有这么一件事……”陈星轻轻的说道。“有一个孩子，因为身上不自愿的产生了恶魔的力量，所以被所有人所抛弃，甚至村子里的长辈要求那个孩子的母亲亲手杀死他。”

　　“那个孩子有罪么？”陈星的声音很低。

　　“有罪，拥有恶魔力量的人都是神的敌人，应该被谴责和消灭。”天使的脸上充满了……“正义”？

　　“哦，既然这样，那我下一件事不说也罢。相信你的回答是一样的。”

　　“既然知道了我的回答，那么，你现在还不愿意归依到神的光芒之中吗？”天使的脸上逐渐出现了怒气，如果不是因为没有太大的把握，他绝对不会浪费这么多口舌。但是想到一旦能把陈星召唤回神的光芒之下，自己一定会得到上位者的奖赏，没准也会得到新的力量。顿时又变的有耐心了起来。

　　就算是天使，也有自己的欲望。

　　冷冷的看了天使一眼，陈星现在对他那一副圣洁的摸样感到无比的恶心。这样一个特殊的生物又怎么配拥有人类的尊敬，由此看来，那些所谓的神灵估计也差不多。

　　说天使是另一种生物完全没有错误，事实上天使虽然拥有着人类的外表，可是身高却足足有一个正常人的两倍。巨大的羽翼伸展开来也足足有一丈余长。

　　“我很讨厌你，鸟人，我现在已经没有耐心再和你罗嗦了。”陈星慢慢的抬起手臂，一声轻响，身上的魔法首饰掉落在地上。

　　“神我是不会相信的。在这个世界上，我只相信自己。”冰冷的声音在空中回荡。

　　天使大怒，眼前这个男人居然敢无视神的威严，果然是不可饶恕的异教徒。神的光辉永远不会照耀在他们的身上。他所配得到的，只能是神的惩罚。想到这里，一只手已经向腰间的长剑伸去。

　　陈星的行动远远比他想象中的要快很多。

　　在一声巨响中，陈星脚下的地面立时爆裂，沙土石块飞射。高速移动的身形带起一条黑影，风声尖啸中，陈星已经瞬间来到天使的身边。

　　别看天使的体形是人类的两倍以上，可是他们的动作却非常灵活。尤其是眼前这个战斗系的天使，在陈星的行动刚一开始，他的手已经抽出了腰间那精美的长剑。

　　可是也不过如此罢了。

　　身材不成比例不代表陈星对他没办法。连停留都没有，陈星的右臂平伸，借助高速移动带起的强大冲击力瞬间砍在了天使的腿上。

　　怎么也想不到居然会有这样奇特的攻击，一股巨大的力量已经作用在天使的身上。根本就没办法掌握平衡，还在临地漂浮的天使直接被陈星这凶猛的砍击挥了个跟头，整个“人”在空中转了一圈。白色的羽翼上羽毛散落，已经掉了不少。

　　但是战斗系天使本身的职责就是战斗，这样的攻击对于他来说也不过是吃惊一下罢了。一点伤害都不会产生。每一个战斗天使都会拥有永久固化的“光盾”魔法护体，在接受攻击的时候都会自动的帮天使减少伤害。

　　在空中一个跟斗的同时，天使腰间精美的长剑已经瞬间抽出，同时带出的，还有一道匹练一样的光华。

　　弧线飞射的光华带着恐怖尖啸向陈星高速移动的身形飞去，途中所过之处，大地撕裂，土石横飞。威势滔天，显示出战斗天使强大的攻击力。

　　瞳孔猛缩，陈星的身形陡然加速，在陈星的内力支持下，已经达到一个恐怖的速度。身后的幻影已经连接成线，瞬间已经绕了院子两圈。

　　可是那道光华犹如长了眼睛一样对陈星契而不舍，不断的调整着攻击的角度，始终在陈星的身后紧紧跟随，不但没有丝毫的减弱势头，还逐渐的增大起来。威势更加凶猛，狂飞的土石把一边观战的大主教瑞卡都生生赶了出去。整个院子已经被这恐怖的攻击所覆盖。没有丝毫安全之处。

　　天使，果然是强大的上位生物。

　　丝毫没有得意的样子，金发天使右手长剑未动，左手已经伸了出来。口中低沉的响起一声声未知的语言单词。全身白色光辉大盛！！

　　随着白色光辉的增亮，似乎周围所有的空气都在向场中冲压进来，瞬间巨大的压力已经全部承载在陈星飞速移动的身上，竟然让他身体瞬间一僵，顿时后面那恐怖的白色光华已经凶猛的追了上来。短短几息间，白色光华竟然已经膨胀到水桶粗细，光是看外表就能猜到其中所蕴藏的恐怖威力，所带起的威势更是惊人，整个院子已经没有丝毫完好的地方，如同被巨大的扒犁抓过一样，到处都是深沟。

　　在天使的视线中，陈星做出了奇怪的行为。

　　竟然瞬间降低了速度，浑然不管身后即将到达的攻击，朝着天使走了过来……

　　脸上出现了冰冷的笑意。


第三节

　　在天使一愕之间，陈星两手成爪状猛然遥遥抓向他的身躯。一股不可抵御的巨大力量瞬间包裹住他的全身。身体猛然一个大旋身，在陈星的一声大喝下，天使竟然被狠狠的甩向那刺目的光华。

　　古武学！

　　手法——“擒龙”！！！

　　“轰”！！！

　　刺目的白色光芒顿时席卷整个院落。就连陈星都不由得眯上了眼睛。身上的压力陡然一轻，那诡异的压力已经消失的无影无踪。在强烈的而无声的爆炸中，金发天使的身影被自己的光华击飞，狼狈的射了出去。

　　别看那光华只是天使抽剑时随意挥出的，其实却是那把剑本身带出的特效攻击。每一个战斗系天使都会有一把剑，当他们被选拔为战斗系天使的那一天，这把剑就会突然出现在他们的腰间。剑上凝聚着神圣的力量。开始时只是外表很普通。在经过无数次的战斗后就会越来越精美。因为那把剑本身就是由神圣的力量凝结而成。所以在攻击中经常会出现特殊的攻击效果。而那刺目的白色光华就是这个战斗天使所配长剑的特殊攻击。

　　“增幅剑气”

　　可以自动吸收空间中游离的光元素而不断增加自身攻击强度的特殊剑气。本质上却连剑气都算不上，完全就是光元素的构成。攻击力也是非常的强大。要不是现在正是夜晚，光元素稀少，而那金发天使本身又是神圣属性，光是被自己这剑气的一次攻击就会彻底消除掉。

　　负着手，陈星的脸上带着讽刺的笑意，看着漂浮在空中的狼狈天使。

　　对于一个战士来说，被自己的剑气攻击简直就是一个天大的笑话，可是偏偏就发生在专职负责战斗的天使身上。这让金发天使简直是无地自容。脸上瞬间变的潮红，身体剧烈的颤抖着，大量的负面情绪涌上心头，金色的长发无风自动。眼中好象要喷火一样。

　　“卑鄙的人类，竟然敢这样对待身为上位者的我，你亵渎了神明，背负了原罪！！现在谁也不可能来宽恕你了！！”天使的声音响彻夜空，其中澎湃的怒气是个人都能感觉出来。

　　好象没有感觉到天使的怒意，陈星脸上嘲讽的颜色更浓了。

　　但是下一刻他就了解到身为这个空间的上位者，天使确实拥有着值得骄傲的地方。

　　那就是神的力量。

　　“上位者的愤怒你是不会了解的，就让我来告诉你。这是什么样的痛苦。”随着声音，天使的全身光芒大做，两只巨大的羽翼同时张开，就那么漂浮在空中，整个“人”摆成一个“大”字。在耀眼的光芒中，恐怖的压力从整个空间中出现，凶猛的从各个方位向陈星挤压着。这样的攻击根本没办法躲闪，陈星连闪避的念头都没有，就被压力控制住，那巨大的力量甚至让陈星的骨骼都发出咯咯声。就连“金钟罩”的护体内功似乎都失去了作用。这根本就不象什么样的攻击，却比任何攻击都更加恐怖。无影无形，无穷无尽。

　　一时间，似乎整个天地都成了陈星的敌人。

　　胸中气血翻滚。根本没办法知道这样的压力来自何方，陈星有一种好象在深海中的感觉。身体逐渐的被压缩的蜷缩。眼前的空间似乎都产生了塌陷，显得诡异非常。

　　既然不能了解到天使这样的攻击到底来自何方，那么要解决这样的困境，就只有一个办法。

　　陈星的脸上露出痛苦的神色，恐怖的压力就是他这样强健的体质都无法承受。不过这不代表他已经失去了反抗的能力。丹田的内气团疯狂的旋转，全身的内息好象暴动一样涌上陈星的胸腔。在天使的注视下，陈星抬起头，嘴角微微的勾起，露出一个诡异的笑容，再猛的张开嘴……

　　“吼”！！！！！！！！

　　恐怖的音浪就好象一个炸雷！！余音连绵不绝又好象惊滔拍岸。似乎整个天地都震动了一下。金发天使恐惧的看着眼前无形的攻击降临在自己身上。

　　根本连躲避和防御的念头都没有，天使所在的位置已经被恐怖的音波席卷。房屋的顶盖瞬间掀起，在空中碎成粉末。整个空场飞沙走石。巨大而恐怖的力量将天使狠狠的掀了出去，在空中不断的翻滚着。鲜红的血液挥洒在空中，部分肌肤竟然被这音浪生生震裂！纯白的羽毛在空中好象雪花一样的散乱，散发着乳白色的光晕。

　　古武学！！

　　少林绝技——“狮子吼”！！！

　　大主教瑞卡惊恐的看着自己的主子被陈星这恐怖的攻击伤害的如此凄惨，脑袋都转不过弯来。陈星的“狮子吼”很有针对性，事实上只有天使才能切身感受到那恐怖的威力。大主教这边只是听到一声炸雷一样的巨吼罢了。只是本来占尽上风的天使在这声巨吼中如同被重锤击中，狼狈飞出的样子却深深的刻在大主教的眼中。一时间大主教就那么呆呆的，好象一个白痴……

　　可是“狮子吼”的威力远远不这么简单，作为中华古武学中少林的七十二绝技之一，这技巧的威力用恐怖似乎都不能形容。如果不是天使这样的上位者都拥有着强大的防御能力，早就在瞬间被震成碎片了。

　　尽管如此，天使受到的伤害仍然是惊人的。两只翅膀的羽毛竟然掉的七七八八，身上到处都是破损的肌肤，鲜艳的血液不断的渗出，身上的简易铠甲也破破烂烂。整个“人”都已经成了一个血人，配合着那掉落了近半羽毛的羽翼，说是天使，倒更象一个刚屠宰后准备下锅的白母鸡！！

　　轻轻活动了下身体，突然消失的压力也让陈星一下显得不太适应。那全身被挤压的血液猛然释放的感觉，就好象失去了重力一样。突然变化的压强让陈星的口鼻间也略微的出了一点鲜血。损失却没多大。毕竟陈星强悍的肉体力量摆在那里，这种能让普通人瞬间丧命的压强变化对他来说只是一阵难受罢了。

　　眼中变的血红。天使现在已经快要疯狂了。身为一个上位者被一个人类打击的如此凄惨，这简直就是不可抹去的耻辱。就算能战胜眼前的男人并回到天界，自己也将成为所有天使的笑料，永远都不再可能抬头。作为一个把荣誉看成比生命还重要的天使来说，这是绝对不可以接受的。

　　在恍惚间，天使的血液流到了手持的长剑之上。

　　最圣洁的血液。

　　刹那间那把精美的长剑如同有了生命一样剧烈的颤抖着。贪婪的吸收着天使那鲜红的血液。随着吸收的增多，竟然逐渐的伸长，散发着诡异的浅红光芒。

　　金发天使剧烈的喘息着，望向陈星的眼神中充满了狠意。

　　“卑鄙的人类，你的罪行永远不会得到宽恕。在这个天地中你将成为神族永久的敌人，直到你成为灰烬，你的灵魂还会被永恒的关押在地狱中永受煎熬。在这里，你应该感到荣幸。为了关押一个你这样的异教徒，一个天使向你展示了他最终的一面。接受这来自神族的愤怒吧……”

　　随着声音，天使的身体在逐渐的缩小，是的，是真正的缩小，完全没有勉强。最终逐渐成为一个正常人类的大小。那把精美的长剑已经变的如血般通红。在一声金属的尖鸣中瞬间成为碎片，把天使的身影完全包括在其中。

　　陈星冷静的看着眼前着诡异的变化，表情没有丝毫的动容。作为一个真正的武者，任何时候都保持冷静是基本的素质，很显然陈星完全达到了要求。虽然他知道天使这样的变化很是异常。但是一个武者的直觉更是让他了解，如果现在扑上去的话，等待自己的一定是恐怖的打击。

　　大主教瑞卡已经退到院子外面，偷偷的扒在门边。两只眼睛到处乱转，也不知道在想些什么，现在的局势已经不是他所能控制的了。一个上位者的战斗绝对不允许他这个当仆人的插手。虽然不知道陈星的实力竟然如此的可怕，可是大主教仍然对自己召唤出的战斗天使充满了无限的信心。其根本就是一个神职者对自己信仰的忠诚。

　　整个院子都安静了下来，仿佛一根针掉在地上都能听见。整个场地一片狼籍。到处都是房顶的碎片和天使纯洁的羽毛。就好象被台风刮过一样。

　　天使所在的位置已经变成了一个闪烁着银白色光芒的金属球，在一阵刺耳的撕裂声中。金属球出现了一道裂纹，并在下一刻成为碎片散落在地。

　　天空中阴云滚滚，隐隐有风雷之声。

　　在院子的正中间，天使露出了他新的面目。

　　全身都被一种说不上材质的铠甲紧紧包裹。不露一丝空间。就连背后的羽翼都布满了闪亮的特殊材质鳞片。两只眼睛在头盔中隐见寒光。再不见那把奇特的长剑。现在的天使给人一种无法击破的感觉。虽然不见那恐怖的威压，但是这平静下面隐藏的杀机则更让人感到恐惧。

　　特殊进阶

　　下三级——圣灵第二阶

　　“大天使 Archangels”


第四节

　　身为高纬度空间的生物，不管是天神还是天使，在人间都要受到这个空间法则的约束。事实上越是能力低的在这个空间受到的限制越少，而越强大受到的限制则越多。所以在一般的时候天神都不会亲自出面，天使就成了传达天神旨意的最好选择。在天界能力不是很强的天使在这个空间却强大无比。漂亮的外表也让他们更加容易得到人类的信奉。

　　当然，陈星这样的另类不算。

　　在天使的三级九阶中，大天使是一个非常特殊的存在，虽然是下三级第二阶这样的低级位置，可是很多强大的主天使都是从这个阶级诞生的。这就给了这个等级无限的神秘感。也是所有低级天使最饱含希望的等级。

　　但是作为普通天使的上一阶，大天使在人间受到的限制当然也更大些。

　　没有丝毫的前奏，大天使的身影猛然向陈星冲来，身后的钢铁羽翼飞扬，速度飞快。一晃间已经来到了陈星的头顶，在猎风飞舞中，猛然一拳击下！！

　　头发被强烈的风压激的散乱飞扬，顿足，矮身，闪避，旋体，挥掌，一气呵成。陈星瞬间完成了躲避和反击的动作，一只手立掌如刀，狠狠的砍在大天使的后背。巨大的力量立即让大天使失去了平衡，那凶猛的一拳竟然没办法刹住，凶狠的砸在地上。

　　“砰！！！”

　　激烈的爆炸让陈星都有些动容。大地仿佛都在震颤，以大天使拳头着地点为中心。如同火药爆发一样，沙土和石块成井喷状向上飞射。一个足足两米宽，三米多深的巨大坑洞已经出现在陈星的眼前。

　　一拳之威，强悍如斯！！

　　心下一凛，陈星对这个变的如同机器一样的大天使有了新的认识。如果光是力量，一拳之力绝对不可能产生这样的效果，顶多一下没入地中罢了。产生这样大的坑洞，则一定是在看似普通的攻击中蕴藏着其他的效果，比如爆炸的力量。

　　大天使的身影毫不停息，巨大的羽翼给他提供足够的动力，一个违反物理规则的旋转。整个“人”再次贴着地面向陈星冲来，全身都仿佛包裹着一种奇怪的能量，身形所过之处，土石飞溅，尘烟弥漫。凶猛无比。

　　短发飞扬，陈星的眼中闪过一丝寒光，陡然停止移动，面对大天使冲来的方向，扎马，挺腰，两手并指如刀，一撮一捻，同收猛放，脸色瞬间血红！！！

　　古武学！！

　　西域掌法——“火焰刀”！！

　　“焚”！！！！

　　一声炸雷一样的巨响，黑夜中突然出现了一个炽热的小型太阳，陈星的掌劲瞬间覆盖了面前的一丈空间，一个绝对的炽热领域立时出现，把凶狠冲上的大天使猛的吞了进去。恐怖的热浪向四周迸射，整个院子都好象处在熔炉之中。连远在门外的大主教瑞卡都能清晰的感觉到那炽热空间的恐怖温度。脸色已经变的煞白。

　　瞳孔猛缩。

　　在那炽热的火球中，一个黑色的身影瞬间冲出，身上都带着恐怖的热浪，猛的向陈星撞了过来。

　　一声闷哼，巨大的痛楚瞬间席卷陈星的全身。大天使已经狠狠的撞在了他的身上。在如此近的距离，他可以清晰的看到大天使那头盔中残忍的目光。可怕的力量全部作用在陈星的身上。把他象炮弹一样狠狠的飞射了出去。再重重的撞在远处的墙上。墙面瞬间崩塌。奇怪的时，这么巨大的力量，陈星却怎么也飞不出院子的范围。顺着崩塌的墙面软软的滑在了地上。头部低垂，没有了动静。

　　大天使的身影站在还没有完全消去的光球前，火光映射着他的铠甲一闪一闪。就好象一个失去了感觉的机器。

　　全身的铠甲已经呈现一种莫名的灰黑色，显然在炽热空间中也不好受。可是大天使却没有丝毫在意的摸样。连痛觉都仿佛失去。自从进化后，他好象失去了语言的能力。整个“人”都散发着一种诡异的气息。哪里还象真正的祥和的天使？倒更象一个魔神。

　　静静的垂着头，陈星好象失去了知觉一样坐倒在崩塌的墙角。一动都不动。

　　可是大天使不会停止下来，这次的进化其实是天使的禁忌，虽然战斗系的天使就是利用不断的战斗来进化的。可是在这次进化前大天使的心中充满的愤怒和恐惧等等负面情绪。在进化中完全深入到他的骨髓。纯洁的天使已经被深深的污染。就算胜利了，也不再可能回到天界，只能归属到地狱的阵营。

　　成为新的……堕落天使。

　　剧烈的疼痛还在困扰着陈星，估计最少已经断了两根肋骨。大天使的恐怖冲击力可不是说着玩的。就算陈星的金钟罩也没办法抵御住。刚才的一次撞击已经给了陈星莫大的伤害。丹田的内气团依旧活泼而富有生命力，吞吐着内息迅速的修复着陈星受损严重的肉体。疼痛感正在快速的减轻，并逐渐的消失。低垂着头，陈星的两只眼睛微微睁开，闪过冰冷的寒芒。

　　瑞卡大主教脸上的笑意刚刚出现，顿时僵化住了。

　　在他的视线中，陈星所在的位置爆起一团烟雾，一声龙吟一样的长啸插入云霄。在长啸中，陈星的身形狂野的跨过两丈的空间。身子还在空中，一脚已经重重的踢在大天使的前胸。

　　只来得及护一下身，大天使的身体已经被一股巨大的力量直接掀上天空。同时一种说不出来的莫名能量开始了对他的束缚。在他的挣扎中，陈星已经再次冲了上来。

　　左勾拳，右鞭腿。旋身再跟压腿。陈星的动作快若雷霆。拳脚中蕴藏的强大力量让大天使的铠甲发出可怕的呻吟声。尤其是关节部位竟然开始出现凹痕。在这样强大而迅猛的连击下，大天使只能勉强护住自己的要害，竟然腾不出手来还击。

　　可是不代表大天使失去了反抗能力。在陈星密集的攻击中，大天使身后的羽翼不知不觉间张开。上面如同金属刀片一样的羽毛闪烁着冰冷的寒光。

　　两只翅膀猛然挥向陈星狂野的身影。翅膀边缘的羽毛就好象刀片一样锋利。撕裂空气的尖啸让远处的大主教胆寒。陈星的身体瞬间翻滚，已经远远的退了开去。在翻滚中，数片衣服的布条飘落在空中……

　　逼开陈星的缠身攻击，大天使头盔中寒光闪动，竟然就这么停留在空中，两只羽翼再次猛张，无数如同刀片一样的羽毛向陈星还在退避的身影猛然飞射而出。空气中传出密集的尖鸣。在那一刻，无数飞射的羽毛竟然完全笼罩住院子的每一个角落。

　　谁说天上不能下刀子……

　　两臂猛然护住头部，陈星整个人迅速蜷缩到最小的限度。在这密集的攻击下，就是他的速度也没办法闪避。只能选择强硬的碰撞。

　　内息疯狂的流转，陈星的肌肤上瞬间出现了晶莹剔透的颜色。如同刀片一样的羽毛冲击上竟然发出金铁碰撞的声音。在如雨般密集的攻击中毫发无伤。

　　“金钟罩”能成为一大绝学，自有它强悍之处。

　　足足持续了数十息，大天使的攻击终于趋近尾声，奇怪的是他的羽毛竟然不见丝毫的减少。诡异非常。

　　在他收起羽翼的一刹那，也宣告了他的灭亡。

　　足下用力，身体如同炮弹一样凶猛的向大天使飞射而上。数丈的距离如同不存在一样。陈星瞬间就已经来到大天使的头上，眼中寒光闪动，一个倒挂金勾，右脚已经带着凌厉的风压向大天使的头上猛然压下。

　　可怜刚进行羽翼攻击的大天使正是最脆弱的时候。竟然连躲避的机会都没有，在一声刺耳的金属尖鸣声中被陈星这蕴藏强大力量的攻击打的向地面坠落下去。失去了声音的他连呻吟的权力都没有，只能默默的承受陈星凶猛的攻击。

　　完全违反了力学的理论，陈星的身形在空中做出一个诡异的反折，再次向大天使的身体迅速靠拢。一手在空中抓住大天使的臂膀，另一拳已经狠狠的打了上去。在刺耳的骨折声中，陈星的两手好象翻花一样，不断的在大天使的身上闪动。肩，肘，腕，膝，踝。瞬间接连的发出恐怖的折断声。大天使的身体竟然被陈星在空中硬生生的改变了形状。所有的关节都呈现诡异的反曲。身上的铠甲再也不能起到保护的作用。

　　脸上浮现出冰冷的笑意，陈星的两手蕴藏着强大的内力。在这样贴身的攻击下，上位者的强大防御力再也不能阻止陈星进行自己的工作。没有丝毫的同情，战斗中的陈星就好象煞神一样冰冷无情。连续的骨折声中，陈星好象泥鳅一样在大天使的身上游走。从空中坠落的短短几息间竟然已经把大天使的全部骨骼硬生生折断。

　　在大主教瑞卡惊骇的眼神中，大天使重重的摔落在地上，如同一滩烂泥，再也站不起来，身后的羽翼软软的耷拉在一边，就连那里的筋络也被陈星用内力生生撕裂，完全失去了作用。

　　静静的站在大天使的身边，陈星微微低垂头部的身影如同从地狱归来的魔神。让大主教瑞卡不寒而颤……

　　古武学！！

　　手法——“七十二路分筋错骨”！！！


第五节

　　呆呆的立在门口，大主教瑞卡好象成为失去了灵魂的僵尸。刚才那短暂而又激烈的战斗让他彻底失去了所有的信心。看着垂首静静站在那里的陈星，大主教瑞卡甚至连逃跑的念头都不敢起。两腿之间早就已经湿透，散发出难闻的骚味。

　　脸上露出一丝冷笑，陈星也不回头，直接对门外的大主教瑞卡招了招手。

　　如中梦魇，大主教不由自主的蹒跚着挪到陈星的身边。两条腿依旧不可控制的打着哆嗦，整个人就好象筛糠一般。

　　亨利也从那破损的房间出来，慢慢的走到大天使的身边，脸上露出厌恶的神色。

　　大天使还没有死去，身体剧烈的颤抖着，却怎么也站不起来，他全身的关节都被陈星痛快的折断，还能够喘气已经是很奢侈的事情了。

　　陈星平淡的表情没有丝毫的改变，就好象和这样一个上位者的战斗不过是一场游戏一般。待大主教靠近后，顺口说道。

　　“我想你应该给我一个交代。”

　　浑身猛的一个激灵，大主教的眼中露出恐惧的目光。仿佛瞬间恢复了神智，一声长长的惊叫从他的口中猛的发出。

　　皱了皱眉，陈星一巴掌扇在大主教的脸上，顿时叫他剩下的惨叫憋回肚子里。一半脸立即肿了起来，咝咝呜呜的却也不敢露出半点不满的神色。

　　“说吧。”冰冷的声音迅速刺入大主教的耳膜，并直入他心中。

　　“他是……他是……天使大人……天神的仆人……这个空间的上位者……”

　　“说点实际的。”陈星冷冷的打断大主教的话。

　　“什……什么？”大主教还没有明白陈星的意思。

　　“我身上的东西，你应该清楚是怎么回事。我要知道详细，现在，告诉我。”

　　顿时犹豫了一下。但是在陈星的一声冷哼后，大主教顿时快速的说了出来。

　　“那东西叫断罪之图腾。据说在提米大陆出现的时候就已经存在。拥有这个图腾的人就拥有审判一切的权力。也可以赦免任何罪恶。”大主教快速的说着，并不时的偷偷看着陈星。发现陈星并没有什么特别的神色后，又继续说道。

　　“这图腾的由来只有教廷的典籍中有过记载，但是实际上却没有出现过。能发现你身上就是断罪图腾也是因为在典籍上有这个图腾的详细图案。”

　　“就这些？”陈星皱了皱眉。

　　咽了口唾沫，大主教艰难的点了点头。“就这些。”

　　“只是权力，不是能力？”

　　“是的，典籍上记载是这样。”

　　好象了看了看一边低头侍立的大主教，陈星突然发现这个世界的教廷还真是无理之极，就是因为这么一个简单的理由就要把自己当成异教徒抹杀，难道以为自己也和那些没有丝毫主见的平民一样？还是所谓的防患于未然呢？

　　“只是关于这个图腾的作用……似乎……似乎还有点说法……”大主教看陈星半天不说话，以为陈星还没有满意，踌躇再三，终于鼓足勇气出了声。

　　“恩？”

　　“具体不太清楚，我的级别还不够看到这样的隐秘典籍，好象在教廷珍藏的圣典原本中有更相信的记载。”大主教急忙回答。

　　“这次任务，也是上面叫我来的，我自己并不太清楚他们的原因。”唯唯诺诺的样子哪里还想一个宗教审判所的审判长？

　　怀疑的看了大主教一眼，很显然再也不会从他的口中知道些什么。陈星挥了挥手。

　　“放你回去，告诉你的主子。他的这次问候我很不喜欢，也让我很生气。我想你召唤出天使也绝对不是经过他们的同意吧。”看到大主教点头，陈星接着说道。“我不想再受到同样的打搅，如果想活的舒服一些，就请你的主子记住一句话。”陈星的脸色渐渐冰冷……

　　“别来惹我。”

　　“是，是，我一定带到。”

　　没想到陈星居然就这么轻易的放他走，大主教好象做梦一样。一边不迭着点着头，一边迅速的退去，整个人跑的如同兔子一样快，连回头都不敢。

　　“审判一切的权力……”望着大主教的背影，陈星的脸上挂着冷笑。“但是却没有丝毫的力量，这是不是空头支票？”

　　“什么？”亨利一边问道。

　　“没什么。”陈星把话题急忙带了过去。走到那还在地上哆嗦的大天使身边，慢慢的蹲了下来。

　　“真是个强大的战士。却这么自以为是。遗憾的我是不可能放你回去了。”陈星叹息着摇了摇头，伸手搭上那大天使的脖子。

　　“既然那个图腾有这个权力，那么现在，我宣布你有罪，罪名滥用职权。”随着话音，陈星的手臂一紧，清脆的骨折声传出。

　　“判决成立。”

　　在他的眼神中，大天使的身体慢慢的化为白光，并最终消散的无影无踪……

　　※※※

　　陈星在神龙帝国逗留了几天。那天晚上的战斗虽然激烈，可是整个塞伯却好象完全没有任何的变化。所有的人都不知道在他们的身边曾经发生了这样一场惨烈的战斗。似乎在战斗时整个院子都被一种莫名的能量场所包含，彻底隔绝了所有的动静。这也就能解释为什么陈星被大天使那样恐怖的攻击撞飞，都没能冲出那个院子。

　　也许，这也是空间的一个规则，保护这里不被上位者的战斗所破坏。

　　在这两天中，陈星也不是无所事事。亨利正在和他交换着新的情报。事实上最近提米大陆上风云变换，局势非常的不稳定。但是在混乱的大陆中，却传出让所有探险家和佣兵都兴奋不已的消息。

　　“陈哥，最近佣兵协会出现了一个新的探险任务。”亨利顺手把一个任务卷轴扔在陈星面前的桌子上，然后在一边坐了下来。

　　“哦？”陈星拿起卷轴，上面的字样立即吸引了他的注意。

　　“寻宝？”

　　“是的，陈哥，还记得那次拍卖会的藏宝图吧？”

　　“恩，神龙帝国得去的那个。”

　　“对，就是被神龙帝国最终竟拍成功的。这次可能是因为神龙帝国急需扩充实力，终于和库罗帝国达成协议。由神龙帝国出动寻宝小队，库罗帝国提供宝藏钥匙，在得到宝藏后在进行平均分配。”亨利喝着陈星泡好的热茶，一副很舒服的样子。

　　“那这事和佣兵协会有什么关系。”

　　“因为……佣兵协会还有一副藏宝图……”

　　“什么？”陈星的眉头皱了起来。

　　“虽然不知道是从什么地方得到的，但是确实是一副藏宝图。不但如此，经过和神龙帝国高层的对证，那份藏宝图也是真的。只是图的来源，佣兵协会却拒绝透露。”

　　在提米大陆上，佣兵协会的能量是非常大的，实际上所有的佣兵都需要这个协会来赚取生活。这导致了佣兵协会最终成为脱离国家存在的民间机构。任何一个国家都没有办法掌控住这样一个庞大的机构。所以就算是神龙帝国知道佣兵协会也有这样一份藏宝图，却也毫无办法。

　　“不过好象他们私下中也有了协议，就是佣兵协会也加入进来。宝藏的分成也有一份。”亨利突然笑了起来。

　　“我想陈哥不会放弃这么好的机会吧。看你的样子似乎对这个也很有兴趣。”

　　嘴角微微勾起，陈星伸手把那任务卷轴扔在桌子上。

　　“你怎么想，亨利。”

　　“怎么？”

　　“你是怎么看这次佣兵协会的任务的。事实上我想不到为什么他们会把这样的好事从嘴里让出来。”

　　“不是让出来，陈哥。佣兵协会虽然势力很大，可是实际上他们并没有自己的力量，完全一个服务组织而已。但是他们因为在佣兵中影响力非常大，虽然经常会有强大的佣兵团专门被他们召唤出任务罢了。”亨利摇晃着脑袋。

　　“我不是这个意思。要知道在那次拍卖会上，神龙帝国可是下了大本钱才拿到那份藏宝图的。我想不到佣兵协会怎么能得到另一份。”

　　“也许……”陈星的声音低了下去，手指在桌子上轻轻敲打。

　　“也许，他们的藏宝图……”

　　亨利眼睛一亮，两个人同时说道。

　　“是不全的！！”

　　“这样就可以解释为什么神龙帝国这么痛快的和佣兵协会合作了。一副不全的藏宝图，说出去库罗帝国一定会拒绝和他们合作的。要知道那宝藏的钥匙可是在库罗帝国的手上。”亨利说的又急又快。

　　“那怎么保证他们的藏宝图又是全的呢？”陈星的声音突然传来，顿时让亨利一呆。

　　“是……是啊……”

　　亨利的眉头也皱了起来，要知道藏宝图如果不全，那面对探险队的将是巨大的风险，在一个未知的地方探险，可是说到处都是机关。光以往的小型探险就经常出现伤亡，而这次大规模的探险活动，出现的未知风险实在是太大，很有可能会叫所有的队伍多全军覆没。没有完全的藏宝图则更加是雪上加霜。作为一个盗贼，亨利绝对不能允许因为自己的过错而导致队伍出现纰漏，也正是这样敬业的精神，他才会越来越得到陈星的赏识。

　　看到亨利陷入了沉默，陈星的脸上出现一丝笑容。

　　“铛！！”一块金属片扔在了桌子上，同时陈星的声音慢慢传来……

　　“看一下这个，亨利。也许……”

　　“你能认出点什么……”


第六节

　　“这是？”亨利疑惑的拿起桌子上的金属片，看着上面模糊的图案，脸上的表情更加奇怪了。

　　“藏宝图。”陈星懒散的扔下一句话。

　　“啊？”亨利的嘴里能塞进一个大鸭蛋，顿时僵在那里。样子要多搞笑有多搞笑。

　　看着那块破烂的金属片，亨利一个脑袋有两个大。拿在手里翻来覆去的琢磨，嘴里也不知道念叨着什么，和着魔了一样。只要是盗贼，都会对藏宝图这样的东西有着近乎于疯狂的执着，亨利也绝对不例外。

　　摇了摇头，陈星任由亨利在那里独自发着疯，慢慢的站起身。

　　“晚上不用等我了，你准备下，明天咱们回山谷。”

　　“啊？陈哥，你这是干什么去？”亨利一楞，急忙问道。

　　脸上出现一丝冰冷的笑容，陈性看了看外面的灰暗的天色，轻轻说道。

　　“办一些私事，我想在走之前给某些总惦记我的人留下点记号。”

　　望着陈星的笑容，亨利似乎知道了点什么，也不再问，继续低头研究起手上的金属片来……

　　※※※

　　黑龙骑士鲁克依旧没从颓废中走出来，每天酗酒似乎就是他唯一可以去做的事情了。皇帝早就已经把他排除在圈子之外，以往那些称兄道弟的哥们现在也好象躲避瘟神一样躲避着他。以前门庭若市的子爵府现在冷清的不象话，就连家族也好象舍弃了他。

　　拿起一个空空的酒瓶，倒了倒，发现是空的。鲁克顿时大骂起来。

　　“他妈的……快……快给我拿酒来……”趴在桌子上的鲁克哪里还有以前飞龙骑士那意气风发的样子，倒更象一条虫。

　　空旷的房间回荡着他话语的回音，显得那么的冷清。

　　门外并没有回答。鲁克顿时大怒。虽然他现在失去了皇帝的信任，可是瘦死的骆驼比马大，再怎么说也是一个子爵。现在居然连府里的侍从都不搭理他，怎么能不叫他愤怒如狂？

　　“你们想死了？快他妈的给我上酒，不然就杀了你们！！”鲁克血红的眼睛就好象发狂的公牛，人也清醒了很多。

　　门外依旧是静悄悄的，似乎整个府邸都没有人一样，如同死域一般。

　　感觉出有些不对，鲁克的脸色变的严肃起来，站起身，慢慢的走到床前拿起配剑。一剑在手，顿时胆气壮了很多。飞龙骑士绝对不是浪得虚名，就算鲁克落魄至此，他的身手却没有丝毫的退步。

　　“你就是这么接待你的老朋友吗？”一个声音突然在这个空旷的房间中响起，顿时吓的鲁克一哆嗦。迅速的转身，摆出一副防御的架势。动作干净利落，不弱神龙帝国精锐之名。

　　窗台上不知道什么时候多了个人影，就这么悠闲的坐在那里，两只眼睛透过额前的短发懒散的看着鲁克骑士，脸上带着一丝嘲讽的笑意。

　　“你！！”鲁克大惊，现在这个身影已经成为他的噩梦，就是这个身影让他的大好前途都化为水中的泡影。让自己成为所有飞龙骑士的笑料。在自己的心中，这个人影就是永久的梦魇。

　　“别紧张……”陈星轻松的跳进屋内，顺手把身手的窗户关上。“外面天气这么冷，你开窗喝酒实在是很伤身的。”

　　屋内顿时昏暗了下来，只有壁炉里的火苗还在不停的闪动。给这里添加些温暖的气息。

　　“好吧。”鲁克全身都放松了下来。他清楚的知道在眼前这个男人面前，自己所一直依仗的武力不过是一个笑话。在身边的床头坐下，扬了扬手。

　　“你来找我做什么？”语气中满是颓废。

　　“哦？我只是就盗贼城镇上的事来问候你一下。”陈星的脸上露出一丝冰冷的笑意。“难得你这么惦记着我，我回拜一下怎么成。”

　　脸色瞬间变的灰白，鲁克彻底失去了信心。原以为那事情永远不会败露，所有的相关人士也都被自己灭口。想不到还是被陈星知道了。想到那个花费自己一生积蓄才换来的钢铁魔偶，鲁克心口就酸疼。

　　“事情已经至此，我也无话可说。没错，那是我派去的。”鲁克的样子很光棍，只是不停颤抖的手部出卖了他的内心。

　　“我说了不要这么紧张。”陈星轻松的走到桌边坐下，毫不在意桌子上的一片狼籍。平淡的表情倒好象他才是房间的主人一样。

　　“我想知道，是谁告诉你我的行踪。”

　　脸上一片煞白，鲁克的心中却掀起了巨浪，陈星第一次去那个城镇的时候自己正是回神龙帝国的时间，根本不知道陈星的行踪。是一个在那次黑暗工会的拍卖会上出现的贵族告诉了自己。在那一刻就有一个主意就出现在鲁克的脑海中，为了这个主意，他舍弃了全部的家财来换取那恐怖的钢铁魔偶。也通过关系支持那里的盗贼别克成为新的首领。可以说一切都在他的计划之中。

　　没想到，欠下的债还的这么快……

　　“你问这个干什么。”鲁克的脸上出现了警惕，陈星这次来肯定是不怀好意。鲁克早已经做了最坏的打算。

　　“没什么。”陈星的眼睛在昏暗的房间中显得亮若繁星。“最近要出一趟远门，走之前收下债。”

　　伸了个懒腰，陈星的声音却愈加冰冷。“怎么说我也是一个债主。”

　　已经想不出该怎么和陈星交涉，鲁克已经被陈星口中透出的冰冷杀意激的全身发麻。手中的长剑剧烈的颤抖着，却不知道应该怎么办。

　　整个房间顿时安静了下来。

　　“我想你应该回答我，而不是在那里发呆。”陈星打破了这里的安静。

　　脸上逐渐出现一丝疯狂的神色，并迅速的扩大，让鲁克的表情显得有些狰狞。

　　“呵呵……你真的想知道？”低沉的笑声逐渐在鲁克的口中传出。

　　“呵呵呵呵，告诉你也没什么，他就是这里的宰相大人。哈哈哈哈，你敢去动他吗？你不过是一个普通人罢了，再怎么样你在神龙帝国的宰相眼里也不过是个垃圾。我倒真想看看，你这个债能怎么收，哈哈哈哈……”猖狂的笑声在空旷的房间中回荡。现在的飞龙骑士鲁克似乎已经完全疯狂。

　　嘴角微微勾起，陈星的表情没有丝毫异样，轻轻的站起身，顺手拿起桌子上一个精美的餐刀在手上玩耍。

　　“你确定？”

　　“当然，我没必要骗你，反正你也没那胆子去动我们神龙帝国的宰相大人。哈哈哈哈，我现在真的很希望看到你无奈的样子，表现给我看吧，哈哈，我会向宰相大人求情，让他放过你的……”鲁克的双眼再次出现了血红的颜色，疯狂的样子让陈星心下一凛。

　　天作孽，尤可为。人作孽，不可活……

　　在一声叹息中，陈星转身走出了房间。寒光闪动间，手上的餐刀已经消失无踪。

　　在他的身后，神龙帝国子爵，飞龙骑士鲁克。正依靠着床柱坐着，眼睛紧闭，脸上还保持着疯狂的笑容，却再也发不出任何声音，一把精美的餐刀出现在他的脖子上，刀柄散发着冰冷的寒光……

　　※※※

　　神龙帝国的冬天很冷，陈星和亨利已经踏上了归程。一路上亨利显得有些兴奋，毕竟已经和大家分手很长时间了，这次回去，一定要好好乐一下，在陈性的身边，也就捷克几个人最和亨利合得来。亨利已经在脑海中勾画了很久，捷克那几个小子自然成为他第一波胡闹的对象。

　　另外他现在正在研究手里的藏宝图，虽然到现在还没出什么结果，可是这已经成了亨利最感兴趣的事。想到这次藏宝中间的无数可能，亨利就睡不着觉，作为一个盗贼，寻找宝藏的爱好已经成为一种病态深深的刻在他的骨子里。更何况这次寻宝的危险性是如此之大，一个不甚就可能全军覆没。亨利当然知道自己肩上的担子有多重。自然不敢有丝毫的马虎。

　　陈星依旧一袭单衣，好象没有感觉到寒冷，这让一边包裹着厚厚熊皮大衣的亨利不由得连连称奇。

　　两个人走的不快，在晴朗的天空下，时不时的传来亨利的说笑声……

　　与此同时，神龙帝国皇宫。

　　“陛下，这是老臣早上起床后发现的。”帝国宰相哆嗦着，把一张纸放在了神龙皇帝的面前。脸上还没有消除的煞白让他苍老的面孔显得有些无力。冷汗还在不断的从额头上渗出，他却仿佛一点都没有感觉到。

　　轻轻的拿起桌子上的纸条，神龙皇帝还为宰相这么早就打扰自己而感到不满。可是当看到纸条上的字迹后，整个人立即站了起来。

　　“很遗憾打搅了你，宰相大人。看到你睡的这么熟，我深为你的安稳感到羡慕。可惜我最近却受到了一些让我很厌烦的骚扰。相信宰相大人一定也不会喜欢自己安稳的生活受到不合理的打搅。”

　　“不过好在打搅我的人已经得到了应有的惩罚，同时得知宰相大人在其中也扮演了一个不光彩的角色。看在宰相大人不算主谋，我也不打算继续追究下去。希望大人好自为之……落款——陈星”

　　读完这个不算长的纸条，神龙皇帝的额头上也出现了一片冷汗。脸上愈发严肃起来。

　　宰相在一边哆嗦着，继续抛出一个重磅炸弹。

　　“鲁克子爵，今天早上被发现。死在家中。”

　　“咣铛！”

　　神龙皇帝重重的跌坐在身后的椅子上……


第七节

　　一路回到孤儿山谷，又是半个月，别看陈星去的时候坐飞龙很是快捷，可是行动到腿上，真的很费时间……

　　看到陈星无恙归来，还把亨利也带了回来。所有人都高兴万分，整个山谷就好象过节一样。虽然那些小孩子并没有见过亨利，但也无碍他们的兴奋。能够看到陈星的归来就是他们最大的放心丸了。

　　夜晚，还是那个大大的木屋。

　　当陈星把要去寻找藏宝的消息一说，顿时群情激动。

　　“永冻冰川，这是提米大陆上五大禁地之一啊。”所有人都是一副吃惊的样子。

　　提米大陆上的五大禁地没有一处是好相与的，这永冻冰川在提米大陆的东北边，已经靠近大海。和它的名字一样，那里永远都是冬天，冰冷的寒风永不停息，条件极其恶劣。生活在那里的生物都是非常强悍的远古遗兽，在那样恶劣的环境下，使得它们各个都有着强大的实力，绝对不是一般魔兽可以比拟的，可以说危险到极点。

　　“陈哥，你也决定要插一手？”露丝有些奇怪，陈星一向给她的感觉都是无欲无求。也没见陈星为什么事这么上心，而且还是如此危险的事情。

　　“恩。”陈星点头。

　　看到陈星似乎已经下了决定，露丝也不好说什么。直接提出。

　　“那我也要去，上次你都没带上我，这次怎么样也不行。”露丝说话斩钉截铁，身后的小姑娘琳达连连点头，帮腔作势的样子让人发笑。

　　“是啊，陈哥，这次你得带上我们兄弟几个了吧。”捷克等人也凑了上来。脸上都是一片希冀的神色，说不得要缠上陈星了。

　　微微一笑，陈星点了点头。

　　伸手摸了摸陈冰的头，陈星微微一笑。“这次小冰留下看家，修丽跟我去就行。”

　　脸上闪过一丝失望的神色，随即陈冰痛快的点了下头。作为陈星的命令，陈冰从来没有打过一丝的折扣。这已经成为一种习惯。

　　出行的准备在所有人的忙碌下很快就好。看到大包小裹的各种东西，陈星就一阵头大。不过好在有捷克几个当苦力，陈星也就腐败了一下，全当甩手掌柜了。

　　如此在山谷休整了两天，一行人就准备出发了。根据亨利的解释，怕是别的佣兵团早就已经上路。

　　“好在我准备了他们的藏宝图副本。”亨利说这话的时候眉飞色舞，一副得意的样子。

　　“恩？”陈星皱了下眉头。“藏宝图副本随便拿？”

　　“当然不是……”亨利的头摇的和拨浪鼓一样。“我可是在佣兵协会挂上号的，用咱们狂想佣兵团的名义。”

　　点了点头，陈星算了解了。佣兵协会还是很有手段。难怪亨利能拿到副本，想来他在协会中的关系也算起了一定作用。

　　几个人一起商议了一下，既然亨利说过已经落后很多天，那么赶上去就是当务之急。落在别人的后面虽然可以少些风险，好处也自然会少很多。

　　要想赶上去则只有一个办法。

　　※※※

　　威斯山脉既然能号称“永不被攀越”，自然有它的险恶之处，事实上从这山脉的半山腰往上是常年积雪，寒冷无比，更何况很多山隘也是险峻非常。作为隔绝蛮荒与人世的屏障。威斯山脉可以说尽到了自己的职责。在它那险恶的环境下，几乎没人敢去尝试着攀越它，久了，也就得到一个“永不被攀越”的称号。

　　现在陈星就是打着它的主意。

　　如果按照正常的路线，不管是从神龙帝国还是从狂兽帝国，都要绕很大的弯子才可能过去。而且据说路上也有危险的密林和沼泽。想赶在他们的前面，最简单的办法就是翻越这个威斯山脉。

　　一行人慢慢的行进着，目的就是威斯山脉东边的一个山峰，根据亨利的情报，那里似乎是整个山脉最容易薄弱的地方。说这话的时候亨利一副很轻松的样子，可是走到实处，才感觉到其中的艰难。

　　正好是冬天，可以说已经大雪封山。好在最近几天天气还不错。也算很给陈星等人的面子。看到周围越来越险峻的山峰，所有人的脸色都不怎么好看。

　　在这里是不能大声说话的，一但引发雪崩，就是陈星也没办法。所以一行人走的很是安静。白天闷头赶路，晚上砌雪为屋，倒也乐在其中。最起码所有的人都是很开心的样子。能跟着陈星出来寻宝，危险倒仿佛是其次了。事实上现在所有人都是越来越信任陈星，似乎只要有他在，任何的危险都会化为乌有。寻宝？就当成旅游了。

　　如此连续走了两天，终于来到一座山峰之下。那是一座看起来不是很陡险的山峰。可是陈星清楚的很，那只是给人的感觉罢了，实际上这个山峰绝对是险恶非常。

　　“陈哥，就是这个。这里是威斯山脉最薄弱的地方，只要翻越这个山峰，另一边就是蛮荒了。我们只能从这里通过，别的地方都要绕很大的圈子。”亨利现在脸上也不见轻松。作为一个盗贼，探路自然是他的本职工作。经验丰富的他自然知道眼前这个山峰有多么的险恶，事实上他现在一点把握都没有。

　　轻轻点了下头，陈星吩咐在这里扎营休息。

　　“明天早上，我们开始。”陈星简单的安排下来。

　　威斯山脉的夜晚很是宁静，望着那高高的山峰，陈星有一种想把它踩于脚底的冲动。攀登高峰，永远都是人类的追求。丹田中的内气团也似乎感觉到陈星的兴奋，开始迅速的活跃起来，浑身澎湃的内息甚至让陈星有忍不住长啸一声的感觉。

　　身后不远处，修丽和露丝两个人都是静静的站着，呆呆的看着陈星，没有丝毫的声音，两个人都不知道在想些什么。

　　※※※

　　太阳缓慢的升起。

　　所有人都是全副武装，可以说这次出行的准备一应俱全，亨利早就做好了一切准备，翻越山峰的工具也是应有尽有。可是很显然，和现代品种繁多的攀山工具相比，这个世界的工具就简陋的可怜了。

　　不过是几条绳子，几双特殊的鞋和一些勾铲铁钎罢了。

　　虽然亨利强烈要求打头先上，可是陈星一句话就叫他软了下来。

　　“你认为你比我强？”陈星是这么说的，脸上还带着笑容。

　　当然没话说，亨利再怎么自大也知道，自己的探路技巧在这里是用不上了的，前面带头的必须是最强大的人。才可能给后面的人做好铺垫。陈星很显然就是最合适的人选。

　　这个山峰从中间开始，几乎就是垂直的一条线。望上去怎么也看不到头。而且表层还有厚厚的冰层，根本踩不住，险恶非常。

　　可是这绝对难不倒陈星。丹田的内气团正在给陈星提供充足的能量。没有过多的装备让陈星显得极为灵活，身上的束缚魔法首饰早已经取下。在关系到大家生命的关头陈星毫不含糊。

　　矫健的身影好象凌空飞行一样。陈星足尖在峭壁上一点，借力就是一个翻滚，一下就上升一丈。在空中一拳狠狠的打向峭壁的表层。巨大的力量击的冰屑横飞，拳头已经深深的没了进去。轻松的在峭壁上留下一个牢固的铁钎，陈星再次翻了上去。

　　捷克等人早就被陈星的功夫所倾倒，脸上满是兴奋的神情。一个个好象浑身冲了电一样有劲。别看身上还背负着一些行囊，却丝毫不能影响他们的行动。千锤百炼而得来的强壮身体绝对不是用来看的。

　　小姑娘琳达则简单的多，作为魔玩师的职业，她的能力实在是千奇百怪。虽然用来战斗实在是不合适，可是在这样的场合却是她最得心应手的。

　　小小的身躯后出现了金色的丝线，就那么轻松的黏附在峭壁之上，厚厚的冰层没有丝毫的作用，小姑娘琳达的身体就直接向上移动着。两只手上还拿着个苹果开啃，实在是羡慕坏旁人了。

　　说起来最后这里最困难的反而是亨利，虽然他也算是个很厉害的盗贼，可是论身体的强壮和灵活，以及特殊能力，他实在是自叹不如。只能依靠陈星留下的绳索和铁钎努力的一点点往上爬。开始时所发出的豪言壮语早就不知道扔到哪里去了。

　　但是在进行到一半的时候，还是出现了问题。

　　足足攀登了一个时辰，露丝的斗气终于已经消耗的七七八八。虽然她的战力很强。可是在这样的场合还是有些不适应。开始利用灵活的行动和斗气的支撑还可以挺住，但是长时间的坚持很显然不是露丝的长处，在一次上升中终于没有抓牢绳索。

　　轻轻的一声低呼，露丝就那么直直的滑了下去，绑在身上的绳索也禁不住这样大的冲力，顿时生生崩断。

　　简直就是噩梦，在最后的捷克等人发现时已经晚了，一把没有抓住，露丝的身影已经从他的身边滑过……

　　惊呆！！

　　所有人在这里都不敢大声呼喊，生怕影响到陈星的行动，也怕引起上面的雪崩。在这样的环境下，任何一个失误都是灭顶之灾。正因为这样，露丝在滑下去的时候也仅仅是一声低哼而已，眼尖的修丽甚至可以看见露丝的下唇已经被咬的出血。

　　同时还有那搀杂着不舍，恋栈，悲切，绝望的目光……


第八节

　　如同在看到身后发生的一切一样，在众人上方的陈星猛然一个翻身，已经从垂直的峭壁上弹开，卷起一阵寒风，整个人头下脚上，直坠而下，瞬间就一定达到惊人的速度，向正在坠落的露丝追去。

　　短发在高速的下坠中猎猎飞舞，陈星的眼睛不带丝毫的感情，似乎那一刻他已经成为一个冰冷的机器，下面就是万丈深渊。却看不出他有丝毫的胆怯。作为一个真正个武者，陈星早就将生死界限看穿。

　　绝壁万丈，也不过咫尺。

　　所有人都呆呆的看着陈星做出这不要命的举动，全部停止了思考，能在这样凶险的地方做出这样惊人之举的，怕是整个提米大陆，也只有陈星一人！！

　　在强大的内息催动下，不过几息间陈星已经追上露丝的身影。一只有力的手臂猛然一环，已经把露丝娇美的身躯紧紧的揽住，顿时温香暖玉弄满怀。露丝那充满生命和活力的娇躯瞬间带给陈星异样的感觉。

　　一下经历从绝望到生机的骤然转变，露丝简直不敢相信现在发生的一切。感受着如此近距离下陈星那充满阳刚的气息，整个人都酥软了起来。似乎一切都好象是个梦，周围的寒冷，充满凶险的处境。都不重要了，在这一刻，露丝好象就要融化了一样，不由得发出一声低低的呻吟。闪亮的眼睛怎么也离不开陈星那刚毅的脸庞。

　　事实上现在两个人依旧是高速的下坠，陈星虽然拥有强悍的实力，可是加上一个露丝，就是他也没有多大的把握能从这样高速的下坠中扭转颓势。

　　牙关一咬，陈星腰部猛转，整个人迅速的在空中划出一个漂亮的弧线，努力的向不远处的峭壁靠去。

　　遗憾的是他的努力并没有得到回报，因为刚才弹射的关系，他距离那近乎垂直的峭壁还有一段不小的距离。

　　绝境中，陈星仿佛忘记了身边的一切。整个人都深入到一种无欲无求的境界中。腰部一折，如同一只大鸟一样，不可思议的抑制了下降的速度。手臂一抖，一点都没考虑露丝的感觉，直接将她向上猛的抛起。

　　露丝也明白这不是儿女情长的时候，顿时打起精神，借着陈星的一抛之力，整个人如同离弦之箭一样迅速向上飞射。而陈星则在这反作用力下加快了下坠的速度。

　　这里说了很久，其实不过刹那时间。

　　既然人已离手，陈星立即恢复了身体的灵活。身体猛然开始剧烈的旋转，刹那间似乎一下停顿在空中，随即整个人在空中就做出了违背力学的弧线，猛然折向峭壁。

　　完全不是正常的直线，陈星在空中就好象一条矫健的游龙，划着诡异的弧度。居然硬生生滞留在空中，并不断的上升。表情一片肃穆，丹田的内息提供给他强大的能量，陈星似乎已经完全忘记周围的一切。

　　古武学！

　　轻功——“云龙九现”！！

　　所有人都长舒了一口气，短短几息间，就好象从地狱到天堂走了个来回。所有人在那一刻都好象失去了思考的能力。露丝绝望的目光已经刻入每个人的心底。当陈星做出那解救的举动时，众人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这里绝壁千尺，飞鸟绝迹，寒风凛冽。在这样的环境下救人，只能用奇迹来形容。可是陈星没有丝毫的畏惧和犹豫，干净利落的动作不但带给所有人强大的信心。更是让大家再次认识到陈星那看似不太雄健的身躯内蕴藏着多么巨大的能量。

　　已经超越了人类的极限。

　　露丝贴于峭壁，大口的喘着气，劫后余生的感觉席卷全身。在最绝望的时候，陈星的身影给了她无限的信心。在那一刻，那个身影似乎连天塌下来也能顶住。

　　“果然，果然是这样，那个男人，永远是自己最能依靠住的对象。”露丝的脸红红的，这么想着。

　　几个起落，陈星已经再次翻越到众人的上方，连话都没有交代，似乎刚才的一切不过都是幻觉。脸上不带丝毫的表情，已经继续开始了开路的工作。

　　其实陈星内心却翻滚不休。刚才那短短的几息间，带给自己的益处实在是太大了。在那样的绝境下自己终于突破了屏障，轻功已经踏入了新的阶段。别看只是几个转折，几个起落。其中凝聚着前辈人多少代的辛酸。在那简单的动作中经过合理的内息运用能够让陈星完全不借助外力的在空中滞留数十息的时间。虽然在这个世界的魔法面前仍然显得苍白。可是对于陈星来说，这数十息的时间足够带给他一个新的天地。

　　剩下的路虽然更加艰辛，不过在所有人更加小心的情况下也算有惊无险。经过几次短暂的休息后，众人终于登上了这个山峰。

　　事实上这里并不是最高的地方，却是最合适翻越的地方。当所有人都登上这里的顶端后，都高兴不已。能够翻越这里，基本上这个号称“永不被攀越”的威斯山脉就已经被踩于脚下，后面的路虽然还不很好走，却已经不放在众人的心中。

　　露丝慢慢的走到陈星的身后，脸上满是红晕。

　　“刚才，真是多谢你了，陈哥。”声音中带着颤抖，隐隐有一丝后怕。

　　转过头，陈星的眼睛亮若繁星，望着露丝窘迫的样子，脸上露出一丝温暖的笑意。

　　“不要客气了，这点事不算什么。倒是你，没事吧。”虽然语气平淡，可是露丝也听出其中的关切之意，脸更加红了，一时间似乎就那么呆在那里。修丽在后面表情复杂的看着露丝，也不知道在想些什么。

　　天气依然寒冷。

　　望着前面陈星的身影，所有人都充满了信心。

　　这个山峰远不象他们想象的那样后面同样是峭壁，事实上这个山峰的背面是一片缓坡。只有众人开始攀爬的那边才是峭壁，说起来，应该说悬崖才更贴切。也正是这样，使得陈星一行人得以放松心情，好好的体会这威斯山脉长年积雪的美丽景观。

　　空气是那么的清新，让所有人都感觉到大自然的无限魅力，对于陈星这个来自现代的人来说，这样的环境就如同天堂一般，让他心旷神怡。

　　可是他的好心情很快就被打断了。

　　在他们走出两个时候后。第一次遭到了威斯山脉魔兽的袭击。

　　白色的冰雪恐兽。

　　这是一种人型的生物，可以说是巨人族的一个分支。因为生活在冰寒之地，这种生物的表皮上密布着厚厚的皮毛（请想象野人的样子），身高足足有两个正常人类的高度。粗壮的四肢带给他们强大的破坏力。而且能够使用简陋的武器。

　　虽然他们的智力要比巨人族低上很多，但是他们却可以使用冰雪的力量。不知道为什么，长年生活在雪山中的冰雪恐兽得到了冰雪元素的喜爱，丑陋的外表下隐藏着巨大的元素力量。和陈冰的战斗方式差不多，这些强大的恐兽也拥有冰系魔法瞬发的能力。另外，这些恐兽有着一个拙劣的习性。

　　荒淫。

　　和他们的生活习惯有关，这些恐兽都是逮到机会就交配的。而且最让人感到不可思议的是，他们的交配对象从来没有固定的种族，就连山里的母熊也逃脱不了他们的魔掌，饥不择食到这种地步，也真叫人惊叹。

　　现在在所有人面前的，就是这样的恐怖生物。

　　每一个恐兽的手中都拎着巨大的骨棒，也不知道是什么生物遗留下来的。骨棒上还有着坚硬的凸起，可以想象这样的东西虽然不是什么神兵利器，打在人身上也绝对是一棒下去，一堆肉泥。

　　大张的嘴巴留下唾液，所有冰雪恐兽的目光齐齐的盯在了露丝和修丽身上。胯下巨大的不文之物齐齐立起。喉咙间发出低沉的吼声，都是一副狠不得立即扑上来的表情。巨大的身体给人强烈的压迫感，冰雪恐兽的外表足够吓止儿啼。

　　可惜他们面对的也不是一般人。

　　连犹豫都没有，捷克等人已经扔下包裹，走上前来。

　　一声尖锐的尖吼，所有的恐兽多好象得到命令一样，凶猛的扑了上来。胯下巨大的家伙一甩一甩，要多恶劣有多恶劣。

　　面对巨大的身影，捷克等人甚至连犹豫都没有。手上的精铁拳上出现了斗气的光芒。人影晃动间，已经勇猛的迎了上去。

　　别看恐兽的身体庞大，可是动作的灵活性也是让人惊叹。作为威斯山脉食物链的上层，这些丑陋的恐兽绝对拥有着强大的实力。

　　一个个巨大的身影四散跳跃，厚厚的雪地竟然一点都不能影响他们的灵活性，反而是捷克等人被这里的环境弄的很不适应。动作变形，行动迟缓，积雪已经大大的降低了他们的战斗力。不过一次接触，就已经有一个格斗家的胳膊被骨棒狠狠的打了一下，虽然不见血光，却已经软软的耷拉了下来，明显已经折断。

　　陈星微微皱眉，身边一直在关注他的露丝立即解下身后的巨大木弓，一声低喝间两臂肌肉坟起，巨大的羽箭已经搭于其上。

　　箭头上闪着诡异的绿光，在这光芒的映射下，露丝美丽的面孔也显得有些异样起来……


第九节

　　下一刻，巨大的羽箭已经离弦而去。带着巨大的动能，羽箭上的魔法纹路闪烁着诡异的绿光，给这次攻击提供充足的能量。甚至羽箭所过之处，都可看见空间产生了波纹状的变化，那是羽箭排挤开空气的反映。

　　一声凄惨的哀嚎，一个巨大的恐兽已经被着羽箭带的离地飞起，远远的弹出两丈开外，空中迸散开鲜艳的血花，滴在白色的雪地上显得那么触目惊心。

　　那恐兽的胸口处已经被露丝的羽箭直直惯入。

　　露丝却是心下一凛。自己的攻击是多少强度她是最清楚的。刚才的攻击自己已经用出了全力，本以为一定会贯穿三个以上的恐兽，作为一个精灵强弓手，她对自己的攻击非常有信心。

　　可是事实上却大出她的意料之外，那凶猛的恐兽居然有如此可怕的防御能力，在那厚厚的皮毛下一定有着坚硬的石肤，自己的羽箭竟然连致命的伤害都没有造成，看着那受伤的恐兽一边痛嚎一边站起，露丝心下一片冰凉。

　　这些恐兽竟然如此可怕，难怪可以成为威斯山脉一大霸主。

　　陈星也是脸色一变，露丝的攻击实力他实在是太清楚了。当初一箭穿五人的恐怖攻击力他现在还记忆由心。顿时对面前恐兽的实力重新估计了起来。

　　在他思考的同时，修丽已经不声不响的冲了出去……

　　娇小的身影在雪地上卷起一阵旋风。修丽的速度已经发挥的淋漓尽致。虽然雪地也同样约束了她的行动，不过很显然，有风系魔法的辅助，她所受的影响要小很多。

　　眼中满是迷茫，修丽的身影已经掠过一个恐兽的身边。手中一个乳白色的丝线猛然出现又立即消失。一个硕大的头颅已经在空中飞舞。粗大的血柱好象喷泉一样冲上天际，巨大的身体摇晃一下，在雪花飞溅中扑倒在地上。

　　捷克等人长舒一口气，有修丽的加入，那就完全不一样了。虽然修丽比他们每个人都要小很多。可是学无先后，达者为师。作为跟随陈星最久并且深得陈星信任的人，修丽的战力完全凌驾于他们之上。那娇小的身躯内蕴藏着和外表完全不相符的能量。再配合陈星亲传的强大技能，拥有着恐怖的威力。

　　显然没想到自己的伙伴这么简单就被一个女孩杀掉，恐兽们都接受不了这个目标由猎物变成猎人的现实。微微一呆后，立即放弃了对捷克等人的攻击，全部向修丽冲了过来。

　　高速移动在雪地上卷起层层的雪花，修丽娇小的身躯已经迎头冲上。两只小手的手指成兰花状散开，肉眼可见的白色丝线出现在指间。

　　修丽的心中现在很乱很乱。露丝刚才的表情她都看在眼中。她多么希望刚才在悬崖上掉下去的人是自己，这样就能够体会在陈星怀抱中的感觉了。想到露丝那时的表情，她就心中发苦。眼中已经隐见泪光。

　　绝对，绝对不能允许！！

　　陈星，陈星……

　　他……

　　是我的……

　　视线已经有点紊乱，修丽已经不觉间走了神，高速移动的身躯连一点躲避的动作都没有，直接带着旋风向恐兽冲去。

　　冰雪恐兽既然能成为威斯山脉的一大霸主，绝对拥有着强大的实力。刚才被修丽一下干掉只能说明修丽那技巧的强悍，不代表这些恐兽就是那样不堪。

　　毫无预兆的，前面几个冲上的恐兽大嘴一张，数道冰冷的吐息瞬间席卷他们面前的两丈方圆。

　　简直是恐怖，捷克等人顿时惊呆了。吐息这样的技能绝对不应该出现在人形生物的身上。在提米大陆上，吐息因为其强大的威力，在实用性上已经远远超出禁咒之上。一般只有龙族才能拥有这样的特权。

　　可是眼前发生的一切却让他们无话可说。

　　修丽似乎完全没感觉一样，高速移动的身躯已经冲进了冰寒吐息的范围之内。

　　冰冷的吐息瞬间席卷修丽的全身，一惊之下猛然发出自己的全部斗气。可惜却已经来不及了。冰冷的寒气已经缠绕在她娇小的身躯上，不过瞬息之间就将她冰冻在一个巨大的冰块之内。美丽的小脸上还隐见惊恐，在雪地上的那个巨大的冰块中，修丽就好象一个水晶棺中的公主。

　　陈星眼中寒光暴闪，怎么也没想到居然是这样的结局。

　　刚才修丽的动作实在是太快。等他发现危险时已经来不及了。就算陈星的速度也绝对没可能在那样近距离的吐息下及时把修丽拉出困境。一切都发生在瞬息之间。

　　毫不犹豫的身形晃动，陈星的身影带起巨大的风啸，瞬间已经把速度提升到极至。

　　短发飞扬中，陈星的脸色铁青，眼中的寒光如同利剑一样标定住眼前的那些恐兽。已经动了真火。

　　众人还没从惊恐中缓过神来，陈星的身影已经来到冰冻修丽的巨大冰块前。一手挥动间，那巨大的冰块就好象有一只无形的大手在底上托着一样，在空中缓慢的向后面移动，最后安稳的降落在露丝等人的身边。如同奇迹一样，没有丝毫的损伤。

　　大片的雪花蓬起，瞬间数道强力的旋风出现在场中，在飘散的雪花中，陈星宛如魔神的身影已经狂野的冲出，带着巨大的风啸想那些冰雪恐兽迎头冲上。

　　修丽是自己的亲人，是自己来到这个大陆后的亲人。

　　伤害自己的亲人。

　　就……必须死。

　　恐怖的速度让那些恐兽连反应的机会都没有，它们愚笨的大脑袋怎么也不会想到，因为一次简单的吐息，它们已经注定没有未来。

　　在飞扬的旋风中，陈星的身影出现在一个巨大恐兽的头部前方。整个人成一个反弧形，前面突出的膝盖成了陈星最恐怖的凶器。

　　“砰”！！！！

　　一声让人毛骨悚然的声音，那恐兽的大脑袋狂飙出一股血箭，混合着迸射的脑浆。连嘶吼的声音都没来得及发出，竟然被陈星这当头一顶直接毕命。

　　脸上冰冷无情。陈星一手直接搭在那恐兽还没有倒下去的巨大身躯上，微一借力间。整个身体已经如同子弹一样飞射到另一个恐兽的身后。

　　连落地的动作都没有，陈星的身体在空中来了一个狂猛的转身，一腿狠狠的撩在那恐兽的腋下。巨大的力量将恐兽那庞大的身躯直接撩起，横在空中。

　　腰部猛扭，身体在空中再次一个翻滚，陈星的膝盖猛然吻在那恐兽的喉咙处。清脆的骨折声让所有的人都毛骨悚然。巨大的力量直接把那恐兽还横在空中的身体硬生生的压入地底。陈星那连贯而又无情的攻击让捷克等人都一下子呆住了。

　　只有在上次他们被绑架的时候才见过陈星发火的样子。可是万万没想到的是，陈星现在的样子，比那时要可怕的多！！

　　简直就是恐怖！！

　　飞溅的血花迸的陈星一脸，他连眼睛都没有眨一下。借着这下攻击的力量一个后空翻。已经冲进了冰雪恐兽的包围中。

　　脚下一错，身子一矮，让过数支巨大骨棒的攻击。陈星连起身的动作就欠奉。一手成爪状猛然探出！！

　　一声凄厉的嘶吼。血光喷洒在空中。

　　陈星的手中已经多出一颗巨大的心脏，还在微微跳动的血管散发着微微的热气，标志着又一个恐兽生命的终止。

　　在惊恐的尖嚎中，剩下的恐兽已经不约而同的使用了他们最简单最具有威力的攻击，吐息。

　　可以想象在那样近的距离中，所有的恐兽都向中间吐息的结果是什么样。

　　陈星的身影早已消失，代替他在原地出现的，是另外一个被冰封的巨大身影。

　　一个倒霉的恐兽。

　　脸上突然出现残忍的表情，在飞扬的雪花中，陈星的身影再次出现。人尚在空中，已经横向旋身，借着巨大的惯性。右手猛然伸出。

　　噩梦！！

　　两股粗大的血柱狂喷天际。陈星居然借着旋身产生的巨大惯性用手将两个恐兽的大头从他们的脖子上硬生生的摘下。那斗大的头颅下还可见残余的脊骨。鸡蛋大的眼睛上还残余着惊恐的目光。

　　无头的尸体摇晃了下，扑倒在地。

　　不过短短几息间，原来使得捷克等人束手束脚的强大恐兽竟然被陈星用一己之力格杀五头！！！

　　原本干净的雪地上已经满是鲜红。恐兽倒地的身躯还在不停的抽搐。大股大股的鲜血从他们伤口处向外喷洒。让空气中充满血腥的气息。

　　众人清晰的看见，陈星现在的眼睛中竟然隐见血红！！

　　感受到自己丹田处的内气团产生与平时完全不同的跳动感，陈星却丝毫没有不舒服的感觉。眼中微微红色的世界在这一刻变的如此的美妙。他甚至能感觉到自己的手脚在微微的颤抖。

　　原来，这也是一种乐趣啊……

　　再愚笨的生物也知道害怕。所有的恐兽已经被陈星刚才恐怖的攻击吓的尖吼起来。手中的骨棒扔的到处都是。扭头就跑。两只巨大的手掌紧紧的护在自己的后脑，生怕陈星在后面摘去他们的头颅。

　　嘴角边泛起一丝微笑，陈星现在的表情已经无异于地狱的恶魔。

　　一只手掌微微抬起，陈星仔细的看了看上面残留的鲜血。然后转头望向那些仓皇逃走的恐兽。

　　猛然两手全部按上地面，所有人都看到那一刻陈星脸上的残忍笑容。

　　澎湃的内力疯狂的向地下涌出，借着天然的渠道向那些逃跑中的恐兽追去。

　　在所有人的视线中。

　　那些恐兽就好象被大地当成了仇敌，瞬间被地面下涌出的强大内力炸上高空。那内力是如此的凶暴。恐兽强大的身躯不能给他们带来任何的保护。在空中竟然被这可怕的力量硬生生震成碎片。

　　残肢碎肉在空中般落下，鲜红的血液喷洒四方。就好象……

　　下了一场红色的……

　　雨……


第十节

　　当陈星缓慢的走向捷克等人的时候，他们简直不敢相信自己的眼睛。在那一刻，陈星的眼中带着嗜血的光芒，微微勾起的嘴角现出一个诡异的笑意。满身上下全是鲜红的血迹。在阳光之下，陈星的身边却显得阴森森的。捷克等人甚至可以看见，陈星身上逐渐升起血红色的气息。

　　简直就好象地狱归来的修罗。

　　身体不由自主的产生了颤抖，陈星现在的摸样就连露丝捷克等人都感觉到害怕。那缠绕在陈星身上不断浓郁的暴虐气息，让陈星仿佛变得如同迷一样不可琢磨。

　　看到捷克等人对自己那害怕的表情。陈星微微一楞，随即脸上出现了一丝苦笑。摇了摇头，直接走向那巨大的冰块。在行进中，丹田的内气团逐渐减缓了跳动，身上的气息也逐渐变的缓和起来。

　　事实上在刚才的战斗中，陈星以前强行分裂的内气团终于产生了反作用。在陈星激动的情绪中，那个内气团一时间竟然脱离开陈星的控制，不断的产生着跳动，一种暴虐的气息瞬间缠绕在陈星的心头，让他变的更加的愤怒和残忍，渴望看到鲜血，渴望得到杀戮的快感。在那一刻，陈星甚至有些控制不了自己的情绪。通过这次的事件，在某种意义上讲，陈星已经逐渐走进了……

　　魔道。

　　修丽娇美的身躯就被牢牢的冰冻在里面。透过晶莹的冰层，还可看见修丽美丽的脸上在那一刻出现的恐慌。

　　露丝稳定了下情绪，紧紧的跟随在陈星的身后。心中下定了决心。眼前这个男人，是自己唯一的选择，就算是他成为真正的恶魔，自己也决不退后。美丽的脸上出现一丝潮红，露丝跟的更紧了些。

　　伸手摸了下坚硬的冰层，陈星的脸上出现了一丝温柔，仿佛整个空间都来到了春天，暴虐的气息烟消云散。那温柔的表情出现在陈星的脸上，竟是如此的醉人，顿时看的露丝一楞。

　　丹田间的内气团开始缓慢而坚定的旋转。一股柔和的内息缓缓的从手掌上传了出去。随着内息的逐渐加热，坚硬的冰块迅速的化为乌有，陈星的阳刚内力在这一刻显示出强大的威力。在他小心的控制下，没有丝毫的伤害到修丽。

　　一刻钟后，修丽娇小的身躯已经出现在陈星的怀中。

　　露丝等人围了上来，脸上满是焦急的神色。看到修丽苍白的脸色，每个人都是心中一疼。不过好在陈星成功的化解开那巨大的冰块，也让他们一直提着的心放了下来。

　　或者在他们的眼中，有陈星在这里那一切都没有问题。

　　事实上却远不是这样……

　　当内息在修丽娇小的身躯内流转一圈之后，陈星的脸色一变。在他的内息探察下，根本感觉不到修丽的身体有任何的问题。可是却完全没办法叫修丽醒过来。就算他用出全身的解数，也没有丝毫的办法。修丽就好象一个被女巫施了魔法的公主，安详的睡在那里。

　　不信邪的再次尝试，不知不觉间陈星的额头上已经满是汗滴。丹田的内气团已经尽可能的供应给他足够的生气，可是仍然没有丝毫的作用。所有的内息进入修丽的身体后就好象石沉大海，没有丝毫的反应。又考虑到修丽的身体承受情况，陈星也不敢再增加内力的释放强度。

　　最终，只能无奈的放弃。

　　慢慢的站起身，陈星的脸色已经铁青。望着安静躺在怀中的修丽，也不知道在想些什么。周围的人谁也不敢过来打扰他。在这一刻，陈星浑身都在散发着一种冰冷的气息，拒绝着所有人的靠近。如此快的转变，让所有人都有些接受不了，顿时呆在那里。

　　微微一顿，陈星默不作声的拿起一件熊皮大氅，把修丽娇小的身躯严实的包裹好，再用一根长绳牢牢的绑在身上。

　　“继续走。”陈星冰冷的声音传出，没有丝毫感情的声音让所有的人都心中一颤。

　　在没有考虑大家的想法，陈星已经背着修丽当前行去。身后的雪地上留下一行足迹，显得那么的孤独。

　　露丝脸色微变，满是复杂的望着陈星的背影，咬咬牙，当先跟了上去。不管怎么样，她都是跟定了这个男人。哪怕前面已是地狱，也再所不惜。

　　所有人都收拾好东西迅速跟上了陈星的脚步。

　　感觉到身后众人的靠近，在这样寒冷的天气中，一股无形的热量正在陈星的心中满满的凝集，并扩散开来……

　　※※※

　　傍晚的时候，陈星一行人已经来到一个山谷。

　　这是一个和孤儿山谷差不多的地方，只是因为海拔较高的原因，这里的温度很低。山谷周围是光秃秃的雪地，最近的树林都在数百丈之外。显得极为冷清。

　　不过在这个山谷中，一个让陈星等人吃惊的发现正在等着他们。

　　那是一个很大很大的部落。

　　黑压压的一片的洞穴。密密麻麻的布满了山谷中的一片峭壁。隐约间还可见山谷中走动的人影。个子矮小的人影。

　　当陈星走近之后，终于看清了这些人影的摸样。

　　全部都是矮人，和提米大陆上一般的矮人不同，这些矮人的个子更加矮小，倒是和侏儒差不多。可是那厚实的肌肉，满面的大胡子又完全是矮人的摸样。

　　这里的每个矮人都有一双水汪汪的大眼睛，在望着你的时候，甚至叫你有一种“可爱”的感觉。最起码小姑娘琳达看到这些矮人时就大叫一声，差点就要扑上去。

　　要不是露丝手快，小姑娘琳达就会成为这些“可爱”矮人的猎物了。

　　山谷中所有矮人发现陈星的到来都没有丝毫的惊慌。水汪汪的大眼睛紧紧的盯着陈星等人，脸上露出同样“可爱”的表情。但是下一刻，所有矮人的手都伸到背后，再拿出来时，已经多了一把硕大的骨棒。

　　望着这些“可爱”的小东西成群结队的手持骨棒逼了上来，捷克等人的不由得滴下了一头冷汗。

　　山谷中开始响起连续的鼓声。估计是这些小家伙的警钟。在鼓声中，无数的矮人从那些密密麻麻的洞穴中不断的出现，再迅速的靠拢过来。每张满是大胡子的脸上都带着“可爱”的表情。水汪汪的大眼睛更是让琳达小姑娘心头加速。可是所有人手上的硕大骨棒，都在象陈星等人述说一个事实。

　　“别来惹我。”

　　不过短短几息间，陈星等人已经被这些矮人密密麻麻的包围住。谁都没有说话，事实上陈星也不认为自己等人的语言能和这些威斯山脉的原住民进行沟通。光看这些矮人身上的破旧皮毛坎肩，就可以知道他们已经很长时间没有接触到外面的世界了。

　　望着眼前这些水汪汪的大眼睛和他们手中的硕大骨棒，陈星只做了一件事。

　　他只是把山谷口的巨大岩石一拳击碎而已……

　　“轰”！！！！

　　在巨大的声响中，巨大的岩石瞬间变成碎片向四周飞射。所有的矮人都一下楞住了。水汪汪的大眼睛再看向陈星等人的时候，已经变得充满了恐惧。接着所有矮人都是一声呼喊，全部都调转屁股向自己的洞穴跑去。密密麻麻的人挤人人挨人，但是速度却是极快。不过数息间整个山谷的空地已经空无一人。满地都是那些矮人丢弃的骨棒，让陈星等人苦笑不得。

　　这就是提米大陆上以勇敢无畏著名的矮人？

　　所有人都觉得，这个世界似乎颠倒了。

　　这个小插曲让陈星冰冷的脸上也出现了一丝笑意，不过下一刻，那冰冷的表情再次出现在他的脸上。让露丝不由得心头一颤。

　　慢慢的走到山谷中间，那些密密麻麻的洞穴中有无数的眼睛正在紧紧的盯着捷克等人。让他们在心中不由得发毛。这样古怪的气息，绝对是他们在提米大陆上这么多年从没见过的。尤其是这种矮人，叫人根本摸不到头脑，对于未知的东西，陈星还是比较谨慎。

　　事实上在他们进一步前行的时候，从山谷中间的最大那个洞穴，慢慢的又走出一群人影。

　　当前是一个白色胡子都耷拉到地的老矮人，后面，则跟着一群矮人的妇女。看上去“水汪汪”似乎是他们这个种群的特色，就连那么大年纪的老矮人也不例外。

　　颤抖着，老矮人在那些妇女的搀扶下慢慢的来到陈星的身前。水汪汪的大眼睛扫了一圈，最终落在陈星的身上。

　　“尊贵的……尊贵的客人……你们……好。”微微喘息了下，老矮人开了腔。

　　顿时弄的所有人一楞，老矮人说用的语言，居然是正宗的提米大陆通用语，绝对是字正腔圆。

　　露丝在一边看了陈星一眼，发现他没有说话的意思。于是上前一步。

　　“你好。尊敬的矮人长老。”露丝先是一个标准的精灵礼节。才说话。

　　没想到她的话立即引起了老矮人的剧烈反应。

　　“各位客人，虽然……虽然你们是那么的强大……”老矮人的声音一下提高，脸上的胡子一抖一抖，显得很是愤怒！！

　　“可是！！”

　　“你们不可以称呼我们为……”

　　“矮人！！！”


第十四章 不要离开我


第一节

　　在威斯山脉靠近蛮荒的一边，有很多提米大陆上早就消失的种族。

　　“雪山侏儒”就是其中的一个。

　　他们是提米大陆远古传说中侏儒种族的变种。可能是因为长年生活在冰雪环境中的原因，所有的侏儒都逐渐拥有了健壮的体格，甚至比某些矮人还要强壮。这在体质虚弱的侏儒种族中，绝对是另类。

　　但是不可否认的是，这些小家伙，确实是正宗的侏儒，所有侏儒的习性，他们一点都没有缺少。虽然经过长时间的生活，有些东西已经不可避免的遗失了。可是这些侏儒仍然有着天生的创造欲望。在冰冷的环境中，这些侏儒只能在洞穴中生活。不过每一个侏儒走到人类的世界，都可以用发明家来称呼。他们的洞穴中就是一个庞大的宝库，其中各种希奇古怪的小玩意放到提米大陆上都是绝对的珍品，可以换得无数的财富。

　　可惜，“雪山侏儒”却从来也不离开他们生存的环境。苦寒的雪山在他们的眼中有着莫大的吸引力，在这样恶劣的环境中，这些侏儒一样活的有滋有味，单薄的兽皮衣物就能抵抗住寒冷的天气，可见这些侏儒有着多么强壮的体质。

　　当然，强壮的体质不代表他们有着一样强大的战力，这些小家伙也同样和所有的侏儒一样，有着“胆小”的毛病，在威斯山脉的生物中，他们只能算是中下层的地位。和陈星等人早先接触的“冰雪恐兽”更是完全不能相比。

　　硕大的骨棒，只是一个笑话而已。

　　全体就好象被石化了一样，看着眼前这个“矮人”长老先是暴怒而后害怕的摸样，所有人都是哭笑不得。

　　“那么，尊敬的长老。”露丝蹲下身子。

　　“我应该怎么称呼你们呢。”

　　“叫我康加，美丽的精灵，我们是雪山侏儒。所以请不要称呼我们为矮人。那种肮脏的生物不配和我们相提并论。”侏儒长老清了清嗓子，也不颤抖了，脸上一副得意的表情，好象深为自己是一个侏儒而自豪。

　　微微笑了一下，露丝接着问道。

　　“那么，我们可以在您这里住上一晚吗？您知道，外面实在是太危险了。”

　　软言细语加上露丝柔弱的样子，顿时让那个侏儒长老充满了英雄气概。小小的胸膛也挺了起来。

　　“当然，好客一向是我们侏儒的传统。没有问题。”拍着胸脯，侏儒长老立即大包大揽的决定。脸上露出红光，眼睛已经不怀好意的在露丝凹凸有致的身体上来回巡视起来。一副老色鬼的摸样。

　　露丝却好象什么都没有感觉到，依旧保持着和气的微笑。

　　点了点头，侏儒长老刚要转身要带路，好象想起了什么，又回头看了看陈星等人。

　　“他们……也是和您一起的？”

　　捷克等人的额头上再次流下冷汗。瞎子也看得出自己等人和露丝是一伙的。这个侏儒老头难道是痴呆不成？居然问出这样白痴的问题。

　　“当然，尊敬的长老。”露丝已经微笑着回答了侏儒老头的问题。

　　“啊？”晃了晃脑袋，大长老的样子有些晕头。后面的侏儒妇女急忙过来搀扶。

　　“那么，我可以问一下吗？”大长老的声音变的越来越小。“你们，你们是谁？”

　　就连脾气好的露丝头上都出现了汗滴。真是没见过这样一个糊涂的长老，居然连对方是谁都不知道，就直接答应留人过夜。难道侏儒都是这么糊涂不成？

　　“我们是冒险者，只是路过这里，相信不会给您带来什么困扰。”露丝的声音很好听。

　　“只是过一夜我们就会走，所以请您帮帮忙。您知道，外面的实在是太危险了，我们在来的路上已经有一个伙伴受伤了。”

　　“是那个？”侏儒长老的小手指向陈星背后的修丽，脸上带着一丝诡异的笑容。

　　陈星冷冷的看着指向自己的手指，没有丝毫的表情。

　　“是的，尊敬的长老。”露丝急忙接话，生怕这个侏儒长老的行为引起陈星的反应。

　　“不过是被恐兽的吐息碰到了而已嘛，我还以为有什么大不了的。”侏儒长老的脸上出现一丝轻蔑，鼻子里哼了一声。转过身子。“走吧，那就让你们在这里住一晚吧。只是怕要委屈你们了。你们的身材，实在是太大。”

　　可是下一刻，他就发现自己已经不能在走动了。

　　他已经被陈星紧紧的抓在手中，提到了空中。

　　“你有解救她的办法？”冰冷的声音问出了这样的问题。

　　脸上迅速的变得哭丧，接着马上换成一副讨好的表情。大长老变脸的功夫叫人惊叹。小脚在空中不停的捣动，却怎么样也离不开陈星的掌控。

　　那些侏儒妇女也一下吓傻了，呆呆的看着陈星冰冷的表情，连声音都不敢发出。

　　“放开我，放开我……”大长老好象一个哭泣的孩子一样，水汪汪的眼睛还真就流下点泪水，沾在他的大白胡子上，瞬间冻成冰晶。

　　“你能救她？”陈星继续着自己的问题。

　　“当然，当然，这有什么问题。你快放开我，不然我不会救她的。”大长老大声的哭喊着。

　　轻轻的把侏儒长老放在地上，陈星的脸色渐渐缓和了下来。

　　“如此，就请你帮忙了。有什么要求，你尽管提。”

　　※※※

　　山谷中间那个巨大的洞穴。大长老的客厅。

　　虽然是侏儒开凿的洞穴，可是宽敞的空间足够陈星等人的进入。在这个空间中铺满了兽皮，想必是侏儒们进行聚会的地方。在洞穴的顶部吊着各种各样的希奇玩意。都是用各种骨头和木材制作而成，显示出侏儒一族的伟大创造力。

　　在墙壁边靠成一排。捷克等人已经做好晚上休息的准备。

　　修丽就被安置在大厅的中间。侏儒大长老就在一边和陈星脸红脖子粗。

　　“什么，你想让她马上好？”大长老的胡子一抖一抖，撸胳膊揽袖子的摸样如果不知道的人还以为他要打人。

　　当然，给他两个胆子也不敢动陈星一根毫毛。陈星冰冷的气息已经把他吓坏了。

　　“怎么？”陈星眉头一皱。

　　“被冰雪恐兽的吐息碰到了，只要在温暖的空间中呆上几天就没事了。别看她现在熟睡的样子，其实这吐息对她只有好处而没坏处。对于一个战士来说，冰雪恐兽吐息导致的催眠能大幅度的提高斗气的成长。只要他有命从恐兽的口下余生。”说到这里，大长老的眼睛对着陈星一眨一眨，好象在怀疑着什么。

　　“可是我探察过了，她的身体似乎没什么问题。”陈星缓缓说道。

　　“当然没问题，这根本就不是什么伤害，只不过是催眠而已。你再做什么努力也没用，不睡醒自然不会醒来。”

　　“我没有时间。”

　　“那我也没办法。你的伙伴现在就是这个情况。不睡醒绝对不会醒来。除非……”说到这里没，大长老好象犹豫了一下。

　　“除非什么？”

　　“除非你们能取得冰雪恐兽的内核。”

　　陈星眉头一皱。“内核？那魔兽也有内核？”

　　“当然，你别看他们是巨人族的分支，其实它们现在已经和野兽无异。自从被冰雪精灵诅咒之后，虽然使他们拥有了使用冰元素进行攻击的能力，可是也剥夺了他们的智慧。”

　　“只不过内核这样的东西只有百年以上的恐兽才会拥有。”大长老一下跳到陈星的大腿上，一点都没有见外的样子。胡子一抖。

　　“正好我们也被一伙冰雪恐兽威胁，你也许可以从它们的身上弄脑筋。要知道，我正为这些家伙头疼呢。”大长老蹦跳着来到洞穴里面台阶上的一个椅子处坐下。一点都不见开始在外面时的老态。

　　“你怎么知道我能对付他们？”陈星的平淡的问道。

　　“当然，我又不是傻子。能够受到他们的吐息又逃到这里，运气虽然不错，可是也能说明你们真的很有实力。我们侏儒一族在战斗方面不太擅长，这样的事情也就只好拜托你来帮忙了。”

　　顿了顿，侏儒长老好象觉得有些不好意思，接着说道。

　　“当然，那会很危险，我们可以给你一些东西作为报答。要知道，我们的制作品在外面可是很有价值的。你别看我整天在这里呆着，外面的一切都不能逃过我的眼睛。”说到这里，又是一副得意的表情。

　　露丝在一边微微一笑，大长老的摸样实在象一个淘气到极点的孩童，哪里还有一个长老稳重的摸样？

　　轻轻点了下头，陈星顺手给修丽盖上了熊皮大氅。转身到一边的墙壁处坐下。

　　“没问题，告诉我地方，我明天过去。至于报酬，不需要了。”语气很是平淡，大大出乎侏儒长老的意料。

　　仔细的看了陈星一眼，好象现在才认识了陈星一样。大长老的脸上不见了刚才的嬉笑。慢慢的走出洞穴，到门口的时候，突然停了下来。

　　“侏儒制作的任何一件物品在提米大陆上都是珍宝，你真的不想要什么？”

　　“珍宝也没有自己的亲人重要，让你费心了。”陈星平淡的回答。

　　微微的一笑，大长老接着问道。

　　“我真的很好奇，你的伙伴能在恐兽的手下逃生，这简直可以用奇迹来形容，你是怎么做到的？”

　　躺了下去，陈星已经闭上了眼睛。

　　“杀了它们，就这么简单。”


第二节

　　洞穴中很冷，不过再怎么样都比陈星等人开始时的帐篷要好上很多。

　　望着中间好象睡美人一样的修丽，陈星的眼中不觉间带上一丝柔情。自从跟了自己，修丽几乎就没有离开过自己的身边，日常起居照顾的无微不至。让陈星少了很多麻烦的同时，也深深在走进他的心中。

　　陈星是一个很爱憎分明的人，他不会去求什么，但是属于自己的，也绝对不会允许任何人夺走。对于他来说，这个世界就好象一个弥补了他童年的梦。所以的不满，所有的抱负都可以在这里实现。

　　不希望梦醒……

　　丹田间的那个阴属性的内气团又开始了跳动。一股暴虐的气息逐渐缠绕上陈星的心头。自从那次战斗以后，这种古怪的气息就再也没有消除过。虽然陈星已经竭尽全力的压制，但效果不大。每当那种气息出现在陈星的心头，陈星总是有一种嗜血的冲动。渴望得到杀戮的快感。

　　陈星知道这很不好，但是现在却没有丝毫的办法。只能依靠自己另一个内气团的压制来减少这种暴虐气息对自己的影响。

　　慢慢的盘起腿，陈星开始调动起自己的内息。渐渐进入了内视之境。

　　※※※

　　威斯山脉的早晨实在是冷，寒风永远是这里的主旋律。

　　在山谷中间的空地上，早就已经出现了很多的侏儒。这些矮小的家伙没有丝毫畏惧这寒冷的天气。已经开始了早晨的工作。

　　把远处的树林中砍伐下的树木运回洞穴，再进行自己的加工。就是他们每天工作的主要内容了。难怪山谷边都没有树林，估计早就被这些勤劳的侏儒砍伐干净。

　　生活在森林中的人都知道，冬天是最适合砍伐树木的时候。因为这个时候树木的水分很少，无论是砍伐还是运输都要省很多力气。很显然，这些侏儒也清楚这一点。在峭壁一侧的洞穴中，已经有五个装满了这些砍伐下来的木材。作为他们制造各种精巧机关的材料。

　　同时，在山谷峭壁的深处，还能听到清晰的开凿声，这也是侏儒挖掘矿石所产生的声音。

　　大长老康加就好象一个国家的君王，在数个侏儒侍女的搀扶下来到陈星所在的洞穴。

　　看到陈星等人已经准备好一切，大长老微微一楞。

　　“在这个山谷的南面两公里处，有一个巨大的山洞。那些冰雪恐兽就在那里。”大长老开门见山，脸上也不见昨天的嬉笑，变的非常严肃，很有一副领导者的样子。

　　“虽然我不知道你的名字，可是你给我一种很强大的感觉。”

　　“那么，强大的旅行者，我得提醒你一下，也许在你的眼中，冰雪恐兽确实不值一提。但是百年以上的冰雪恐兽绝对不是你想象的那样简单。作为威斯山脉的一大霸主。他们所拥有的实力，要远远超过你的想象。”大长老的声音很沉稳，缓慢的提醒着陈星。

　　“……”陈星脸上一片平静，似乎没有听到大长老的话，转过头，对捷克等人说道。

　　“亨利和露丝和我去，别人都留在这里。”

　　“陈哥……”捷克顿时有点发急，脸上一副不乐意的表情。

　　“在这里照看修丽。”陈星的声音再次响起，这次捷克等人再不敢申辩，乖乖的在一边坐了下来。

　　赞许的看了陈星一眼，老长老的脸上出现了笑容。面对冰雪恐兽那样的强大生物，靠人多是没有意义的。陈星现在做的决定很富有经验，明显是已经和恐兽战斗过的摸样，这让大长老更加有信心了。

　　“年轻人，如果你能取得百年恐兽的内核，说明你已经进入了那个洞穴的深处。可以的话，能不能帮我把那洞穴最里面的冰晶花带回来。我制造一个玩意需要它来做材料。”好象漫不经心似的，大长老顺口扔出这句话。

　　看了看大长老漫不经心的样子，陈星的脸上出现一丝笑意。

　　“这才是你的主要目的吧。”

　　“哎？不要说的这么直接嘛，让人多不好意思。”大长老脸上却没有丝毫不好意思的摸样，水汪汪的大眼睛紧紧的盯着陈星，一副不怕你不答应的样子。

　　陈星一阵好笑，为什么上了年纪的人都有一副奸诈的心肠，难道这就是岁月带给人的变化？微微点了点头，算是答应了大长老的要求，陈星带着露丝和亨利走出了洞穴。

　　两公里的路程，对于陈星和露丝这样脚程快的人，不过两刻钟的功夫。远远的陈星已经看到了在一处峭壁上的巨大山洞。

　　这个山洞看起来是天然形成的，其巨大的程度足够装下一条成年的巨龙，比黑龙卡利斯的巢穴还要大上很多。山洞外有一片密密的树林，在陈星的位置看，根本就看不到有任何恐兽的存在，那黑压压的山洞口就好象是一张大口，在等待着吞噬进去的冒险者。

　　在这个时候，亨利就体现出了积极性，作为一个盗贼，探路这样的事情自然是责无旁贷。简单的几个闪身，人已经没入了树林之中。

　　不过他很快就用更快的速度跑了回来，连带着身后跟出的数十个张牙舞爪的恐兽……

　　“吼”！！！

　　嘶吼声连成一片，那些陈星熟悉的身影再次出现在他的眼帘。丹田中的内气团立即开始了剧烈的跳动，片刻间，陈星的眼睛又已经微微泛红，气息逐渐粗壮了起来。

　　担忧的看到陈星现在的摸样，露丝立即靠了过来，白皙的手掌上出现一抹绿色的光芒，迅速的搭在陈星的背后上。一股柔和而又平和的能量流进陈星的体内。

　　在这股能量的帮助下，陈星的情绪逐渐缓和了下来，眼中又出现了精光。

　　可是露丝的脸却越来越白。显得损耗甚大。

　　感激的看了露丝一眼，陈星摇了摇头，伸手把露丝的手掌从身上拿下。

　　“不用了，我没什么问题。”淡淡的语气让露丝心下好受一些，也趁势收回了手掌。精灵的生命能量永远都是珍贵无比的，就算可以恢复过来也一定会元气大伤。要不是因为陈星在露丝的心中地位实在是太重，露丝也不会出此下策。

　　追逐亨利的冰雪恐兽已经越来越近，陈星已经可以清晰的看到它们口中流下的唾液，和胯间甩动的巨大不文之物。

　　拍拍露丝的肩膀让她休息一下，下一刻陈星的身影已经滑了出去。

　　没错，就是滑，脚尖在雪地上只留下浅浅的凹痕，陈星的身体在雪地上的速度和平时毫无二致。厚厚的积雪丝毫也不能束缚他的行动。

　　身体带起撕裂空气的尖啸，陈星已经和亨利擦肩而过。

　　没有情绪的变化，陈星在战斗时就和一个精确的机器一样，冰冷而无情。一手伸出，掌心隐隐出现金色的内息，使得整个手掌边缘就好象晶莹剔透的水晶。

　　两手微微一磕，竟然发出金铁交鸣的声音。在一阵旋风中，陈星一个手刀已经向追在最前头的恐兽迎头劈下！！

　　只能用迅若雷霆来形容陈星这当头一击。在一声凄惨的哀嚎中，那个恐兽已经一头宰倒在雪地上。两只断掉的手臂在空中飞舞了一圈，最终掉落在它的身旁。身体下迅速的涌出大片的鲜血染红雪地，一动也不动了。

　　竟然被陈星的手刀一下击杀！！

　　身上连鲜血都看不到，陈星的身影已经旋风一样掠了过去。两只手刀在空中划过漂亮的弧线。

　　冰雪恐兽因为生活在威斯山脉这样环境恶劣的地方，那厚厚的皮毛下都有着一层天生的护体石肤。使得他们根本不怕一般的攻击。就连凶暴魔熊的爪击也不能给他们的身体带来丝毫的损伤。那护体石肤的强度可见一般。这也是它们在威斯山脉横行霸道的主要依仗之一。

　　可是现在陈星的两只手刀竟然真的好象神兵利器一般，冰雪恐兽坚硬的护体石肤在他的面前就好象纸一样脆薄。

　　在那些恐兽还没有反应过来的时候，陈星的身影已经冲到了它们的中间。

　　两只手就高速的挥动和震动，陈星的身影产生了模糊。在一片刺耳的“嗡嗡”声中，陈星的周围旋起恐怖的刀气，片片的刀气撕裂空间，如同盛开的花朵。一波又一波，一浪接一浪，没有丝毫的停息。密密麻麻的充斥在陈星周围的每一寸空间。

　　眼中闪动着精光，陈星短发在激烈的动作中散起，掀出他冰冷的神情。

　　没有感情的陈星，一样令人害怕。

　　所有的冰雪恐兽都没有办法抵抗这样密集而无坚不摧的刀气。瞬间凄惨的嚎叫成为这个天地间唯一的主旋律。就好象身处在一台巨大的绞肉机中，那些冰雪恐兽的身体被陈星密集的刀气瞬间搅碎，红色的血光在四周飞撒，看不到一点完整的摸样。那强力的刀气甚至飞射出数丈的距离，在那片密林边缘砍倒一片树木，形成一块空地。

　　血花飞扬，鲜艳的红色给这里纯白的雪地画上凄凉的抽象画。

　　短短数十息，刚才追出的所有恐兽已经全部消失不见。甚至连完整的尸身都没有留下。全部化成飞扬的碎末消逝在周围。原地只有陈星静静的站在那里，全身上下却没有任何血迹，身体不见丝毫的喘息。两只手刀还见晶莹的金色光芒。

　　古武学！！

　　刀法——“乱披风”！！！


第三节

　　早已经习惯陈星的变化，亨利和露丝脸上都没有丝毫的异常。完全无视雪地上的痕迹，轻松的走到陈星的身边。

　　“不知道树林里还有多少恐兽，亨利，你知道吗？”露丝一边伸手拿起自己的背囊，一边说道。

　　“我怎么知道？”亨利翻了下白眼。

　　“我还没进入潜行呢，这些家伙就好象闻到腥的猫一样从树林深处冲了出来。哪来得及查数，那样的情况我不跑就是傻子。”亨利耸了耸肩膀，脸上露出一丝后怕。接着又嘟囔道。“我又不是陈哥。”

　　看着亨利脸上出现后怕的表情，露丝有一种好笑的感觉，也就不在追问下去。

　　“应该还有几个。”陈星边走变慢慢说道。“我感觉到树林中还有几个气息。”

　　“哦？陈哥，你可以感觉到那么远的距离吗？”亨利好象听到奇迹一样，眼睛睁的老大。

　　“不，我的感官覆盖面只有十丈距离。只是那几个气息实在是太浓重了些。想不听都难。”

　　随着陈星的话，亨利也听到了一些奇怪的呼吸声。却不象恐兽的声音。倒好象是一种野兽的低沉咆哮。

　　很快，他们就见到了那些低沉声音的源头。

　　在树林中有一片小小的空地。中间有几头体型臃肿的母熊趴在那里。身上还残留着被施暴的痕迹，小小的眼睛四处提溜提溜的转，却怎么也动不了。

　　望着那几个母熊下肢中间的一片狼籍，陈星摇了摇头。这些冰雪恐兽还真是不一般的荒淫。居然连这样的魔熊也不放过，似乎和自己那个世界某个国家的生物一样无耻淫荡，做事一样的不堪入目。

　　加快速度从那几个母熊的身边走过。陈星再也不想看一眼。在路过的时候，手指微弹，几缕指风迅速的没入那些母熊四肢周围的地面，把冻住它们的冰晶震的粉碎。

　　一下得到解放，那几个母熊顿时爬起来，四散奔逃。口中发出的呜呜声与其说是咆哮，听起来倒更象在哭。

　　再没有受到阻挡，陈星等人毫不停留的进入到洞穴中。

　　这次陈星没有让亨利在前面带路。这个洞穴明显是天然形成的，只是被恐兽拿来做巢穴而已。以恐兽那样的智慧，也自然不会设置什么陷阱，估计它们的大脑袋里除了吃，也就只剩下无休止的淫乱了。

　　亨利来这里的主要目的，不过是帮陈星处理下收集工作而已。战斗这方面，陈星可一点都没有指望过他。

　　洞穴的内部比外面看的还要宽敞。阴森森的气氛让人毛骨悚然。一阵阵潮湿的风不知道从什么地方出现，携带着刺骨的阴寒向陈星等人席卷过来。使这个空间显得更加恐怖。

　　整个洞穴都是静悄悄的，唯一能听到的声音，只有顶部钟乳石滴下水滴的声音。很奇怪这么寒冷的环境，水滴居然没有结冰。

　　慢慢的在洞穴中逐渐前行。虽然外表上没有丝毫的变化，可是陈星已经把自己的感官全部放开，时刻注意着周围的任何情况。

　　越是平静的地方越危险，陈星清楚的知道这个道理。

　　露丝和亨利也是一副小心的样子。两个人都是经验丰富的战士。在这样的环境下蕴藏的危险往往是致命的。这个道理他们当然清楚。亨利的身影在这里阴暗的环境中若隐若现，已经进入了潜行状态。露丝则把身手的巨大木弓拿在手中，弓身上的尖角在适当的时候往往也是救急的武器。

　　但是到最后，他们都没有遇到偷袭。

　　拐过数个弯路，陈星已经来到一个宽敞的空间。

　　这是一个巨大的空间，洞顶的高度足足有数十丈，中间有着宽敞的平地。平地的周围篝火通明。大概数百个恐兽正在其中集体宣淫。高昂的嘶吼声连成一片，让这里的空间显得非常的混乱。

　　在空地的另一侧有一个巨大的高台，高台上用着各种动物的颅骨堆砌成一个坐椅。一个体型足足有一般恐兽两倍大小的身影正坐在上面。

　　那是一个雌性恐兽，乳房足足有车轮那么大，肥嘟嘟的挂在胸前。粗大的四肢大仰四张，几个雄性恐兽正趴在它的身上进行着原始的活动。不时的发出哼哼的声音。

　　就那么静静的站在这个空间的入口，面对眼前这样的混乱场景陈星没有丝毫情绪变化。倒是身后的露丝脸上一片潮红，轻轻的啐了一口，转身躲在了陈星的后面。亨利则大张是嘴，不可思议的看着眼前这个集体淫乱的景象，脑中一时缓不过劲来。

　　很明显谁也没有发现陈星这样的不速之客，荒淫的聚会仍然在进行。

　　陈星很清楚的知道，那个在高台上的巨大雌性恐兽就是这次的目标了。在这里有这么多的恐兽，陈星也没打算能轻松得到内核。

　　微微的叹了口气，陈星摇了摇头，再抬起来时，眼中又隐见血色。

　　隐约间，那种……

　　渴望杀戮的感觉。

　　真是刺激……

　　但是这次攻击的发起却不是他。

　　露丝脚下的背囊一下展开，内中整齐的巨大箭矢出现在所有人的眼前。

　　足下不丁不八的站着，露丝纤细的手臂瞬间膨胀，青筋再次出现在其上。粗壮的肌肉显示其中蕴藏的巨大力量。弓上已经搭上五支箭矢。

　　长发在空中无风自动，露丝的眼中隐见寒光。口中也不知道在吟唱着什么，巨大箭矢的尖端逐渐出现了黑色的光芒。

　　终于有恐兽发现了陈星等人的存在。在一声尖锐的嚎叫声中，所有的恐兽都停下了动作，脑袋齐刷刷的转了过来，无数双凶恶的目光聚集在陈星等人的身上。大张的嘴巴就好象要择人而噬。

　　来不及了……

　　露丝瞬间开始了攻击。松开箭尾的一刹那，整个人似乎一下疲倦了下来。这一次攻击竟然凝聚了她所有的精力！！

　　结果也绝对没有叫她失望。

　　五支巨大的羽箭携带着恐怖的动能，瞬间出现在当前几个恐兽的身上。

　　和上次露丝攻击不同的是，这次的羽箭上凝聚的动能强大的近乎于恐怖。那闪烁的黑色光芒在接触恐兽的一刹那扩散开来。迅速的笼罩了足足两丈的空间。在黑色的光芒中，恐兽尖吼的声音一起响起，凄惨的好象杀猪一样的声音充斥在整个空间中，让所有人都不寒而颤。

　　“噗噗噗……”

　　沉闷的五声连续传出，那五支巨大的羽箭已经完成了自己的使命。足有数十只恐兽成为这次攻击的牺牲品。每只恐兽的身体上都有一个巨大的空洞。内中的脏器已经完全消失的无影无踪，就好象被那黑色的光芒吃掉了一样。连一点痕迹都没有留下。

　　巨大的羽箭穿越了整个空地，狠狠的扎进那高台里面，激起一片片碎片。

　　没有叫这些恐兽有丝毫的缓冲空间，陈星的身影已经如同旋风一样扎进恐兽的群落中。

　　凄惨的嚎叫响成一片。恐兽们愚笨的大脑里，怎么也不会想到因为它们外面的伙伴进行的一次攻击，会给它们这个威斯山脉强大的种群带来灭顶之灾。

　　两手又见刀光。陈星的短发在急速的移动中猎猎飞舞。眼中的血色逐渐浓郁起来。丹田处的内气团跳动的更加频繁，竟然隐有压制不住的摸样。

　　但是同时，这个跳动的内气团却提供给他与平时完全不同的能量。充满了毁灭气息的内力。

　　不知不觉间，陈星的两只手刀边缘的光芒逐渐转为灰黑色。同时带起的刀气就好象具有着强大的腐蚀作用。被这些刀气挂到的恐兽在凄惨的嚎叫中被强硬的从身体中取下某个部位。伤口处产生剧烈的腐蚀效果，在刀气过后又再次扩大，皮肤迅速的脱落，露出其中的脏器。剧烈的疼痛叫这些恐兽连呼吸都成为一种奢侈。死亡对现在的它们来说都是一种解脱。

　　漫天的刀气飞射，陈星小心的控制着自己攻击的方向。虽然现在杀戮的欲望在不断的冲击着他，可是他仍然坚守着自己灵台的一片清明。在这样矛盾的冲击下，倒更显出一种诡异的平衡，连陈星自己都觉得有些不可思议。

　　恐兽也不是傻子，自然知道战斗已经开始。虽然陈星的攻击让它们很是恐惧。可是成片的冰寒吐息已经劈头盖脸的覆盖上来。

　　不过如果想靠冰寒吐息就解决掉陈星的话，那只能是一个笑话。

　　体内的内息疯狂的运转，陈星的身影就好象鬼魅一样。在场中忽隐忽现。恐怖的速度让这些相比下行动迟钝的恐兽没有丝毫的办法。成片的吐息也不过将自己的伙伴变成一个个的冰雕而已。凄厉的私吼充斥在整个大厅当中，述说着这些冰雪恐兽的恐惧。

　　大厅高台上的那个巨大的身影也已经站了起来。两只灯笼大的眼睛紧紧的盯着场中，也不知道在想些什么。口中不时的传出低沉的嘶吼声。

　　陈星的战斗一向很有效率。不过短短数十息间，在宽敞的空地上已经躺下一片巨大的身影。很多身影在倒下时还没有死去，身上巨大的腐蚀性伤口露出内部蠕动的脏器，显得无比的恐怖。凄惨的嚎叫成为这个空间唯一存在的声音。鲜红的血迹和残肢遍地都是，把这里勾画的好象地狱一般。

　　陈星就静静的站在场中，两只已经血红的眼睛直直的看着高台上的巨大人影。嘴角间出现一丝冷笑……


第四节

　　冰雪恐兽是母系社会结构。在一个群落中，首领都一定会是一个雌性的恐兽。而因为这些强悍的生物在威斯山脉中几乎没有天敌。促使它们的内部纷争比较激烈。虽然在威斯山脉有好几个冰雪恐兽的族群，但每一个族群上百年的冰雪恐兽都只有一个，就是它们的雌性首领。

　　既然能当上这个首领，绝对是强大无比的存在。事实上在某些场合，冰雪恐兽首领间的战斗是威斯山脉最壮观的场面之一。不管是肉体的强度，还是对魔法的抗性。这些首领们都是强横的无以复加。不但如此，因为长年累月的关系，它们对冰元素的使用已经到了出神入化的地步。虽然它们并没有多高的智慧，可是长年战斗的本能却使得他们更加可怕。

　　眼中也变的血红，冰雪恐兽首领那巨大的身躯微微俯向前，带着强大的压迫感，紧紧的盯着陈星。

　　整个洞穴现在的惨嚎声逐渐低了下去，大部分恐兽已经停止了呼吸，身上恐怖的伤口在不断的流出鲜血，染红了地表。剩下一些没有参加战斗的恐兽则聚集在他们首领的周围。眼中已经满是惊恐。

　　谁说野兽就不知道害怕？

　　眼中已经满是那巨大恐兽的影子，陈星越来越控制不了自己暴虐的气息。脑海中逐渐产生了混乱。眼中的世界就好象血一样的颜色。刚才露丝所输入的那些生命能量早已经无影无踪。陈星丹田的内气团就好象一个无底的深渊，把所有的能量都吞噬进去，在转化为新的能量。

　　一声凄厉的尖吼，整个洞穴的气温陡降。冰冷的气息瞬间笼罩在整个空间。晶莹的冰晶凭空出现在空中。迅速的添补着洞穴中的空间，并散发着恐怖的寒气。

　　站在洞口的亨利和露丝根本没办法抵御这样冰冷的寒气，在美丽冰晶出现的同时，两人已经被迅速的逼了出去。空气中的水分都在瞬间成为冰晶。更何况是血肉之躯的人？

　　就连那些聚集在首领身边的恐兽也被波及，有的冰晶就出现在它们的身体上，就好象是长上一样，血红的冰晶突出在体外，显得诡异而残酷。那是体内鲜血被冰冻的现象，首领所使用的寒气是如此的恐怖，就连它自己的手下也没办法抵抗。一时间凄惨的嚎叫再次响起，却没有任何一个恐兽敢移动自己的身躯。只能恐惧的看着空中的冰晶逐渐的靠近自己。

　　陈星却好象没有受到任何的影响。丹田内的内气团提供给他暴虐的内息，完全无视那冰冷的寒意。所有的寒气没等靠近就已经被驱散的干净。整个身体微微晃动了几下，就那么凭空消失的无影无踪。

　　空气中瞬间出现了那熟悉的尖啸。所有阻挡陈星去路的冰晶在一瞬间就被击的粉碎。晶莹的碎片在空中飘散，散发着美丽的光芒。

　　那巨大洞穴的所有空间顿时成了陈星和恐兽首领的战场。所有阻挡在两人之间的东西，全部只能有一个结果。

　　化为齑粉。

　　所有的恐兽都成为他们首领的牺牲品。在一声声尖锐的嘶吼声中化成一个个的炮弹向陈星飞射而来。

　　巨大的身体也蕴藏着巨大的动能。别看那些恐兽平时是那么的凶悍，在它们的首领面前只是一个个的木偶。虽然恐惧无比，却连躲避都不敢，只能无奈的成为首领的炮灰。

　　就好象一个虚无的影象一般。陈星高速的移动足够让所有人产生幻觉。那些巨大的“炮弹”只能徒劳的撞击在洞壁上，再化成一朵朵巨大的血花。凄厉的惨嚎充斥在整个空间，让人毛骨悚然。

　　虽然想不到那个首领居然会如此的残暴。可是陈星现在的脑海中已经不再考虑那些。眼前血红的世界正在给他无穷的诱惑。在飞速的移动中，陈星再不躲闪那些“炮弹”，当前一拳已经狠狠的打在迎面而来的一个恐兽身上。

　　没人能想到陈星的一拳有多么恐怖的能量。那些恐兽愚笨的大脑更不可能考虑的到。

　　“蓬”！！！

　　一声沉闷的响声，那巨大的身影已经化为漫天的血花。四散的碎末在空中飞溅，一丈的空间都被染红，好象下了一场血红的雨。

　　在漫天的血光中，陈星的身影悍然穿出。短发飞扬下，眼中隐见同样血红的光芒。在那一刻，陈星就好象厉鬼一般。

　　一手成爪状，陈星向那巨大的身影抓去……

　　不过数丈的空间，对于陈星这样以速度吃饭的人几乎可以无视。那个巨大的身影连反应的机会都没有，就被陈星一爪掏入大腿。想它那巨大的体积，陈星最适合攻击的也就是腿部了。

　　一声金铁交鸣的脆响，陈星的攻击竟然只能浅浅的深入半寸，就再也不能前进。鲜红的血液从陈星的指间迸射而出。喷的陈星一头脸。

　　毫不停留的一个后空翻，陈星已经远远的退了出去。在他刚才进攻的地方一个巨大的巴掌已经狠狠的拍了下来。恐怖的力量激的碎石横飞，那里已经出现了一个巨大的深坑。

　　短短一次接触，陈星无功而返。

　　身边的恐兽已经不剩几个。那首领停止了无用的攻击。脸上出现了愤怒的表情，大踏步的从高台上走了下来。

　　每一下的脚步都会叫地面一颤。首领恐怖的身形足足有陈星四个那么高。巨大的体积也产生着巨大的压迫感。就好象一个远古的战争傀儡一般。这样的首领完全可以叫正常的人类失去所有战斗的欲望。

　　当然，这绝不会包括陈星。

　　丝毫不有停止移动的脚步，陈星虽然现在已经处在一种暴虐的气氛之下，可是丰富的战斗经验告诉他，一旦停下的后果，很可能会被周围仍在不断产生的冰晶所围困。

　　虽然这些冰晶并不能束缚住陈星的行动。但延缓速度却完全可以办到。对于陈星这样依靠速度进行战斗人，失去了最大的优势是非常不明智的。

　　恐兽首领一声长嘶，巨大的手掌横向划过陈星可能行进的一切路线。恐怖的力量带起剧烈的风压。所有挡在路线上的冰晶在瞬间粉碎，如同刀片一样向四周飞射。每一块冰晶碎片上都带着巨大的动能。无数的碎片在瞬间就已经封锁住了所有的空间！！

　　陈星也没办法躲开这样的攻击，两只手臂迅速护住眼睛。整个人瞬间贴近地表。就好象一条贴着水面滑行的飞鱼。速度再次提升。

　　可是真正的杀着绝对不是这些看似尖利的冰晶碎片。而是那巨大的手掌。

　　在一片强大的风压中，陈星的身形居然产生了微微的束缚感。似乎周围的空间都在向陈星发出巨大的压迫。与那次那天使战斗时产生的压力竟然是如此的相象。让陈星心头一凛。随即，一个巨大的手掌已经重重的扫在他的身上。

　　好象炮弹一样，陈星的身影被狠狠的飞射了出去。

　　空中密布的冰晶被陈星飞射的身体撞的粉碎。无数的碎片就那么四散在空中。身体重重的撞击到洞穴的墙壁上。激起碎石四溅的同时，陈星整个人已经深深的陷了进去。

　　那首领的力量居然如此强大。

　　脚下猛然用力，首领巨大的身体首次奔跑起来，速度竟然极快。几个大步已经跨越了两人之间的空间，身体猛侧，肩膀向外凸起。在那一刻，恐兽首领已经把自己变成了一个人型的凶器，带起剧烈的风压，再次狠狠的撞在陈星所在的位置。

　　“轰”！！！！

　　整个洞穴都好象产生了地震。剧烈的颤抖着，无数的岩石从洞顶跌落，再在地面上撞的粉碎。所有的冰晶都在那一瞬间化成碎末。整个空间再次回复了开始时的宽敞。剧烈颤抖的洞穴就好象即将崩塌，好久方才停息。那几个余下的恐兽早就失去了站起来的勇气，只能瘫软在高台边恐惧的看着自己首领的战斗。

　　恐兽首领大半个身子都没入了墙壁之中。他的皮肤竟然比钢铁还要坚硬。这么巨大的碰撞也不见有丝毫的损伤。慢吞吞的从墙壁中把自己的身子拔起，一点都不见刚才那迅猛的摸样。现在的恐兽首领，丑陋的脸上挂着残忍的表情，更加象一个人类。

　　墙壁上出现了一个巨大的空洞。陈星的身体在就空洞的最底部。无数的裂纹顺着这个空洞向四周辐射。零星还可看见有些岩石的碎片正在从边缘剥落，显示着刚才恐兽首领的恐怖破坏力。

　　慢吞吞的转过身，恐兽首领似乎对自己的攻击很是满意。看都不看陈星所在的地方。摇晃了下大屁股，向自己的宝座走去。两只巨大的乳房在胸前一甩一甩。

　　那些恐兽也渐渐的缓过气来，一声声似乎是阿谀奉承的吼叫不断从他们的口中发出，让那个首领更加的满意，连走路都飘飘然了。（可以想象那么巨大的身体飘飘然的摸样）

　　突变就在这时候产生。

　　一声巨大的炸响从首领身后的墙壁上发出。无数的岩石碎片子弹一样四处飞射。

　　脸上出现一丝惊愕的表情，恐兽首领还没有反应过来。一个魔神一样的身影在无数的岩石碎片中猛然穿出。全身都笼罩在一团清晰可见的血红之中。在狂猛的旋风包裹下，瞬间掠过首领的身边。

　　一声凄厉的惨嚎划过长空……


第五节

　　放弃自我的束缚，解放心底最深处的欲望。残忍，疯狂，好战，嗜杀，浴血，是谓修罗……

　　一条完整的大腿从膝盖处被生生截断。大股的鲜血就好象喷泉一样冲伤口处狂喷而出。恐兽首领凄厉的惨嚎在整个洞穴回荡。巨大的身影已经摔倒在地，两个硕大的乳房就在地面摩擦着。全身的毛发散乱，沾染着污秽的痕迹和鲜红的血液，两只眼睛露出凶狠的光芒。

　　在他前面不远处，一个全身缠绕着血红气息的人影静静的站在那里。

　　头部低垂着，完全看不到表情。身体就好象在风中摇摆一样微微的颤抖着。全身上下的衣服已经破破烂烂。两只手就垂在身边，随着身体的摇摆而晃动。其中右手血肉模糊，在模糊的血肉中间清晰可见一个大大的骨头赫然在其中。

　　陈星现在的样子，就似一个修罗。

　　丹田处的内气团就好象有着生命一样的跳动。全身所有经脉内的内息混乱无比。多处地方已经开始逆行。陈星的全身都好象要被撕裂一样的感觉。身体内这样混乱的局势下，本人却好象着魔一般。陈星现在的脑海中早就失去了一切的感觉。所残余下来的，只有……

　　杀戮……

　　全身的气息一瞬间变的血红，好象得到了指令一般，全部向“任，督”二脉冲去。小腹和会阴间产生剧烈的痛楚，瞬间淹没陈星的所有神经。在恐怖的让人发狂的痛楚中，陈星的头部猛然仰起，一声凄厉的长啸在口中悍然而出。

　　那长啸是如此的恐怖，似乎凝聚着巨大的力量。整个洞穴都好象要被这恐怖的长啸刺穿一样，无数的石块从洞顶跌落。一股股阴寒的旋风盘旋在陈星的身体周围。在这长啸声中，陈星的身影消失不见。

　　空中跌落的石块在瞬间爆的粉碎。一条人影已经向恐兽首领狂野的冲了过来。所有阻挡在他身前的东西，都在瞬间变成齑粉。

　　根本没有什么武学的招数，陈星现在的脑海中，只有发泄。发泄这全身的痛楚和那让人发狂的战斗欲望。

　　恐兽首领虽然已经失去了一条腿，可是作为威斯山脉最强者之一的它绝对不可能束手就擒。两个灯笼大的眼睛中寒光爆闪。一堵纯粹由冰晶凝结而成的冰墙立时出现在它和陈星的中间。那冰墙是如此之大，竟然完全阻隔了洞穴的空间，上面冰刺林立，闪烁着冰冷的寒光。

　　谁也不会想到那冰墙是多么的坚固，事实上这冰墙完全是由恐兽首领内核处最精华的冰元素构成。完全没有借助空间元素的能量。也正因如此，这冰墙别看只有区区两尺宽度，但比起一个小型城市的城墙也不让分毫。

　　“镪”！！！！！

　　恐怖的声音响彻洞穴，在血色的气息缠绕下，陈星疯狂的身影完全无视那冰墙上的尖刺，狠狠的撞了上去。整个身体从尖刺的间隙中悍然插入，闪着血红光芒的右手疯狂的推出，携着全身的内息狠狠的击在冰墙之上！！！

　　整个地面都产生了震动，那巨大的冰墙以陈星的拳着点为中心，出现了一个巨大的深坑。无数的裂纹顺着陈星的拳头向四周扩散，“嘎嘎”的声响不断的响起。

　　整个拳头都血肉模糊，其中哪些是恐兽首领的，哪些是自己的，陈星早已经分辨不清。在茫然的脑海唯一残存的意念告诉他。

　　必须胜利，不然自己就会，失去……

　　眼看面前的冰墙虽然裂痕处处，却丝毫没有崩溃的迹象。陈星顿时状若疯虎一般。那已经血肉模糊的右手毫不停息的再次向冰墙挥去！！

　　“镪镪”！！的声音不断响起，大片的血光从陈星的拳头上迸射而出。无数的冰块向四周飞射而出，有的还划过陈星的皮肤，带起一蓬蓬血光。被陈星自己激射而出的冰块都带有强大的动能，就连他自己也没办法禁受的住。

　　事实上陈星现在哪里还知道防守，进攻已经成为他唯一的手段。

　　望着陈星血人一样的身影，那首领丑陋的脸上也出现了恐惧。这早就不再是人类的力量。在它那愚笨的大脑中，还从来没见过这样一个恐怖的生物。生存在威斯山脉百年有余，多少强悍的生物都在它的脚下被击败。已经养成它目空一切的脾气。

　　可是今天，它从心底处感到恐惧。

　　淹没一切的恐惧。

　　再也不能控制自己的情绪，那恐兽首领已经不可抑制的尖嚎起来，凄厉的尖嚎淹没一切的声音，在这个宽敞的洞穴中久久不息。

　　在这恐惧的尖嚎声中，恐兽首领好象发狂一样催动着全身的能量。无数的寒气肉眼可见的从它身上狂涌而出，不断的附着在冰墙之上，并迅速的加宽着冰墙的厚度。

　　冰墙的增厚就说明着恐兽首领那边空间的减少。不过现在恐怕它也顾及不到什么，百年凶兽的锐气已经叫陈星恐怖的气息吓的烟消云散。巨大的身体被不断增厚的冰墙给推的逐渐向后。短短几息间，那坚固冰墙的厚度竟然已经一丈有余！！

　　两个“人”就好象对着冰墙进行一场角力。事实上这个冰墙居然整整覆盖了整个洞穴的纵宽。陈星也绝对没办法从别的地方绕过。

　　更何况现在的陈星已经完全失去了神智。两只手全部都是血肉模糊。丹田中的内气团就好象疯了一样的收缩膨胀着。血红的内息已经充斥全身。

　　“任，督，冲，带，阴维，阳维，阴跷，阳跷。”

　　奇经八脉中产生让人发狂的痛楚，陈星的吼间连连低吼。整个人已经完全如同野兽！

　　无数的冰块变成粉碎，在一声尖锐的长啸中，陈星竟然硬是在那足足一丈厚的冰墙中穿出一条隧道。整个人如同疯虎一样冲了进去。

　　恐惧的尖嚎着，恐兽首领疯狂的后退，试图离开陈星那令它恐惧的身影。

　　可是一切都已经是徒劳了。

　　经过那冰墙的推进，留给恐兽首领的空间变的十分的狭小。更何况在陈星那恐怖的速度下，它哪里还有回转的余地？

　　血肉的屠场……

　　整个人瞬间扑在恐兽首领的身上，一爪狠狠的抓了进去。陈星的眼中满是疯狂。完全无视首领那金铁般坚硬的皮毛。整个手臂竟然硬生生的从那首领的肚腹间穿进！！

　　横在洞穴中间的坚厚冰墙上瞬间出现了血色的图腾。

　　一块巨大的肉块被陈星从恐兽首领的肚腹间掏出，也不知道是什么东西，直接甩在了冰墙之上，飞溅的血花在冰墙上勾勒出一副诡异的图案。

　　凄厉的惨嚎着。那首领再怎么害怕，也绝对不会任由陈星宰割。一只巨大的手掌已经向陈星当头击下，手指上尖锐的指甲闪动着冰冷的寒光。

　　眼中疯狂依旧，陈星长身而起。完全不避不闪，肩膀横摆，凶狠的一拳就迎了上去。

　　陈星的拳头和恐兽首领那巨大的手掌完全没有可比性。可就是这么“小小”的拳头。给首领带来的伤害却是恐怖的。

　　也不知道陈星缠绕在拳头上的内息到底还算什么。可是那强大的杀伤性却叫恐兽首领再次体会到那让它疯狂的疼痛。

　　只不过轻微的一声爆响。无数的肌肉碎片和小段的骨头就好象烟花一样四处飞射。陈星的一拳竟然生生的在恐兽首领的手掌上穿了一个巨大的洞。血光飞溅之间，陈星一手已经搭上首领那粗壮的臂膀。

　　手中向怀中猛拉，另一脚已经狠狠的踹在首领的肘部关节上。陈星现在的样子就好象是在一个巨人的身上做舞蹈。可是带去的伤害却是惊人的。

　　整只手臂都被陈星硬生生折断。在一声大喝中。那只手臂竟然被陈星连根拔出。刺目的骨茬支出体外。大股的鲜血好象泉眼一样的狂喷。剧烈的疼痛已经让恐兽首领连惨嚎都发不出，眼睛鼻子都好象挤在了一起，只剩下抽气的分。

　　可是远远还没有结束。那血红的身影再次疯狂的扑了上来。

　　狂扑在恐兽首领的胸膛之上，疯狂的陈星两只拳头抡起来就好象风车。无数的拳影向首领的大脑袋上狂惯而上。首领那巨大的头颅顿时成了陈星发泄的目标，在无数的血光飞溅中，整个头颅被陈星打的好象烂柿子一样。

　　大块的筋肉向四周抛射，无数的骨片散落一地。那原本威风无比的恐兽首领居然被陈星在短短几息间硬生生的拆成碎片。

　　整个冰墙那边已经被鲜血完全淹没，地面上血肉堆积在一起，粘稠的好象泥潭。陈星的身影静静的从恐兽首领那已经不成人型的尸体上慢慢站起。

　　在陈星那血肉模糊的右手上，赫然出现一块晶莹透明的圆形晶体。闪动着美丽而夺目的光芒，那光芒映射在陈星现在恍若厉鬼的面孔上，显得诡异万分。

　　慢慢的咧开嘴，露出其中雪白的牙齿。一声声低沉的笑声从陈星的喉间传出，并不断的放大，最终演变成疯狂的大笑。

　　“哼哼哼哼，呵呵呵呵，嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈……”

　　疯狂而恐怖的笑声在洞穴的空间中回响，陈星现在满身血污的身影哪里还有半分原来平淡而沉稳的摸样？

　　在笑声中，两行清澈的泪珠从他血红的双眼中流出，在污浊的脸上划出两道浅浅的轨迹。

　　“现在……你可以回来了……”

　　疯狂的笑声逐渐低沉，逐渐变化了腔调，倒更好象在哭。

　　“不要……”

　　“不要……”

　　“不要离开我……”


第六节

　　龙岛是一个岛，这是句废话。

　　龙岛又不是一个岛，这恐怕就不是废话了……

　　其实龙族是一个非常有才能的种族。和世间所传说的完全不一样。真正的龙族，每一个都是绝对的智者。在运用那奇妙的龙语魔法获得人型的同时，它们也获得了相应一部分的欲望。

　　有了欲望，就有了动力。

　　在远古的时候，这些拥有超绝智慧的龙族用了数百年的时间成就了一个岛屿，这个岛屿就是后来所有龙族的聚集地……龙岛。

　　既然是制造出来的岛屿，那么其本身就已经是一种强大的武器。那些拥有欲望的龙族可不会制造出一个没有丝毫作用的东西。这个岛屿最大的特点就是……

　　飞行。

　　一个能在空中飞行的巨大岛屿。和远古时的强大魔导师所制造的飞行居所一样。只不过更加的庞大。庞大到一个恐怖的地步。甚至可以称为另一个陆地。而正是因为这样，这个岛屿所需要的动力是非常惊人的。在那个魔法元素非常密集的年代，这个龙岛都需要长时间的充能才可以行动。在地面望上去，黑压压的一片，根本看不到头。

　　随着时代的推移，这个龙岛早就失去了行动的动力，不过作为所有龙族最高智慧的结晶，这个龙岛拥有着永久漂浮在高空的能力。一块巨大的莫明晶体就是这个龙岛永久漂浮的根源。在万丈的高空中，飘渺的云朵之上，龙岛巨大的身躯永久的在那里飘荡，没有人知道它确切的位置，也没有人能找得到它……

　　只有龙族自己。

　　龙岛北部，有三座高耸的山峰。而这三座山峰所夹着的，是一个阴暗的沼泽。

　　这里是龙岛最阴暗而恶毒的地方。虽然龙岛就是龙族本身的聚集地，可是这个沼泽却没有任何一个龙族愿意过来。在所有的龙族心里，这个沼泽代表的，是一个不可逆转的绝境。

　　一个绝对没有任何退路的地方。

　　在这个沼泽的最深处，那永不见天日之处。有一个小小的空地。所谓小小，那只不过是在龙族的眼中罢了。在人类的视线里，这是一个足足有十丈方圆的地方。这个空地就是整个沼泽中唯一算是干爽的地方了。

　　一条巨大的黑龙正扑倒在空地上。胸口处一个巨大的伤口还在不断的流着脓血。四肢也是无力的瘫软，可两只眼睛却闪露着凶狠的光芒。

　　在它的身边，一个人类的身影在慢慢的徘徊。

　　那是一个完全认不出多大年纪的老头。长长的胡子耷拉在地上。整个人枯瘦无比。远远望上去，就象一个披长袍的骷髅。眼眶深深的凹陷下去，两只小小的眼睛在其中缓慢的转动，偶尔才闪露出一丝寒光。

　　这个人影其实才是所有龙族都不愿意来这里的最根本原因。

　　龙族先知——杰多。

　　作为一个龙族先知，杰多是远古龙族中遗留下来为数不多的长老之一。拥有着完全不同与普通龙族的超绝智慧。当初这个龙岛的设计他也是其中的一员。可惜的是，在漫长的岁月中，这位原本黔智的老龙最终选择了一条悲哀的道路。

　　研究死灵魔法。

　　他所研究的死灵魔法又和人类所研究的完全不同。他的研究不是为了让死人活过来，而是为了让生死合一。简单的说就是在让生者成为一种契合在生死边界的状态。既拥有了死灵的不死性质，又拥有生者的智慧和反应。

　　可以说这是一项惨绝人寰的研究，为了这个研究，至少有上百条成年龙牺牲在他的手上。偏偏他还是龙族最有资历的长老之一。使得所有的龙族都敢怒而不敢言。时间长了，就成为一种恐惧，一种无可奈何的恐惧。谁也不希望在受伤后落在他的手里。那种结果实在是太可怕了，轻的落个尸骨无还，严重的落个半成品的下场，灵魂永远被禁锢在一个无名的空间中，连成为死灵都是一种奢侈的愿望。

　　仔细的完成了全部的检查，那骷髅一样的老者慢慢的走到一边的小木屋中坐下，目光透过大开的房门，和外面黑龙的视线做了个交接。

　　困难的张开口，一阵好象金属摩擦的声音慢慢的传出……

　　“布鲁，你做好决定了？”

　　“是的，先知大人。我知道我身上的伤口已经没办法愈合了。连我们龙族这样强悍的肉体都没办法经受的伤势，我想不到还有什么可能会叫它愈合。您是知道的，龙语魔法对这个伤口也无能为力。”黑龙的大口张开，说话好象雷鸣一样。

　　微微点了下头，先知杰多干枯的脸上出现一丝苦笑。

　　“是的，我没有办法。你的伤口不知道被一种什么样的能量所伤害的。我完全看不出这个能量的成分。最可怕的是，这个能量似乎带着一股熟悉的气息。”

　　“先知大人……”

　　“你知道远古的那场战争。事实上在那场战争中有一个从来没有被记录在书籍中的人类。”声音慢慢的低垂，好象在回忆着什么。

　　“那个人类只出现过一次。他穿着奇怪的衣服，好象是一个法师的长袍一样。可是他本身却更象一个战士。”说到这里，先知的声音有些颤抖。“我从来没有见过一个战士会有他那样强大。不过短短一瞬间，数十条巨龙就被凌空切成碎快。那个人的手里有一把奇怪的剑，就是那把剑……”

　　“让整个战场颤抖。”

　　“先知大人，您说的熟悉就是指这个吗？”

　　点了点头，杰多那枯瘦的身躯慢慢站起，走到墙角的器具架上拿起了一个小小的瓶子。瓶子周围被一股紫色的光芒所缠绕，其中却盛着黑色的液体。看起来是那么的诡异。

　　“是啊，很相似的能量波动……”

　　眼中现出恐惧的颜色，黑龙显然对先知手中的小瓶子分外的忌惮。连声音都开始了哆嗦。

　　“那伤害我的家伙是不是你所说的那个人呢？”

　　“不可能了……”老先知脸上干瘪的皮肤微微一皱，现出一个苦笑的神色。

　　“在神族，魔族，和咱们龙族所有精英的攻击下，他绝对不可能活下来。”

　　“那种毁灭的攻击……可惜那个强悍的人类了……”惋惜的叹了口起，老先知的目光放在自己手中的瓶子上。

　　“布鲁，你知道我虽然成功了。可是这东西最后的结果还是不稳定。你真的想好了吗？”

　　眼中望着那诡异的液体，黑龙眼中的恐惧逐渐化为仇恨的目光。

　　“是的，先知大人。我不能在这样忍受下去了。”

　　“龙族的家伙里就你愿意过来和我接触，嘿嘿。不过可能和你我的性格有关系。用人类世界的话讲，我们都是真小人……”轻轻的奸笑着，老先知瞬间已经换上一副邪恶的表情。

　　“不过这样也好，以后你就跟着我吧。做一个永生不死的龙族也不错。”轻轻的，老先知把手中瓶子中的液体倒在了黑龙胸口的伤口上。

　　黑龙布鲁没有丝毫异常的感觉，甚至连那伤口原来的疼痛都开始逐渐的消失。渐渐的，竟然有一种说不上来的爽快感，喉咙间也发出一声不可抑制的呻吟……

　　那黑色的液体竟然好象拥有生命一般，争先恐后的在黑龙布鲁的伤口处挤了进去。消逝的无影无踪。

　　老先知慢慢的退到一边，紧紧的盯着黑龙的变化，连眼睛都不眨一下。干枯的脸上也出现了紧张的表情。

　　不知不觉间，一股淡灰色的烟雾不知道从什么地方出现，并渐渐把黑龙巨大的身躯紧紧的包裹起来。但是这些烟雾一点都不能阻挡老先知的视线。在他的目光里，黑龙布鲁正在产生着巨大的变化。

　　好象全身的血液都被抽干一样，黑龙的身躯迅速干瘪了下去，那恐怖的伤口边缘已经产生了缺血的鱼白色。

　　谁能想到一瓶小小的药剂，居然会有这样大的效果，事实上这已经不再是魔法的范畴，在某种意义上说，这是一个新的体系。远古炼金术和魔法的完美结合。

　　黑龙那庞大的身躯，在短短的一刻种竟然已经化成一副只有外皮包裹的枯骨。两个眼睛还没有闭上，透过浅灰色的烟雾，还可看见那眼中露出享受的目光，显得那么诡异。

　　不过这只是一个阶段，老先知一点都没有惊讶的神情。这个药剂产生的效果他实在是太清楚不过了。

　　郑重的在怀中拿出一个小小的魔杖。老先知的脸上出现一丝凝重。晦涩难明的咒文开始从他的口中响起，那类似金属摩擦的声音在这静静的沼泽中让人毛骨悚然。

　　在这咒文声中，黑龙那干瘪的身体就好象被吹气球一样逐渐的鼓了起来。身上的龙鳞纷纷的脱落，又迅速的出现新的龙鳞。原本胸口处的巨大伤口快速的收拢着，最终完全消失不见。在原来的位置上，只有一个巨大的圆形伤疤存在着，显示着曾经有过的痕迹。淡灰色的烟雾就好象被什么东西催动一样，猛烈的震动起来，并逐渐浓郁，最终完全看不到里面的情况。

　　随着老先知的咒文吟唱声逐渐增大，整个沼泽的空间好象都波动起来，一切都是那么的不真实。

　　一股巨大的压力在烟雾中出现，随着压力同时出现的……

　　是一声直插入云的高昂龙吼！！


第七节

　　这是一副什么样的躯体……

　　虽然完全是黑龙原来的样子，可是体型却再次膨胀了一圈。在那暗淡无光的龙鳞下，则是根筋纠结的肌肉组织。望上去显得那么有力，充满着强大的威压感。

　　虽然从理论上说，现在的黑龙已经不再可以称为龙族的一员了。但是在事实上，黑龙布鲁依旧拥有着龙族的外表，记忆和性格等也都与以前一般无二。只不过那龙族的外表之下，是不是什么别的东西，怕就没人知道了。

　　布鲁现在很开心。身体中流动着一股舒服的能量。让他甚至有一种飘飘然的感觉。事实上虽然他现在的这个身体不在是以前熟悉的那个，可是却没有丝毫的不适应。到好象就是应该这样一般。

　　老先知咳嗽了下。深深凹陷下去的眼眶中闪过一丝寒光。

　　“布鲁，如果我是你，就不会现在那么得意。在那让人沉迷的感觉背后，往往就是无限的痛苦。”金属摩擦的声音是那么的难听，顿时让黑龙布鲁出了一头冷汗。

　　“先知大人，您的意思是？”

　　“很舒服吧，那种飘飘然的感觉……”

　　“是的，先知大人，这难道不是您的魔法所产生的效果吗？”黑龙布鲁很奇怪，以前看老先知做试验的时候，往往那些试验体都是痛的死去活来。结果自然是无一例外的失败。现在自己的感觉却正好相反，难道不是成功了吗？

　　脸上出现一丝诡异的笑意，配合在老先知干瘪的脸上，显得是那么的阴险而可怕。

　　“美丽的东西往往都是危险的。那种感觉你绝对不能沉迷进去。现在你应该去拼命的锻炼。让自己兴奋起来。如果你被那种感觉征服的话……”

　　“这次的魔法就算失败了……”

　　老先知说这话的时候表情很是淡然。可是黑龙布鲁却立即吓出一身冷汗。巨大的身躯迅速的振翅欲飞。努力的警告自己不要再去想那舒服的感觉。

　　望着黑龙布鲁的身影逐渐的消失，老先知杰多慢慢的出现一丝苦笑。

　　果然，还是失败了，只是不知道这次能挺多少时间。也许一年，也许三年。或者，更长的时间，不过等待布鲁的，怕是只有化为枯骨的下场。灵魂被禁锢在未知的空间，永远不得解脱。

　　挑战生死的界限，果然还是愚蠢的想法。难道……

　　自己真的想错了么？

　　※※※

　　当亨利背着陈星回露丝回到山谷的时候，捷克等人立即迎了上来，看到陈星这个样子，都是焦急的哇哇之叫。怎么也没想到一向强悍无比的陈星居然被一个野兽打成这样，那满身是血的样子叫所有人心里都没了底。

　　众人七手八脚的把陈星背进洞穴，捷克立即叫两个格斗家往洞口一站，焦急加上悲伤加上愤怒。那两个格斗家浑身都透着一股杀气，犹如两尊门神，顿时吓的那些侏儒没一个敢靠近的。

　　“怎么回事，露丝，陈哥怎么会成这个样子？”一进洞穴，捷克立即催问起来。

　　脸上出现一丝悲苦，露丝轻轻说道。

　　“他是被自己击倒的。”

　　就这么一句，整个洞穴的人全静了下来。

　　陈星最近的情绪不正常，所有人都是知道的。从修丽受伤那天开始，陈星就好象换了一个人一样，身上时不时的出现着暴虐的气息，就连亨利也不敢轻易靠近。就好象一个择人而噬的猛兽，显得那么的危险。

　　但是所有人都相信陈星绝对没有丝毫的问题。一个强大的武者，自己的精神修炼绝对是排在第一位的，陈星的实力所有人都是心服口服，没理由内心脆弱。现在看到陈星这样的摸样，所有人都没主意了……

　　那次战斗捷克等人并没有看到，在亨利的叙述下，众人总算知道了大概。陈星在击败那个恐兽首领后好象释放了所有的疯狂，一阵摇晃下就直接昏了过去。要不是露丝和亨利一直就在洞口等待接应，很可能让那几个遗留下来的恐兽拣了便宜。

　　在露丝清理掉剩下几个恐兽后，亨利迅速的找到了侏儒长老所需要的冰晶花。再把陈星背了回来。

　　事实所有人都不清楚陈星现在真正的状况，他们的脑袋里，又怎么会有走火入魔的概念。在历来的战斗中，陈星就算受伤也只是一些无关痛痒的小伤罢了，在他们的看来，陈星这样凄惨的摸样，其伤势恐怕已经到了危及生命的地步，也难怪急的火上房。

　　不过说起来也还真差不多。

　　因为情绪的关系，陈星最终没能控制住自己丹田处内气团的暴动。在最开始他自作聪明分出的内气团产生的后遗症终于体现了出来。那个被后分出的阴属性内气团实际上并不是他所学内功中应该存在的。在那个神秘的内功中，其实陈星所应该拥有的，只有一个内气团而已。在经过结丹后其属性会慢慢的变为中性，以便适应新一阶段的需要。

　　可是陈星却在开始是就为了获得阴属性的内气团而强行分裂。虽然成功的得到了自己想要的东西，实际上却埋下一个祸根。在上一次进入新阶段的时候就已经开始显露了弊端。不过在陈星强大的精神力下，算是勉强过关。

　　要不是陈星的战斗一贯喜欢使用阳刚的武学，怕是那个内气团的暴动还会提前。现在陈星的摸样其实就是典型的走火入魔。

　　因为陈星的锻炼理念的关系，几乎他所有的成长都是在战斗中一点点完成。这导致了他一直没有静下心来处理潜伏下来的隐患，事实上就算他想处理也不知道怎么去做。在正常的内功修行中，走火入魔虽然可怕，但是仍然可以通过静心修炼来尽量的避免和预防。可是陈星完全没有这个阶段。所有的心魔都在他的内心潜伏了下来。

　　最终通过陈星的情绪波动找到了突破口。

　　心魔入侵的后果是可怕的，在武学上，这几乎可以直接决定着一个人的生死。轻则武功尽废，重则撒手人寰。除了自身的避免外，几乎没有可以弥补的办法。当然，如果有个同样拥有强大内力的人给陈星进行经脉的调理则又是一个例外。

　　可惜的是，在这个大陆上，拥有内功的人也只有陈星一个而已。

　　本来一个人躺下，现在变成两个，要不是露丝还算很有些能力。陈星等人的这次探险就可以直接划上句号了。

　　露丝算是稍微能猜测到陈星状况的人。聪明的她已经稍微猜测到陈星现在的情况可能是和自身的情绪有关。这样的情况绝对不可以用外来因素来改变的。要想陈星好起来，现在恐怕也只能等下去。

　　不过好在这次去冰雪恐兽的聚集地已经把所有的目的达到。倒也不急于一时了。

　　侏儒长老在那两个格斗家门神的杀人目光下，战战兢兢的走了进来。小小的身躯哆嗦着，水汪汪的大眼睛倒还真有那么水汪汪的意思了。

　　在陈星倒下后，露丝已经俨然成为这个小队的主心骨。现在看见侏儒长老害怕的摸样，不免有些好笑。

　　哆嗦着走到露丝的身边，大长老轻轻的询问。

　　“听说你们的队长大人好象出了点问题，我想，也许我们这里的伤药您会需要点。”大长老唯唯诺诺的样子，轻轻的递上一个小小的包裹。

　　脸上露出一丝勉强的笑容，露丝冰雪聪明，怎么不知道大长老真正的来意？

　　“大长老，冰晶花怕是暂时不能给你，一切都得等陈哥醒来再说。”虽然脸上还带着那勉强的笑容，但露丝的声音已经有些冰冷。

　　微微一滞，大长老的脸上立即出现了尴尬的笑容，打着哈哈，连连点头。

　　“是，那当然。呵呵，你们忙，我，我就不打扰了。”

　　大长老连连打着哈哈，急急忙忙的退了下去。连头都不好意思回。在怎么说在人家现在正是最困难的时候，自己还去要战利品，未免太不合人情了。

　　当然，对于洞穴被霸占的事，他是想都不敢去想，开玩笑，没看到那两个杀气腾腾的门神？这伙冒险者一看就是正想找人撒气，他可不想撞上这个刀口。

　　其实也没用多少时间，在他们还为陈星的伤势发愁的时候，陈星本人却在发生着一切翻天覆地的变化。

　　陈星是一个不喜欢墨守成规的人，正是因为这样，所以他才会在那内功的原本基础上，强行分离出一个内气团。虽然结果不好，但是也证明陈星是一个勇于进取的人。其实在他的想法中，古武学的再现绝对不是一个终点，真正的目的，是开创出一个适合现代人理解并修炼的全新武学系统。

　　当然，这个梦想是那么的遥远，终其一生也不大可能完成。

　　为了这个梦想，陈星付出了很多。所有的东西，他根本都不在意。如果不是因为修丽和陈冰等人带给他一种家的感觉，怕是他也不会在意陈冰和修丽的消失。

　　既然是要承担，就要付出。

　　这个世界以前没有，现在没有，以后也不会有不劳而获的事。

　　现在的陈星，正在付出自己的……

　　代价。


第八节

　　一个小小的山村，就坐落在大兴安岭原始森林的深处。这里人迹罕至，所有人家都过着自给自足的生活。每个月去城里赶一次集，是这里与外界沟通的唯一渠道。

　　这个小山村不过就那么数十户人家。既然如此偏僻，那么生活水平自然不会有多高。不过好在自给自足，吃饱穿暖还不在话下。因为人员稀少的原因，所有人家都是熟门熟路，没事串个门，凑个热闹，聊聊家常。也已经成为这里生活的人家的一种习惯。

　　但是在这个村子中就有那么一个另类。

　　那是最靠里面的一户人家。只有一个老爷子领着孙子在这里生活。按理说生活的一定很艰难。村子里的人也总想接济一下他们。可是这个老爷子却有一副奇怪的脾气。你拿来多少东西我接多少，一点都不客气，但是第二天，不管是什么人，送去他们家的东西一定原物奉还。一点都不见短少。时间久了，大家看老爷子生活的倒也过的去，也就不再提到帮助他们的事。

　　北方天气寒冷，山里头野兽也多。这就导致了这个村子的民风是极其彪悍。几乎家家都是猎户。枪支弹药更是一点不少，每年光是打猎来的收获就足够这里的人生活了。外来人员有不少看上这个村子里打来的猎物，也有过小流氓带着不少人过来抢劫骚扰。但是从来都是来得回不得，轻则被打的遍体鳞伤，重的生命垂危也不是罕见。要是来人敢带枪来威胁，那更是全村出动，人手一杆“八一全自动”，叫那些手拿小口径的强盗掩面泪流。（大兴安岭猎户用“八一全自动”打猎的事情绝对不是瞎掰，我就亲眼见过。）

　　既然着这个山村的民风如此彪悍，那些猎户的孩子经常打架也就不再希奇。东北的汉子一向豪爽，打架就是打架，打过还是一家。这在孩子的身上也体现了出来。三天一小架，五天一大架，风雨无阻。事后和泥巴弹溜溜又凑在一起玩的开心。虽然经常有鼻青脸肿，但从没有翻脸成仇。

　　不过这个村子不管是大人还是孩子，从来没有人愿意去招惹那奇怪的爷孙两人。倒不是同情，只是那老爷子的孙子实在让他们有些害怕。不管是酷夏还是寒冬，每天凌晨肯定能看到那小子全身披挂着各种负重沙袋去山上锻炼。那身上的家伙让成年汉子看上去都直流冷汗。而且这爷孙人家并没有枪支，打来的猎物却从不见少。每隔几天，都会看到那家的孙子徒手上山，然后再第二天抗下一个狼，野猪这样的猛兽猎物。猎物的身上满是伤痕，一看就的徒手留下的痕迹。

　　陈星走进院子，先扔下肩膀上的猎物。然后立即开始了砍柴，挑水，做饭的家务。身上的沙袋显得很是臃肿。却看不出他有丝毫的勉强，似乎这样大的负重对于他来说不存在一般。

　　这是一个很破旧的木屋，所谓靠山吃山，靠水吃水。在深山里的住户，房子倒有八成是木头做的。反正这里的木头是取之不尽，用之不竭。木屋虽然破旧，可是陈星却很是满意。这里就是爷爷和自己的家。

　　“小星回来了？”身后的房间中传出一个沙哑而苍老的声音。

　　“是的，爷爷。”陈星把锅里的菜盛了出来。顺口回答道。

　　“咳咳，小星这次又弄回来什么了。”一个老爷子的身影慢慢的从里屋走了出来，头发花白，胡子也扎扎着。脸上满是皱纹。但是精神却是很好。

　　“上次跑了的那只熊，这次被我抓住了。”陈星轻轻的笑着，嘴角边流露出一丝得意。

　　“你的身手居然能叫熊跑掉，小星，最近偷懒了吧。”老爷子在屋子中间的桌子边坐下。桌子上早已经摆满了丰盛的饭菜。别看只有他们爷孙两个相依为命，这小日子过的，倒是一般人家都比不上。

　　“哪有，那家伙上次从山坡上打滚翻了下去。我可没办法。”陈星嘴角一撇，“不过这次被我抓住就没跑了。这家伙的力气可真不小，比野猪大上很多了。”

　　轻轻的夹了口菜，老爷子的眼睛都笑眯了。再颤巍巍的起身到屋子里拿出一坛老酒，脸上更是笑的得意。

　　微微一皱眉，陈星把最后一道菜端上。顺手拉开旁边的一个小柜子。里面赫然是一排从大到小的碗。

　　“那个，小星，今天三号行不？”表情微微一僵，老爷子咽了下口水。

　　“爷爷，你还是少喝点吧。今天就用五号。”说着陈星已经把最右边的小碗拿了出来。

　　苦笑一下，老爷子只能接过陈星递过的酒杯。脸上满是无奈。自己这孙子什么都好，就是这管喝酒实在让人受不了。东北天气寒冷，老爷们十个倒有八个好酒（好，读四声）。这老爷子自然也不能免俗。只是年纪大了，现在想喝点都要被陈星看着，未免大为遗憾。那一柜从大到小的酒碗，就是陈星专门从省城弄来的。就为了让自己能少喝点，逢年过节才有可能用上那最大的，平时，从来都是五号……就是最小的那个。

　　好象没有听到老爷子的叹气，陈星好整以暇的走到院子中那个木桩前。身形晃动间，一个鞭腿已经抡在上面，立时带起一蓬木屑。

　　“蓬蓬……”声响成一片，浑身臃肿的陈星动作到是十分的敏捷，挥拳飞腿不见丝毫的勉强。动作极其连贯，显示出扎实的基础。

　　看着院子里陈星的身影，老爷子的脸上出现满意的笑容。自己这个孙子，虽然文化水平不高，可是这功夫，还真就是一般人比不上的。自己一个山里人，要文化有个屁用，论起养家糊口，还是这功夫更加实用一些。

　　现在的年轻人，都忘记了老祖宗留下的精华了。一个比一个文静，难道文静能当饭吃不成？

　　自顾的在木桩上挥洒着汗水，陈星的脸上一片平静，又一拳惯于木桩之时，轻轻扔出一句话。

　　“爷爷，听说省城的武馆新来个师傅。”

　　“哦？”老爷子放下手里的酒杯，眼睛眯了起来。“又想去活动下了？”

　　“恩。”淡淡的点了下头，陈星回身一个旋踢，海碗粗的木桩被这巨大的力量震的颤抖不休，大蓬的木屑四散纷飞。

　　“小子，上次你好象把人家打的很惨。”老爷子自得的再次夹了口菜放在嘴里，慢慢的咀嚼起来。

　　“恩。”陈星依旧是淡淡的样子。

　　“既然你喜欢这个道道，爷爷也不想约束你，只是……”顿了下，老爷子的脸上带上一丝凝重。

　　“练武之人，当有武德啊……”

　　“我知道了。”陈星依旧在木桩上挥洒着汗水，轻松的回答着。

　　浑不知道身后的老爷子在听到他这心不在焉的回答后，脸上出现了一丝落寂，轻轻的叹了口气。

　　省城离这个村子足足有两天的路程。当陈星到达的时候，已经是两天之后。

　　说是省城，不过是一个比较大的县城罢了。只是这里有一个小小的武馆是最吸引陈星的地方。虽然不是经常光顾，可是每一次来到这里，陈星都有一种朝圣的感觉。

　　祖国大地……藏龙卧虎。

　　迈入武馆的大门，陈星立即受到了热烈的欢迎，其热烈程度足够叫一般人住院，还是一住半年的那种。

　　携带着凌厉的风声，一条腿向刚进院子的陈星当头劈下。动作是那么的突然迅猛，大有将陈星一劈两半之势。

　　毫不慌张，陈星身子微侧，扔下手中的包裹。另一手已经探向那出腿之人的肩膀。

　　好象对陈星的双手有着莫大的忌讳，那偷袭之人一个翻身。已经落空的压腿好象一条毒蛇一样，于他翻转的身下再次猛然穿出。动作迅若雷霆。丝毫不见勉强。

　　然而陈星战斗从来争的就是这微小的瞬间。在那偷袭之人翻身之际，陈星已经迅速靠上。一手捞与其大腿，另一手压于腰间，肩膀猛然顶了上去。

　　“喝！”

　　一声发力的低喝，陈星全身的力量瞬间在肩膀处爆发。凶猛的向那偷袭之人的肋下撞了过去。

　　如此近的距离，正是陈星格斗中最能发挥战力的空间。那偷袭之人很显然没有想到陈星居然如此大胆，竟然无视自己可以开碑裂石的铁腿而强行近身。顿时大失先机。

　　陈星瞬间爆发的力量是惊人的。那个身影被陈星这集中全身力量的肩膀一顶。顿时失去了平衡，竟然好象一段木头一样生生飞了出去。

　　地面被陈星大力的踏下激起灰尘四散飘荡。

　　那偷袭之人显然不是善茬，虽然已经失去先机，仍然依靠自己强大的身体素质和丰富的战斗经验勉强在空中找到了一个平衡点。手掌猛往地面一按，整个人已经借着这股力量一个大翻身，重新立于原地。

　　脸上带着兴奋的笑容，那偷袭之人露出了本来的面目。

　　一个少年，望上去比陈星大了几岁，但是却远远没有陈星那种成熟的气质。长着一张娃娃脸，头发散乱的披在肩上，正是时下小流氓最流行的长发。

　　愉快的笑着，那少年向陈星拱了拱手。

　　“小星，这么快又见到你，有什么指教？”

　　“指教不敢当。”陈星的脸上也出现了笑容，只是这笑容放在他一个少年的脸上未免显得过于早熟。

　　“我是来踢场的……”


第九节

　　这个偷袭的少年是这里武馆馆主的儿子，名字叫陈胜，因为从小习武的原因，自然好勇斗狠。加上年轻气盛，整天没少打架，整个县城里里外外百里方圆的流氓地痞几乎叫他打了个遍。

　　从小习武自然要比依靠凶狠吃饭的流氓地痞强横的多，胜利也是必然的。时间长了，陈胜也就自大起来，大有县城就数他老大的架势，要不是他老爹看不过眼教训了他，怕是还要拉起一个帮派。

　　不过他还是在一个偶然的机会中和陈星碰上了头。也正是因为那次碰头，陈星才对这个县城的武馆有了认识。

　　那是一次很普通的集市，陈星抗着自己打来的猎物来这里贩卖。猎物是一只野猪。

　　每次打猎对陈星来说都是一次锻炼，所以一般的猎物从来不会出现在陈星的手中。经常赶集的人也知道这个只卖凶猛猎物的少年。

　　只不过那次被陈胜碰到了。

　　说起来陈星和陈胜在五百年前还是一家，都是老陈家的。不过这不能代表陈胜不会找陈星的麻烦。

　　那时陈星还是年纪还不大，不过才十三岁左右。打来野猪靠的也不全是自身的实力，倒有大部分是靠陷阱什么的。不过就算这样，也不象他一个少年所能办到的。陈胜自然也不相信，于是上来挑衅。

　　陈星从小因为只和爷爷相依为命，性格极为孤僻，对陈胜这种自以为是的人自然更是不加理会，任由陈胜嚣张了半天，连声都没出。

　　旁边的小流氓立即起哄起来。大是陈胜老大掉面子而不平。对于他们这伙小流氓，普通百姓自然不敢说些什么，都是能跑多远跑多远。

　　陈胜果然恼羞成怒，直接拉起陈星就要开练。

　　可惜是他找错了对手，陈星虽然那时年纪小，还没有接触过多少武学。可是从小扎下的深厚根底绝对不是吃素的。就算陈胜花样百出，陈星也只是自己的那一套。

　　不过就是滑步闪避，找机会就是挥拳而已。

　　只是这简单的一拳就让陈胜吃到了有生以来最大的苦果。陈星的拳头就好象钢铁铸造一样，看似普通的攻击拥有着巨大的力量。在一个失察下陈胜被陈星一击得手，顿时蜷缩于地，失去了所有的战斗力。剧烈的痛楚早就让他把隔夜饭都吐了出来。

　　由此两人算结下了冤家。每个集市陈胜必然要来和陈星较量一番，开始的时候陈胜还能依靠自己的功夫根底和陈星纠缠一段时间，可惜随着时间的延长，陈星变的越来越强大，往往一个照面就能叫陈胜直接回家，到后来甚至已经发展到连肩膀的猎物都不拿下，直接单手对战的地步。

　　时间长了，陈星也不免佩服陈胜的毅力，两人算是不打不成交。陈星也就走进了陈胜家的武馆。由此开始了新阶段的生活。

　　陈胜家的老爷子绝对是有真功夫的。一手劈挂掌深得其中三味。让陈星甚是着迷。老爷子也喜欢陈星的性格，虽然碍于祖训不能传授他的真功夫给陈星，不过别的武学技巧倒是从不藏私，让陈星很是高兴。不过陈星为人的性格实在是太好斗，战斗就是陈星唯一提高自己的办法。而且战斗时从不留手，倒很是让老爷子头疼。

　　所以当他现在看着陈星又来到这里时，脑袋都大了一圈。

　　每当自己的武馆来了新师傅，最热心的绝对是陈星。挑战几乎就是陈星现在来自己武馆的唯一目的了。就连自己也是他挑战的对象。不过好在陈星还算给自己面子，从来不敢下重手，加上自己的功夫也算不错。倒没有丢过脸。

　　只是自己武馆的师傅就倒了霉，没有一个没被陈星挑战过的，而且多是输多赢少。那陈星也不知道怎么锻炼的，手脚极重，反应也是非常的快。战斗似乎已经成为本能一样的自然。上次自己武馆的一个师傅还叫陈星一拳打的躺了好几天，这次来……

　　想到这里，老馆主就直摇头。

　　陈胜自然是很开心，每到这个时候都是他最得意的时候。陈星作为他的兄弟，在这里出风头自然他面上也有光。他可从来没有过武馆是自己的认识。在的眼里，陈星这个兄弟倒比武馆要重要的多。

　　这次来的新师傅姓韩，是一个中年人。看起来一副很稳重的样子。一身劲装很有精神。

　　站在武馆的后院，陈星看着这个韩师傅，恭敬的施了一礼。

　　“小子陈星，求韩师傅指教一番。”话语干脆利落，这也是陈星的性格。

　　脸上略微出现一丝笑容，那韩师傅丝毫没有因为陈星的卤莽举动而感到不满，反而是很欣赏的看着眼前的少年。

　　虽然年纪不大，可是陈星浑身都透出一股悍然的气质，整个人都似乎随时可以暴起攻击似的，就好象深山里的野兽一样，充满了野性。

　　轻轻点了点头，韩师傅的声音有些低沉。

　　“你就是馆主提到的陈星？很好。”嘴上说着，却没有丝毫的动手之意。

　　微微一楞，陈星只好继续低头说道。“求韩师傅指教一番。”

　　“那你还在等什么？”韩师傅的脸上露出轻松的笑意。“动手吧。”

　　根本没人能想到在他这句话出口后陈星的变化。事实上他尽管很欣赏眼前的少年，却也没想到这个少年居然是如此的凶悍。

　　不过在他答应的瞬间，陈星好象豹子一样猛然一个箭步跨过两人之间的距离。身子在靠近的同时猛侧，一个鞭腿已经向韩师傅的脖颈悍然切下！！由动至静，陈星的变化让所有人吃惊。当真好象野兽一般。

　　吃惊归吃惊，韩师傅却不会为陈星这样简单的动作所困扰。整个人轻松的右跨一步，左手如同闪电一般瞬间弹出。正中陈星切来的小腿面。

　　“噗！”一声沉闷的响声。韩师傅顿时眉头一皱，眼前这个少年的小腿竟然如同坚木一样，分明是经过了高强度的训练。自己可以轻松劈断砖头的力量在眼前这个少年面前竟然只起到了阻挡的作用。

　　好象没有感觉到疼痛，借着韩师傅一击之力，陈星原地就是一个旋身，另一脚已经带着凌厉的风声再次袭向韩师傅的脖颈，眼中寒光闪动，动作间充满了凶悍之气。

　　眉头再皱，韩师傅显然想不到陈星的动作间居然如此狠毒，丝毫没给人留下退路。脖颈可以说是人的要害，被这样强力的攻击命中，就是野熊怕也要倒下。

　　身形瞬间展开，韩师傅高大的身体竟然灵活的好象灵猿一般。脚下的步伐迅猛如电，又好象在划着圈子，一环扣上一环，玄奥非常。一个晃身间，不但躲过了陈星的攻击，还欺身到陈星的旁边。两臂好象连通一般，望上去一拳挥出的距离竟然比一般人的攻击长上很多。陈星根本没想到韩师傅的攻击竟然如此诡异，顿时被一拳击中。脚步踉跄着后退了开去。

　　轻松的一个回转，韩师傅好象没有攻击过一般，在原地丝毫没有追击上来的意思。

　　可惜的是陈星并不是善茬，又怎会这么简单的就放弃。

　　脚下猛然用力，陈星的身影再次猛然向中年武师逼近。身子近乎于贴近地面，划出一个完美的弧线，在转弯时右掌猛然击地，借力瞬间进入攻击距离。

　　扫趟，穿腿，跟着一个空中旋身。再次一个压腿跟上，陈星的动作连贯而又凶猛，眼中的冰冷寒芒暴射，当真如同一个野兽一般。

　　如此犀利的攻击，陈星竟然招招都没有留手，更是让那韩姓师傅有些恼怒。原本的欣赏已经变的厌恶。脚下再次一个激绞连环步，已经脱离开陈星的纠缠。两手就好象灵猿的长臂一般，一拳击出，另一手必然反向扯带，一前一后，一左一右。远远望去，两臂好似通于整体，动作连贯而几乎没有破绽。顿时逼的陈星节节后退。

　　正是通臂拳的精意。

　　别看陈星的身体素质异于常人，可是面对这真正拥有真功夫的韩姓师傅，竟然没有丝毫的反击余地。那韩师傅的动作每式都好象是单独的一击，可是又都可以连成一片。一招得势，竟然如同永不休止一般。脚下的步伐更是奇特无比，连连发动却又环环相扣。配合着近乎于无休止的组合拳势，让陈星有一种如坠深海的无力感。

　　眼中闪过凶狠的光芒，那一刻陈星的吼间竟然隐见嘶吼声。完全无视对自身的攻击，陈星的身形暴长，整个身体瞬间合身扑上。全身上下就空门大开，只是那攻出的一拳竟然隐有风压层层包裹，大有一击而定之势！！

　　时间就好象在那一刻暂停。那韩师傅正是拳势强盛之时，陈星这样暴起发难只有一个结果，就是和那强盛的拳势产生直接的碰撞而被彻底废掉。年轻的陈星根本不可能想到一次普通的比试竟然会变成生死相搏！！

　　可是不知道为什么，那一刻中年武师的眼中闪过一丝不忍。手下顿时一缓。

　　“砰！！”

　　一个身影直直飞了出去，足足在一丈开外才重重的落在地上。半天都趴不起来。

　　却是那韩姓武师。

　　呆呆的立在场中，陈星眼中的凶悍神色逐渐退去，眼中却满是不可思议的目光。口中只是无意识的连连呢喃。

　　“为什么……为什么……”

　　望着韩师傅微微颤抖的身体，陈星已经完全失去了自我。

　　“难道，这就是……”

　　“武德？”


第十节

　　丹田的内息紊乱非常，暴虐的席卷着全身的每处经脉。陈星的全身渐成浅红，沸腾的血液混着剧烈的疼痛在他的身体中肆虐。尽管处于昏迷之中，却仍然不免痛哼出声。连陈星的硬朗都痛成这样，他体内的混乱程度可见一般。

　　但塞翁失马，焉知非福……

　　虽然陈星自作聪明分裂出的第二个内气团带给他巨大的后患，可是也正是这个内气团保住了他的性命。

　　虽然不是真正的魔道武学，可是陈星的那个阴属性内气团却在这暴虐的气息中发生了一点小小的改变。

　　穷则变，变则通。

　　不知不觉间，陈星的那个内气团已经拥有了吞噬的特性。和以往的正常吞吐完全不同，这次的吞噬特性竟然有着同化的能力，所有暴虐的气息都被陈星那阴性内气团逐渐的吞噬，并产生出一种新的内息形式。完全不同于陈星原本的浅金色内息，这次内息的颜色竟然呈现淡淡的……

　　红色。

　　诡异而又好象合理，在那内气团的吞噬下，陈星全身的内息正在逐渐的驱于平和。表面上的暴虐逐渐的消失，浅红的内息迅速占据了陈星全身的主导地位。并开始进行修补经脉的工作。

　　陈星全身的经脉已经被破坏的满是创痍，不过这新的内息依然拥有那无名内功满是生机的特点，修补的甚是顺畅。逐渐的将陈星全身的经脉梳理了一变，经过这次暴虐气息的洗礼，陈星全身的经脉都似乎经过了锻炼，显得更加的强健。

　　原本的阳性内气团一直没有参与这新的内息流动，只是默默的在丹田内旋转着，偶尔吞吐一下内息，却不再处于主导地位。

　　侏儒山谷的夜静悄悄，虽然寒风依旧在外面肆虐。可是洞穴内却温暖的很。在洞穴的中间已经燃起了取暖的篝火。露丝就安静的坐在陈星和修丽的身边。手中无意识的整理着陈星身上盖着的衣物，别的人已经睡了，虽然大家都很担心，可是露丝执意要自己照顾陈星和修丽。赶他们都去休息了，毕竟这个在这个陌生的地方，有了充足的体力才能应付突发情况。

　　望着陈星不时扭曲的面孔，露丝心下甚是焦急，却也没有丝毫的办法，眼中已经隐见泪花。

　　白皙的手指轻轻的在陈星的脸上摩挲，在静静的洞穴中，露丝的声音低低的响起。

　　“陈哥，我从来也没有想过，在这个世界上，还有一个象你这样的人。”

　　“当我被族里驱逐的那一刻，我已经没有生活下去的动力。你能理解吗？一个被神所谴责的人，在这个大陆是多么的无助。在杀手工会的日子里，是我一生中最黑暗的时光。如果不是琳达，我恐怕等不到认识你的时候。”

　　脸上微微出现一丝笑容，晶莹的泪滴从露丝那美丽的脸孔边流下。

　　“知道吗？从你救我们的那一刻起，我就知道自己找到了一个依靠。你是那么的自信，又拥有强大的近乎于无敌的实力。我一直在想，这个世界上，还有你做不到的事情吗？”

　　“我知道你这次为什么变的疯狂，虽然你为人很平淡，可是我清楚的很，你其实在乎身边的每一个人。”

　　“但是你不觉得你这样实在是太累了么？”

　　“陈星……你这个混蛋，你知道我有多担心你……不要这样好么……”

　　“不管怎么样……我都不允许你从我身边走开……陈星……”露丝再也控制不住自己，俯在陈星的身上，轻轻哭泣起来。

　　“不要……”

　　“不要离开我……”

　　声音逐渐低了下去，在断续的低泣声中，露丝终于昏睡了过去。

　　在黑暗中，一只手逐渐从她的身下抬起，缓慢的落在她的后背上……（看看有多少人想歪……想歪的在书评坦白……^-^）

　　※※※

　　侏儒山谷的早晨一向很寒冷，在寒风中，侏儒们已经开始了一天的工作。

　　不过今天捷克等人起身的时候，全部睁大了眼睛。

　　一个身影正站在洞口处，有滋味的望着外面侏儒们劳作，脸上带着那熟悉的平淡笑容。

　　好整以暇的转过身，陈星望着捷克等人的表情，轻轻的摇了摇头。

　　“怎么？不认识我了吗？”声音还是那样的沙哑而富有磁性。其中充沛的中气傻子都能感觉出来。

　　久久的一片沉寂。

　　随即整个洞穴就好象炸窝了一样，欢呼的声音炸雷似的响起，并久久不息。所有人都和疯了一样，把陈星团团围住。东摸摸西看看，兴奋的表情溢于颜表。

　　陈星不过昏迷了一天的时间，对于他们来说，却好象一个世纪那样漫长。

　　露丝也被这巨大的声音惊醒，一睁开眼睛就看见陈星那懒散而又平淡的笑容。整个人一下呆住了。随即就好象疯了一样推开所有的人，直接扑进陈星的怀中……

　　大滴的泪水迅速浸湿了陈星的前胸，露丝就好象一个小孩子一样，放松的哭泣起来，一点都没有平时文静的样子。

　　但是没有关系。陈星的醒转已经成为所有人最大的喜悦。甚至完全可以用疯狂来形容大家此时的心情。自然不会有人计较她的失态……

　　“陈哥，你没事了？”亨利脸上挂着笑容，率先问出了大家一直想问的问题。

　　轻轻的点了下头，陈星一只手臂环着赖在他怀中的露丝，说道。

　　“恩，大概没事了……”

　　顿时整个洞穴都安静了下来，所有人都微微的一僵，露丝也从陈星的怀中抬起了头。

　　“大概？”

　　“恩。”陈星依旧懒散的笑着。“基本已经没什么事了，只是有的时候还会些冲动。”

　　脸色一变，亨利当然知道陈星所说的冲动代表着什么含义，事实上那天的战斗把他吓的够戗，陈星疯狂的摸样已经深深的刻在他的脑海中。

　　但是这又有什么关系呢？只要陈星好转了过来，就算这个世界的人都疯狂了，对于露丝等人来说，也没有丝毫的影响。

　　省下的事情就简单的多了，侏儒大长老很快的被陈星请了过来。在他进到洞穴的时候，一朵美丽的冰晶花和一个晶莹的冰核已经摆在洞穴中间的桌子上。

　　搞笑的动作依旧，可是大长老的效率实在不是吹的。在一阵忙碌后，一个晶莹的小瓶已经出现在他的手中。

　　小瓶中承载着一些蓝色的液体，散发着浅浅的光晕，显得那么的神秘而美丽。

　　把那小瓶在修丽的鼻子下面让她闻了闻，大长老就好象完事一样整理起自己的东西来。

　　“就这样？”陈星微微皱了下眉头。

　　“当然。”大长老耸了耸肩。“虽然恐兽吐息的催眠很是厉害。可是百年恐兽的内核却能轻易的解除掉这催眠的效果。只要把那冰核用密法化成的液体给闻一下就可以。事实上这个液体可以解除几乎所有的冰寒效果。不管是缓速还是催眠，绝对是药到病除。”

　　说着，大长老就要把手中的瓶子放进怀中。

　　不过下一刻，一只白皙的手掌伸到了他的面前。

　　“象大长老这样德高望重的人，自然不会在乎这恐兽内核这样的东西。我想这个瓶子应该是给我们准备的吧。”露丝的声音很是甜美，脸上带着轻轻的笑意。

　　整个人呆了一下，然后立即就好象泄了气的皮球一样，大长老微微颤抖着，把瓶子放在那白皙的手掌上，水汪汪的大眼睛似乎又隐见雾气。

　　可惜这里所有的人都没在注意他。

　　修丽已经睁开了眼睛，所有人都立即围了上去。七嘴八舌的问着修丽的情况。自然也有人大舌头的把这两天发生的事情和修丽说了一遍。

　　在众人的叙述中，修丽逐渐清楚了这两天发生的事情。美丽的眼中已经出现了泪花。哭泣着奔向陈星的怀中。

　　就好象一出肥皂剧，陈星现在是两手各抱着一个美女，肩膀上已经成了泪水泛滥的沼泽。这别人享受不到的艳福倒似乎是苦难一般，最起码现在陈星脸上能余下的只有苦笑了。

　　虽然修丽现在的情绪也不是很稳定，可是这次寻找宝藏的时间却非常紧迫，陈星等人只能收拾起行李准备告辞。

　　不过短短三天时间，这里的侏儒却给大家留下了深刻的印象。在这么恶劣的环境下，这些矮小的生命却过的那么充实。并且给陈星等人带来了很多的帮助。就这么匆忙的告辞，陈星也有些觉得不太合适。

　　不过也讲究不了很多了，陈星直接找到了侏儒大长老表明了自己的意思。

　　“哎？这就要走？冒险者，难道你们不需要休整一下吗？”大长老正在自己的洞穴中摆弄着那朵冰晶花，听到陈星要走，立即表示挽留的意思。

　　“不了，这几天麻烦你了，大长老。谢谢你给予的帮助。”陈星的脸上带着浅浅的微笑。

　　“嘿嘿，也许应该感谢的人是我，你带回的这冰晶花可算帮了我的大忙了。”

　　“那就做我们给你的报酬吧。”陈星平淡的笑了笑。就要告辞。

　　“等等，年轻人。难道你们不想知道我的新发明吗？我敢保证，你一定会喜欢的。”大长老的脸上出现了神秘的笑意。

　　“恩？可是我没有时间了。”

　　“你们是去蛮荒吧。确实还有很长的路走。不过……”轻轻的顿了顿，大长老现在笑的好象是一个奸商。

　　“也许我的这个东西可以帮你哦？”

　　在陈星的疑惑中，大长老带着他来到一个山谷处的一个峭壁之外。伸手在峭壁上的某个地方拍按了一下。

　　在一阵嘎嘎的声响中，峭壁上的一块岩石缓慢的上升，露出后面的一个巨大的洞穴。

　　“现在，请允许我做一下介绍。”脸上带着得意的笑容，大长老的声音提的很高。

　　“我们冰雪侏儒智慧的结晶，号称整个威斯山脉速度最快的……”

　　“侏儒火箭雪橇……”


第十五章 小小插曲


第一节

　　陈星怎么也不会想到，在这个神奇的大陆上，居然可以看见如此拥有科技含量的东西。

　　所谓的侏儒火箭雪橇，其实就是一个巨大的雪橇上捆绑着两只同样巨大的火箭。说起巨大固然是对侏儒而言，可是就算陈星这样体型的人，坐上十个也绝对没有问题。雪橇是用原木一点点拼凑镶嵌而成。精美细致的做工保证了雪橇的坚固。在雪橇的下面，是两支巨大的火箭，陈星根本没有办法弄清楚这样巨大火箭的工作原理。事实上在这个大陆中不可能发展出现实世界那样的科技文明。尽管如此，眼前这个庞然大物仍然可以说是极具侏儒科技的极至。在雪橇的上面除了正常的坐椅，还有精密的控制仪器，甚至还有几门小型火炮。

　　很难想象那些小家伙是怎么完成这样个庞然大物的。

　　陈星一下呆住了。

　　得意的看着陈星的表情，侏儒大长老开心的笑出声来。这雪橇可以说是自己这个侏儒部落最高科技的结晶。原来一直没办法处理好火箭的散热问题，但是现在有了冰晶花则截然不同。完全可以立即投入使用了。

　　事实上别看侏儒矮小，可是他们却是整个提米大陆上最有发明创造天分的种族，毫不夸张的说，放眼大陆，每一个侏儒都是天才。发明创造的欲望已经深深的扎根在他们的血液中。在远古的时代，侏儒的文明是极其璀璨的，甚至曾经做出可以在天空中飞行的巨大飞艇，和拥有强大战斗力的机器傀儡龙。在远古的那场战争中，侏儒也曾经风光一时，完全可以和魔导师集团的战力进行直接对抗。

　　虽然现在已经风光不在，可是冰雪侏儒作为侏儒种族的一个分支，仍然有着这样强大的创造力。陈星眼前的冰雪火箭雪橇就是其中最值得夸耀的产物。

　　缓了下神，陈星的脸上再次出现了那淡淡的笑容。这些侏儒还真是能叫自己吃惊。这个侏儒火箭雪橇怕是放在现代世界都可以进古董收藏馆了。不过在这里，还真就是新鲜东西。

　　亨利等人也赶了过来，望着那这巨大的雪橇，一时之间全都呆住了。

　　很满意大家的表现，侏儒长老立时招来几个侏儒直接跳到雪橇上。自己则小心的打开雪橇前部的一个开关，把冰晶花小心的放了进去。然后长长的舒了口气。

　　“现在，勇敢的冒险队员们，我们可以启程了么？”得意的表情就好象得到自己心爱玩具的孩子，大长老现在的样子实在叫人不敢恭维。

　　轻轻的点了下头，陈星率先翻身上了雪橇，看到陈星的动作，大家也一窝蜂一样挤了上来。别看这雪橇外表看起来很大，其实内部的空间并不是很宽敞，怎么说侏儒们开始的设计也不是给陈星这样身材的人准备的。

　　但这并不能影响大家的兴奋。除了陈星，所有人都没见过这样新奇的东西，其中亨利更是兴奋的东摸西看，盗贼的本能让他直觉上就认识到眼前这个东西的价值。

　　“请大家抓好扶稳，本车终点是蛮荒边缘。中间不允许下车。请提前做好自身的准备工作。”大长老不知道什么时候已经翻上了雪橇的前部控制台，眼睛上也带上了一副风镜，很有点二战飞行员的架势。

　　“请问一下……”亨利突然好象想到了什么，脸色一下变的煞白。

　　“大长老，您的这个东西，是第几次出行了？”

　　看到所有人都一下注意着自己，大长老感觉良好，仰天打了个哈哈，大声笑道。

　　“你们应该感到荣幸，亲爱的朋友，这是本山谷最伟大发明的第一次处女行，你们将见证到我们创造的力量！！”说着，已经把身边的一个小小的红色操纵杆拉下。

　　雪橇下的火箭突然喷出了强大的火舌，巨大的冲击力使得雪橇后面的积雪四散飘扬。在众人的惊呼声中，整个雪橇就好象闪电一样冲了出去。

　　没人能想到这个东西的速度。事实上就连陈星都没想到。周围的景色就好象电影倒片一样迅速的向身后掠过。迎面而来的剧烈风压仍所有人都睁不开眼睛。陈星甚至有一种坐在方程式赛车上的感觉。

　　也许有一百多公里的时速，这是陈星的想法。

　　火箭在后面欢快的喷射着火舌，整个雪橇的后面扬起大量的积雪，远远望上去，就好象一条长龙。雪橇就是这条长龙的龙头。以夸张的速度凶猛的冲下山坡，向蛮荒所在的方向冲去……

　　原本计划两天的行程，居然只用了两个时辰就完成了。在看到前面那平坦一片的蛮荒时，亨利几乎不敢相信自己的眼睛。

　　雪橇的高速间接的带来一个好处，就是让所有人都省下晚饭了。侏儒的作品并不是十全十美的，最起码减震设施是一点都没有。待得雪橇挺了下来，所有人在地面都上站不稳了，一个个好象喝醉了酒一样，就连陈星都不例外。亨利和露丝更是在一边大吐特吐，脸色都白的发青，青的发绿了……

　　唯一还能有精神的，只有那几个侏儒。其中大长老更好象吃了兴奋剂一般，大声的狂笑着，在雪橇上翻了下来。

　　“怎么样，亲爱的朋友们，你们对这次的旅行还满意吗？”大长老得意的大笑着，连连询问。

　　亨利已经快把胆汁都吐出来了，听到大长老的话，连连摆手。

　　“哎？难道你们还想再来一次，看你兴奋的样子。没关系，我理解你。好在这次燃料带的充足，我再带你去兜一圈吧……”大长老高兴的蹦跳着，对亨利说道。

　　“咕咚。”亨利再也享受不了大长老说话的内容，整个人直接倒在了地上，手脚抽搐着，脸上一片恐惧的表情。

　　众人顿时大笑起来。

　　在笑声中，陈星对侏儒长老点了点头。说道。

　　“谢谢你了。”

　　“哪里的话？”大长老一下蹦了起来。“嘿嘿，你既然帮我们完成了这个伟大的发明，我们侏儒怎么都要报答一下的。更何况……也许我们将来还需要你的帮助哦。”

　　“恩？”

　　“是这样的，虽然我们习惯了这里的生活，可是你要知道，我这里实在是太缺乏材料了。要不是因为我们习惯住在冰雪世界里。我早就考虑全族迁移到提米大陆那边了。”两只小手背在身后，现在的大长老倒很有一副领导者的样子。

　　“没关系，我们那边也有一个山谷，你们可以搬去，只要高度够一样永远都是冰雪。这样离我们那边的山谷还不远，互相也可以照应下。”露丝急忙的插过话来。看过侏儒制造出的这个雪橇，她对眼前这些小东西的力量有了新的认识，既然有机会自然要急忙拉拢。有了这样新生的力量加入，那个孤儿山谷也一定会更加强大起来。

　　“你这个小丫头，嘿嘿。”大长老轻轻笑了下，脸上再不见嬉皮笑脸的表情，倒是一股成熟稳重的气质出现在身上。作为侏儒一族的长老，他的阅历多了去了，露丝这点小心思自然瞒不过他。

　　“这个倒是可以，我们虽然没办法翻过山峰，不过好在时间还有的是。可以绕一下道。我这次回去就叫族人们开始准备。到那边我们可以负责给你们提供各种需要的机关，你们要负责我们需要的粮食和各种材料。”

　　“没问题。”露丝肯定了点了下头。这样优惠的条件可是自己占了大便宜的。在充足的材料供应下，也许眼前这些矮小的侏儒能做出让整个提米大陆震惊的东西。

　　事实上也还真如她所想，在后来的某一个时刻，这伙冰雪侏儒居然重现了远古侏儒的伟大荣光。当那巨大的飞艇出现在提米大陆上时，震惊了所有的国家。

　　看着眼前两人完成交易，陈星一点都没有因为露丝擅自替自己做决定而感到不高兴。事实上露丝在很多时候想的比自己要多很多，加上人又聪明，已经在某一种形式上扮演着自己军师的角色。

　　终于和侏儒们告别，陈星留下了一个格斗家给侏儒们领路。当知道还要做一次那雪橇时，那个格斗家顿时瘫软在了地上。

　　※※※

　　在一个时辰后，陈星一行人已经踏上了蛮荒的范围。说是蛮荒，是因为这里是远离提米大陆文明国度的地方。这里的一切都是未知很神秘的。很多只在传说中出现的种族都可能在这里出现。而且还拥有着珍稀的远古异兽。

　　只是这些远古异兽大多都是凶狠残暴的习性，在这个恶劣的环境下，性格温和的生物几乎存活不下去。

　　事实上陈星现在的心情不是很好。因为在刚才最后的告辞中，大长老扔出了一个让他困扰的信息。

　　“我知道你们的目的，提米大陆最东边的禁地，永冻冰川。”大长老那时的样子很郑重。

　　“不过我想告诉你的是，陈星阁下，不管你有多么强大，对于你们来说，那里都是凶险无比的地方。”

　　“因为那里从远古开始就是一个强大生物的居所。”

　　脸色有些发青，大长老似乎想起一个可怕的回忆。

　　“远古冰霜巨龙——泰穆格尔赛。”


第二节

　　陈星并不是提米大陆上的人，可是既然是远古巨龙，那么强大的实力自然是无须质疑。想到侏儒长老那凝重的样子，没来由的，陈星感到一阵压力。

　　似乎这次旅行不会顺利啊……

　　行走在蛮荒的地面上，陈星甚至有一种迷失方向的感觉。这里几乎没什么可以做标志物的地貌。望上去就是一片白茫茫的平地，远远的看不到天边。天地间都好象混沌一片。剧烈的寒风在天地间席卷，让每个人都寒在骨子里。

　　不过好在有亨利这样一个对寻路很在行的盗贼。只见他从怀中拿出一个奇怪的东西比画了一下，就当先走在前面领路了。

　　一行人走在一望无际的冰雪荒原上，就好象一行蚂蚁，在身后留下长长的足迹。

　　事实上最快到达这里的，既不是陈星，也不是那神龙帝国和库罗帝国的联合冒险队。却是那些零散的佣兵。所谓猫有猫路，鼠有鼠洞，也不知道他们从什么地方弄来藏宝图的赝品，虽然不是原装，不过摸个大概也没有丝毫的问题。都是抱着碰运气的想法，不少零散的佣兵自发组织了冒险队，在这危险的极北之地混迹。

　　当然对于这些零散的佣兵冒险队，所谓的职业道德自然也不会存在，现在的他们，和野外的强盗没有丝毫的区别。

　　陈星也很快见识到这些佣兵冒险队的“成绩”。

　　那是一个小小的部落，在陈星等人行进了一天之后，终于看到了人迹。只是走近的时候方才发现，这个小小的部落已经被掠夺的很是彻底。所有的生物全部都被杀死，鲜红的血迹在白色的雪地上显得是那么的显眼。

　　这个部落的原住民是一种很奇怪的生物，矮小的和侏儒差不多，可是身体却异常的健壮。满面的大胡子挂满冰茬。非常象提米大陆上的矮人。

　　这些原住民其实恐怕是蛮荒里唯一温和的生物了，他们的主要生活来源就是冰面下的鱼群。事实上这些小家伙真就处于蛮荒食物链的最底层。要不是数目众多，怕早就被灭绝了。

　　陈星望着眼前凄惨的景象，眉头紧紧的皱起。

　　虽然他也从来不认为自己是什么善男信女，可是眼前这个景象怕是只有禽兽才可以做的出。所有的房屋都被破坏的干干净净。食物更是被掠夺的彻底。估计那些强盗都饿的昏了头，不少住民的尸体都被分解了，挑好的部位拿走。弄的现场一片狼籍。对于那些饿极了的强盗来说，这些原住民也是他们食物的一种了。

　　亨利脸色发青，在仔细的勘察一圈后回到了陈星的身边。

　　“陈哥，这些看来是零散佣兵下的手。在现场发现了一些佣兵装备的碎片，估计是这些爱丝人弄下来的。”

　　“爱丝人？”

　　“恩，这是这些原住民的名字，性子都比较温和。打渔是他们唯一的生活手段。在这广阔的冰雪荒原上，这样的部落星罗密布，原也是咱们计划补给的场所之一。”亨利显得有些愤慨。自己等人带的食物也不够，寻找这里的爱丝人部落补给也是冒险队的生存手段。只是看眼前这个样子，怕是这个打算要落空了。

　　场中久久的静寂。

　　离陈星最近的修丽和露丝已经能清楚的感觉到他身上逐渐出现的熟悉波动。那充满血腥气息的波动。想起那疯狂的战斗，露丝的脸色顿时煞白，心中开始担忧起来。

　　“捷克，把这些尸体处理一下，入土为安。亨利去寻找下线索。”陈星的声音很平淡，可是越是这样平淡的声音，越给所有人一种无形的压迫感。

　　“既然咱们的补给也不足了，就从这些家伙的身上下手吧。”嘴角微微的勾起，陈星那熟悉的笑意出现在每个人的眼中……

　　亨利的办事效率绝对不是吹的。捷克等人刚处理完现场的狼籍，亨利已经带着足够的信息回来了。

　　“陈哥，看来那些佣兵向北边去了，看足迹大概有一百多人，估计是几个小佣兵冒险队的临时结合。不过以佣兵的习惯，他们绝对不会承认这样残忍的事情是他们做的。”亨利轻轻的汇报着。

　　望了望天空，亨利的声音有些急迫。“估计今天晚上会有大雪，如果我们不马上追上去的话，恐怕就没有机会了。”

　　亨利的担心并没有成为事实。陈星既然下了决定，那么整个队伍的运做效率是惊人的。虽然厚实的积雪对赶路很有影响，可是并没有对陈星等人的赶路造成困扰。所有人都是经验丰富的老手，自然会做好充足的准备，现在他们脚下特殊的鞋就是在雪地上快速行进的保障。

　　晚上的时候，众人已经望见了远远的一小片雪屋。

　　陈星的脸上出现一丝笑意，语气中满是轻松。

　　“真不错，连给咱们住宿的地方都准备好了。真应该谢谢他们。”顿时引起大家的一阵轻笑。

　　笑声顿时引起佣兵岗哨的警觉。在这空旷的荒原上，捷克等人的声音实在是太明显了。

　　完全可以看出这些佣兵的素质，不过短短几息间，近百人已经出现在陈星的眼前。好象无意识的呈现一个半包围的队型，前排是战士，后排是法师。一看都是经验丰富的老油条。

　　领头的则是一个很稀少的职业，一个体格庞大的狂战士。

　　那狂战士在这么寒冷的天气里仍打着赤膊，只有一只眼睛，另一只眼睛已经瞎了。脑袋上没有丝毫的头发，一道大大的伤疤从额头一直拉到脖子。身上无数的伤痕证明着他的强悍。健壮的肌肉在运动中收缩与膨胀，蕴藏着强大的爆发力。手上一杆巨大的双面开刃战斧，光是把柄的长度就比陈星还高，斧刃上还残留着鲜血的痕迹，显然刚开过荤。

　　大步的走上前，狂战士用他的独眼仔细的打量了陈星等人。大声的询问道。

　　“你们是哪个佣兵团的，为什么来这里。”

　　简直就是废话，现在出现在蛮荒之上的队伍，十足十都是奔宝藏去的。看似粗犷的狂战士其实真正的目的是想清楚陈星等人的底细，毕竟陈星的队伍人数实在是太少，万一是什么大型冒险队的前站就不大好了。

　　看到陈星静静的没有说话，露丝脸上出现一丝无奈的苦笑，上前一步。

　　“我们只是过路的旅者，天色晚了看见你们的营地就想过来沾一下光。勇敢的战士，您是知道的，这个荒原实在是太危险了。”完全无视对方人数的压力，露丝现在的举止就好象一个称职的外交官。

　　看到露丝这样的美女站出来，那狂战士的眼中闪过一丝警惕。反而是别的佣兵都大声的吹起口哨来。食色性也，老祖宗的话在提米大陆上也一样的有效。

　　谨慎的再次打量了下陈星的队伍，那狂战士的目光停留在陈星的身上。

　　虽然陈星现在好象无所事事一样的望着周围的佣兵，可是一种强烈的直觉告诉狂战士，眼前的这个轻松的男人是多么的危险。

　　微微沉吟一下，狂战士好象拿不定主意。场中短暂了冷了一下。

　　不过在下一刻，他就立即做出了回答。

　　“在你们表明身份前，我们不会相信你。”声音很大，完全看不出这么外表粗犷的人居然有这么细腻的心思。

　　轻轻的笑了下，露丝美丽的脸上出现一丝落寂，显得楚楚动人。

　　“勇敢的战士，难道你就眼看着我们些可怜的旅者在这冰雪的荒原上等待危险的到来吗？要知道你们是那么的强大……”

　　露丝现在的样子实在是可怜，在这样寒冷的夜晚，一个精灵美女的软言细语顿时点燃了所有佣兵的心火。顿时替露丝说话的佣兵多了起来，大家都是一副英雄救美的样子，拼命的表示着自己的风度。

　　满意的看着自己造出的气氛，露丝轻轻的笑了下，甜美的笑容出现在她的脸上，竟然透出股妩媚的气质。

　　亨利等人看着露丝表演的这样成功，顿时都心下暗叹，果然女人是最危险的动物。平时完全看不出文静的露丝竟然有如此的能力，不过几个表情，几声轻叹。对面的佣兵已经好象斗牛一般，都被挑起了心火。

　　脸色变的红了起来，那狂战士显得很是生气。作为一个头领，很显然他非常的称职，完全没有被露丝的表演所迷惑，心下更加怀疑起来。

　　不过还没等他回话，露丝已经露出了真正的目的。

　　“各位勇敢的战士，能见到你们真是运气，不过看来我的命不好，不能得到各位的帮助了。”轻轻的皱着眉，露丝的表情甚是可怜，甚至连边上的修丽都觉得拒绝这样一个美丽的精灵是一种犯罪。

　　在周围佣兵的热情响应下，露丝好象不经意一样轻轻说道。

　　“我来的时候看到有一个爱丝人的部落，那些爱丝人的摸样很可怕，我想只有勇敢的战士才能战胜他们。所以才想看看能不能找到这些勇敢的战士帮助我。看来我找错了。”

　　狂战士的脸色大变，还没等回话，已经有一个性急的佣兵大声喊了起来。

　　“美女，你找对了，我们就是杀掉那些可恶爱丝人的战士。找到我们是你的幸运，来吧，哥哥们会疼你的……”

　　一切在这句话出现以后改变。刹那间，露丝好象做完了自己的工作，轻松的一个转身，走回陈星的身边，接着把身后巨大的木弓拿下，整个动作流畅而自然，脸上再也没有妩媚的笑容。

　　一直在一边无所事事的陈星微微的转过了头，望着已经感觉到不对的狂战士。

　　脸上出现一丝冰冷的笑意……


第三节

　　所有的佣兵都没有反应过来。四声整齐的骨折声已经在夜空中响起……

　　动作整齐划一，捷克等人早就做好了战斗的准备，终于到了发利市的时候。每个人都是直接抓向最近的佣兵，一手轻带之间，脚下猛的一勾，顿时把那倒霉佣兵的身子勾到空中，随即两手抓住猛的下压，膝盖已经狠狠的顶了上去。

　　可以想象一个人全身的重量都爆发在脊椎某点的结果。

　　凄厉的惨叫瞬间响起，那四个离捷克等人最近的佣兵竟然被生生折断脊椎，瘫软在地上，两腿间一片温热，已经完全失去了意识。

　　全场哗然！！

　　突然的变故让所有的佣兵都一下呆住了，怎么也没能想到刚才还在请求自己收留的落魄旅者在下一刻已经变成了杀神。

　　不过很显然捷克等人不会给他们喘息的时间。

　　四件厚重的熊皮大衣同时飞落在雪地上。与此同时，捷克等人的身影已经冲了进佣兵人群中。

　　就好象虎入羊群。所有的佣兵都还在震惊之中，自然对眼前凶神恶煞的捷克等人没有丝毫的防备。事实上就算他们有防备也是不行，捷克等几个格斗家现在的实力，怕是比所谓的高级职业都要强上三分。

　　猛然挤入一个佣兵的怀中，捷克的脸上出现一丝狞笑。膝盖猛顶，已经狠狠的撞在那佣兵的两腿之间。剧烈的疼痛让那佣兵的脸孔都扭曲在一起，大嘴猛然张开，凄厉的惨叫还没等发出。一只健壮的手臂已经环在了他的脖子上。手臂上的肌肉猛然用力，“喀嚓”的声音响起。那佣兵已经软软的倒了下去。

　　没有丝毫的停留，捷克等人的目的根本不是那些前排的战士系佣兵，高速的运动着，已经在佣兵的包围中杀出一条血路，直接向后面的法师队伍冲去。在他们的身后，数个脖子折断的佣兵战士瘫软在地上，无力的闭上了他们的眼睛。

　　就好象一场屠杀，虽然这些佣兵都是各个佣兵团中的高级战士，可是在捷克等人的手下，恐怕连一个照面都抗不过。经过进一步的锻炼，现在的捷克深得陈星格斗术的精要，下手之狠直追陈冰。完全没有丝毫多余的动作，全部照着要害招呼。

　　更何况冲过包围后，呈现在他们眼前的，只那些身体素质很差的法师队伍。

　　佣兵也已经反应了过来。大声的叫骂着，有几个佣兵已经转身向捷克等人追去。努力想阻止他们突袭法师队伍的意图。

　　可惜的是，他们也没办法完成自己的目的了。

　　一声撕裂空气的尖鸣划过空中。三支巨大的羽箭好象无视空间的距离一样，猛然出现在他们的身后。箭上强大的动能卷起剧烈的风压，产生了恐怖的破坏力。凄厉的惨叫声中，那巨大的羽箭已经凶猛的贯穿了那几个回防的佣兵战士，再狠狠的扎入雪地之中，力量仍然不减，竟然深没入尾。

　　巨大的力量将那几个佣兵的尸体带的在空中飞起，清晰可见背部都有一个海碗粗的大洞。大蓬的鲜血就泼洒在空中，在白色的雪地上点缀着点点鲜红。

　　“扑通……”那几个尸体重重的落在地上，沉重的声音让那狂战士心底一颤。

　　在他的面前，美丽的露丝好整以暇的放下手中的巨大木弓，脸上一片平淡，就好象那强大的攻击不是她做的一样。

　　嘴唇颤抖着，狂战士再也不能控制场面，命令所有佣兵一起攻击的同时，已经开始了狂化。

　　一声嘶吼。

　　全身的肌肉在瞬间膨胀隆起，粗大的血管在肌肤的表面清晰可见。裸露在外的肌肤呈现出血红的颜色。那些巨大的伤疤就好象活过来一样，在他强壮的身体上扭曲，显得极为恐怖。巨大的双刃战斧猛然举起，在带起一片雪花的同时，拦腰向露丝猛砍了过来。

　　狂战士的武力在整个提米大陆上都绝对排在前列。尤其在狂化之后，他们已经完全舍弃了所有的负面情绪，变成纯粹的杀人机器。眼中都成血红，那狂战士的攻击带起的风压劈头盖脸，战斧未到，风压却产生的束缚，隐隐有把露丝困在原地的作用。

　　这样强力的攻击瞬间到达，可是露丝的脸上没有出现丝毫的惊慌，反倒是有着一丝讽刺的笑意。

　　心下微微一惊，狂战士还没有研究出露丝那讽刺笑意的原因。突变就已经发生。

　　一个狂野身影带起漫天的雪花，瞬间出现在他的面前。一手猛然搭在他那巨大双刃战斧的把柄上。巨大的力量瞬间传出。竟然将狂战士挥出的巨大战斧生生停住。最终完全静止在空中。

　　惊讶的望去，此时映入狂战士眼帘的……

　　是一双同样血红的眼睛！！

　　不知道何时，陈星的眼睛竟然变的和那次疯狂的时候一样。那可怕的暴虐气息再次回到了他的身上。只是现在再也不破坏陈星自身的肉体。而是成为陈星强大的力量。

　　能够硬生生停止狂战士所攻击出的巨斧，这需要多么巨大的力量，狂战士自己都不知道。不过他也没机会去想了……

　　嘴角突然的勾起，陈星的脸上出现一丝诡异的笑容。接着底下的一脚已经重重的踢在狂战士的小腿上。

　　难以想象现在陈星的力量有多大，不过那狂战士却连惨叫的权力都没有。事实上他并没有多大的痛觉，只不过那清晰的骨折声在夜空中响起，就是傻子也知道发生了什么。足足两米多高的巨大身影被陈星一脚踢飞。没有丝毫的勉强。在半空中那已经折断的小腿还在晃悠，陈星的手掌已经再次面对了狂战士飞出去的身影。

　　手掌上突然出现了血红色的气息缠绕，陈星的低喝已经猛然传出……

　　“喝！！”

　　一股猛然的大力拉的狂战士在空中硬是一顿，陈星已经狂野的冲了上来。

　　眼中现出恐惧的神色，根本想不到眼前的男人居然如此的恐怖，那平淡的身影现在竟然已经变的如同魔神一般，狂战士想也不想，两手用力的挥动手中的巨大战斧，向迎面冲来的身影狠狠的砍了下去。

　　巨大的战斧如同要撕裂眼前的一切，恐怖的风压甚至连不远处的露丝都能感觉的到。

　　但陈星却好象完全无视那恐怖的战斧攻击，整个身体在空中划出一个诡异的弧线，完全违背了力学的原理，好象一条遨游着空中的神龙，竟然完全让过那巨斧的攻击，凶猛的冲进狂战士的怀中。

　　被陈星冲进怀中攻击，就是天使也只有一个结果。

　　死……

　　血红的气息缠绕在陈星的手上，陈星的动作就好象闪电一般迅捷。一手迅速的搭在狂战士那粗壮的胳膊上，虽然完全不能比例，可是带去的伤害却是惊人。

　　就好象被腐蚀了一样，无声无息间，那粗大的胳膊竟然生生被挖去一块。大块的血肉在空中划过一个曲线掉落在地上，迸散开一朵凄惨的血花。

　　陈星的两手都成爪状，挥洒间无数的鲜血从狂战士的身上四散飞射，很多地方被陈星的手掠过，带起血肉的同时，还可见下面青白的骨骼。

　　简直就好象是凌迟！！

　　陈星的手爪比钢铁铸造的还要恐怖，那血红的气息就好象魔鬼的呢喃。狂战士健壮的肌肤不能给他提供丝毫的保护，在陈星的手爪面前，庞大体形的狂战士就好象一个被剥光衣服的少女一样无助。

　　古武学！

　　手法——“大力鹰爪”！！

　　丝毫听不见惨呼声。进入狂化的狂战士是感觉不到疼痛的。虽然身上不断的被陈星抓起块块血肉。可是狂战士的眼中依旧血红。巨大的战斧猛烈的挥动，努力的想把陈星从他的身边赶走。

　　可惜的是，再强大的攻击打不到也是白费。

　　进入狂战士的内怀，陈星就是来到自己的天地。动作连贯而又迅猛。在手爪的挥动间，陈星的眼中闪过一丝嗜血的寒芒。

　　猛然放弃继续的攻击，陈星一把搂头搂脸的抓住狂战士的大脑袋。身子在空中一个翻滚。已经带着那巨大的身影向地面狠狠的冲了下来。速度在瞬间提升到极至，远远望去，就好象从天际坠落的流星。

　　无数的血光依旧从狂战士的身体四处闪现，在空中画出一道笔直的红线……

　　“蓬！！！”

　　好象整个大地都震动了一下，巨大的雪块就好象爆炸一样四散飞射。一时间整个场中都被迷茫的雪雾所笼罩，再也看不见任何东西。

　　在飘散的雪雾中，陈星的身影慢慢的出现。

　　就好象从地狱中归来的修罗，陈星的全身都被鲜血染红。嘴角边依旧是那残酷的笑意。两只手随意的在身边摆动，还可清晰的看见从指间流淌着鲜血。

　　在他的身后，一个巨大的身影被深深的扎在大地上，屁股冲天，身子自胸口已经已经完全没入地面。两只脚还在微微的抽搐着，大量的鲜血迅速的从身上涌出，逐渐染红了周围的地面。

　　所有的佣兵全部呆住了，望着陈星那恐怖的身影。牙齿打颤发出的“咯咯”声响成一片。

　　但是当陈星走到一半的时候，变故突生！！

　　没有丝毫的征兆，陈星脚下的一块平常的雪地突然暴散，无数的雪块瞬间遮挡住所有人的视线。

　　在飞散飘扬的雪雾中，一个漆黑的身影猛然向陈星穿出。

　　手上的匕首闪动着冰冷的寒光……


第四节

　　血光乍现！！

　　没人能想象那突然的攻击有多么的迅猛。

　　就是陈星那样的反应速度，也完全没有办法躲开这次偷袭。在一声裂锦声中，肋下已经开了一道长长的口子。

　　鲜血顺着伤口流淌，轻微的酥麻感瞬间席卷陈星的全身。

　　没有丝毫的考虑，陈星一脚狠狠的跺于地面。强大的内力瞬间传入地下，周围一丈方圆都好象猛烈的震动了一下。借着巨大的反冲力，陈星的身影已经瞬间飞退到五丈开外……

　　在原来的位置上，已经多出了一个身着漆黑连帽大氅的人。

　　完全看不到面孔，那个漆黑的大氅似乎有着一种特殊的力量，使得那人的整个身躯都笼罩早一股若隐若现的黑雾之中，尽管已是夜晚，可是在纯白的雪地上，他的身影仍然是那么的明显。两手已经缩回大氅中，再也看不见刚才的凶器。

　　修丽等人大惊！

　　怎么也想不到以陈星的身手，居然会被偷袭所伤。陈星的实力她们实在是太清楚了，只要在战斗中，那无时无刻都存在的护身能力可以说比强硬的巨盾都要牢靠。历来的战斗中，不管多么恐怖的打击，也顶多让陈星轻微受创罢了。

　　但那些能让陈星受到伤害的都是圣级人物的攻击！！

　　难道眼前这个漆黑的身影，已经达到圣级人物的实力了么？

　　漆黑的身影微微晃动了一下，在月光下显得极为朦胧，黑雾愈加浓郁，竟然连身影都已经看不清晰了。低沉的声音缓缓的传了出来。

　　“能躲过我的攻击，这个大陆也不会超过十个人。你……”

　　“到底是谁？”

　　陈星在五丈以外的地方负手而立，原本受伤的伤口早已经停止了流血。现在他体内新的内息不管是进攻还是恢复，都比以前的内息更加快速，也更加霸道。

　　只是，那剧烈的酥麻感依旧不断的冲击着陈星的神经，似乎眼前的一切都不真实了起来……

　　轻轻的摇了摇头，陈星努力的让自己清醒了一下。脸上出现一丝苦笑。

　　那匕首上，有毒……

　　“陈星。”冰冷的声音在这寒冷的天气中更加显得有压迫感，就连那些蠢蠢欲动的佣兵们都浑身一颤。

　　“……果然……”

　　黑影中传出一丝苦笑。语气中已经带上了些敬意。

　　“开创格斗家职业后继的强者，果然厉害。竟然连我的‘使徒’都没有办法让你失去战斗力。”

　　顿了下，那黑影又慢慢说道。

　　“不过，现在的你，也不能使用全部的实力进行战斗了吧。”

　　“……”

　　“使徒！！”亨利顿时惊呼起来。

　　那黑影微微一顿，罩帽下的目光望了亨利一眼，声音中已经带上些骄傲。

　　“使徒是别人对我的称呼，也是我手中武器的名字。你认识我？盗贼。”

　　亨利已经被这恐怖的名字惊呆了。何止是认识那么简单。“使徒”是提米大陆上最具有传说色彩的杀手。和他手中的武器同名，这个名字足以让所有得罪他的人无法入眠。在提米大陆上虽然干杀手的不少。可是真正能把杀手这个行当变成特殊战斗型职业并归纳出杀手系技能的，也只有这个“使徒”。

　　事实上在提米大陆上，“使徒”这个名字和陈星一样，都是自己职业的传奇人物。是一个颠峰，受到无数人的崇拜和景仰。

　　虽然不知道“使徒”这个名字代表的含义，可是光看亨利惊呆的样子，陈星就完全可以估量到眼前这个模糊的黑色人影，绝对不是一个简单的人物。

　　不过这些都不重要了。

　　眼前的世界又慢慢的变得血红，陈星的嘴角边流露出一丝轻轻的笑意。

　　“使徒是吧……很高兴认识你。”陈星显得很有礼貌，可是这绅士的问候却让所有人没来由的打了一个冷颤。

　　“我也一样。”低沉的声音从阴影中传出，丝毫没有因为陈星的变化而受到影响。

　　“我想，陈星阁下，我们似乎不应该成为敌人，可以叫你的手下停止么？”

　　不过两人对话的时间，那边法师的队伍竟然叫捷克等人处理掉一半。别看那些法师一个个都很有高手的气质，真正被捷克这样的近身专家靠近身边，也只有四散而逃的命运了。前面本来应该保护他们的佣兵却因为露丝的牵制而脱不开身，使得他们只能依靠自己的两条腿和捷克等人做赛跑。当然结果是可以预见了。

　　“不……”陈星仰起头，望着天上的月亮，脸上竟然出现舒服的神色。声音也变的低沉起来。

　　“你看今天的月光，这样好的月色下，却站着一些污秽的让我恶心的人，实在让我不能接受。虽然你是一个强者，可是你说的话就未必成为现实。”

　　微微的俯下身，刹那间陈星的样子竟然好象一头则人而噬的猛虎，气质转变之快让所有佣兵从心底感到恐惧。

　　“等等！！”

　　“如果是因为爱丝人的事情，我可以叫他们道歉。我不知道那些爱丝人是你的朋友。”使徒急急的说道。既然知道了陈星的身份，他当然也知道眼前这个如同猛虎一样的男人拥有多少恐怖的实力。就算他是杀手职业的颠峰，也绝对没有把握战胜。

　　“道歉，接受。”陈星的嘴角微微勾起。

　　“战斗，依旧。”

　　一阵强烈的旋风瞬间出现在场中，地面上的积雪被这旋风卷起，呈现出迷茫的雪雾。

　　在雪雾中，一声恐怖的尖啸瞬间响起，与之相合的，那陈星那恐怖的身影。

　　整个身体完全贴近地面，陈星的速度如同闪电一般。瞬间就跨越了五丈的空间，出现在使徒的身边。

　　贴地一个纵向翻转，陈星一脚直接向使徒的身影当头压下。巨大的风啸声充斥在每个人的耳中，就连周遍的积雪都被这风压吹的四散纷飞。周围的佣兵顿时一起后退，生怕进入两个人的战斗圈子。

　　不过他们也没有退路了，在陈星进攻的同一时刻，露丝和修丽就好象接到命令一样，同时发起了攻击。露丝的巨大羽箭，修丽的拳脚。就好象死神的镰刀一样，一个照面就已经夺去了数个佣兵的生命。

　　那模糊的黑影猛然颤抖了一些，竟然在陈星攻击到达前生生消散，好象完全没有存在过一般。使得陈星犀利的攻击变的毫无作用。

　　“蓬！！”陈星攻击的风压炸开一片积雪，场中的情况顿时变的更加模糊了。连一丈外的人影都看不清楚，很多佣兵更是已经成了没头的苍蝇，完全失去了判断力。

　　但是这样的情况也正是使徒最能发挥战力的环境。

　　“哧哧”的嘶响不断，无数细小的黑影从陈星周围的雪地下激射而出，闪动着诡异的寒光，想陈星凶猛的射了过来。

　　眼中的世界仿佛变的血红，清晰的感觉到即将到达的危险。陈星的双掌猛然贴于地面，强大的内息疯狂涌出。

　　“喝！！！”

　　顺着内息的传入，陈星周遍的大地就好象拥有了生命一样，瞬间无数的冻土从下面凸起。把陈星的身躯严实的包裹在里面，所有的细小黑影被震的四散跌落，偶尔有漏网之鱼也只能撞击在坚实的土层上，再无力的掉落在地面。

　　一时间陈星周围一片狼籍。无数细小的黑影散布在四方，赫然是一根根漆黑的细针。也不知道上面涂抹着什么东西，在一下刻，所有的细针都好象融化了一样消失不见。但是漆黑的颜色却留在了雪地上，并迅速的扩散着。

　　周围的雪地瞬间变成黑色，并逐渐融化。那些细针上竟然有着诡异的巨毒。

　　三丈外的空间一阵晃动，使徒的身影出现在那里。

　　仅仅一次交手，两个人都在生死边走了个来回。

　　声音变的更加凝重，使徒仍然在做着最后的努力。

　　“陈星阁下，你也看到了我的实力。如果不想两败俱伤的话，请停止你的行动。不过是一些牲口一样的爱丝人罢了，在这里根本就不会有人知道。你完全没必要这样做。”说的又急又快，生怕陈星在这短暂的时间暴起发难。

　　“没错，在你们的眼里，那些爱丝人确实是垃圾。”陈星轻轻的说道。

　　“但是在我的眼里，你们这些佣兵有何尝不是垃圾？所以，请闭嘴吧……”

　　“出来混，早晚是要还的……”

　　再没有试图去说服，使徒一声不吭的开始了自己的攻击。事实上对于他这个杀手来说，今天晚上说的话实在是太多了。主要是想拖延下时间，等待着陈星体内毒素的发作。可是不知道为什么，这么长的时间，眼前的那个男人竟然连一点反应都没有。瞬时让他头一次对自己的毒素产生了怀疑。

　　那漆黑的大氅又一次晃动，黑雾再次浓郁了起来。

　　可是这一才陈星却没有叫他完成消散的过程。远远的一声大喝，陈星一掌猛然挥了出来。

　　一声巨大的闷响，恐怖的爆炸就在黑影的面前发生，大蓬的雪花被爆炸的气浪掀起足足一丈多高，瞬间淹没了使徒所在的位置。

　　攻击出现的如此突然，使徒就感觉自己被一头巨大的暴龙撞到了一样。恐怖的气浪就在自己的眼前爆炸。那巨大的压力瞬间挤压在他的身上。整个身体就好象炮弹一样被陈星生生射了出去。完全来不及使用自己的特殊技能。在空中大口的喷吐的鲜血，鲜红的颜色在雪地上拉成一道断续的线条。

　　古武学！！

　　掌法——“劈空”！！！


第五节

　　三百六十行，行行出状元。

　　这句俗语不但在现实世界中有效，在提米大陆中一样有效。

　　人类有两个最古老的行当。一个是妓女，另一个就是杀手了。

　　杀手其实并不能算是一个职业，只是一个行当。任何职业的人都可以去做杀手。用自己的实力和受害者的头颅来换取金钱，实在是很简单。只要你有实力，有胆子杀人就行了。

　　但是如果把这个行当变成战斗系职业，那就完全不一样了。在提米大陆上职业的界定非常清晰。和一个职业相符合的，还有这个职业的专署技能。杀手这个特殊战斗职业还是在使徒的出现之后才界定的。和陈星一样，使徒的出现代表着一个新职业的诞生。只是使徒的实力并不是完全来自自己，更多是来自他的装备。

　　“使徒”，匕首类武器，材质不明。等级不明，疑为传说级别。拥有着破除任何防御的能力，就算是绝对物理防御魔法也可以破除。在另一个方面来说就是无坚不摧。是该杀手的成名武器。

　　“阴影披风”，披风类防具，材质不明，等级不明。疑为传说级别。可以使拥有者使用一种特殊的短距离瞬间移动技能，非魔法类别。魔禁无效。使用间隔不明。

　　“臭布鞋”，鞋类防具，材质不明，等级不明。可使拥有者使用一种特殊的技能，在短距离内达到极高的速度，非魔法类别，魔禁无效，使用间隔无。

　　这就是在佣兵协会中记载的杀手使徒所使用的代表装备。事实上光是这三件装备在身，基本就能让一个人处于不败之地。正是因为这样，很多人都惦记着使徒的性命，只是从来没有人成功过，所有贪图使徒装备的人最后都只有一个下场，死。

　　能想象到身处在爆炸中心会有多么的痛苦吗？

　　现在的使徒就好象厉鬼一般，罩帽早已经脱落，露出下面苍白的脸色。是一个英俊的年轻人，如果光看面孔的话，足够成为小白脸一级的偶像派明星。只是脸色苍白的就好象死尸一般。大量的鲜血正从他的嘴角边流出，和苍白的脸色形成强烈的反差，显得那么的恐怖。

　　但是以陈星现在的状态，可没有手下留情的说法。

　　丹田内的内气团疯狂的运转，全身的毒素都在不知不觉间被陈星逼于掌上，原本血色的手掌逐渐变的漆黑，竟然好象带着一个手套一般。

　　脸色大变，使徒怎么也想不到陈星居然有这样的能力，可是光看那手掌的颜色，就是傻子也知道那有多少的可怕。想到自己的毒素的威力，使徒不由得打了一个寒颤，半跪在地上的身体一阵颤抖，迅速的扔了几个药丸到自己的口中。

　　说起来动作似乎烦琐，可是不过刹那的时间。

　　陈星的身影已经带着大蓬大冰雪狂野的逼近，血红的眼中暴射出残忍的目光，如同一只野兽一般。被内息卷起的冰雪威势如涛，附近的地表都被接连掀起，就好象有无数的法师就集中攻击一般，充满着毁灭的气息。

　　身体因为高速的惯性在空中拉成直线，陈星肩膀晃动，凝聚全身的力量，狠狠的一拳就向使徒惯了过去。拳未到，疯狂涌动的气浪已经当头卷至。大片的积雪向两边飞散，强大的气压使得场中的空气随着流动，竟然有风起云涌的感觉。

　　脸上出现恐怖的神情，就是瞎子也知道陈星现在的攻击有多少的恐怖。那凝聚着全力的拳头就好象死神的诅咒，配合着陈星狂野的气势，让人胆战心惊。

　　身子迅速的后退，刹那间使徒的速度竟然达到了一个新的高度。似乎有什么在推动一样。整个身体都在雪面上高速的反向滑动，瞬间已经超过陈星进攻的速度，并且毫不停歇的继续后退着，大有迅速离开战斗圈的样子。

　　眼看自己强力的直线攻击落空。陈星连考虑都没考虑，直接扭转方向，把那强力的一拳狠狠的砸在地上。

　　“砰！！！！”

　　一声巨大的暴响，完全和地震一样，陈星攻击点方圆三丈的地面都起了巨大的波动，无数的石块从地下猛的向上飞射，带起大蓬的积雪，笼罩住周边五丈方圆。强大的威力让使徒再次认识到眼前这个男人的可怕。脸上恐惧的表情更加浓郁了。速度也在再次提升起来，大有就这么逃跑之势。

　　但是陈星的目的并不是这个，借着击地的强大冲击力，陈星的身体就好象炮弹一样。恐怖的速度已经在身后拉起一道幻影，几个闪身间已经再次接近了杀手使徒。

　　两个人就好象在雪地上玩起了追逐的游戏，使徒不敢有丝毫的松懈，陈星则紧咬不放。

　　但是现在使徒的心中无比的后悔。没想到得到先机的陈星竟然变的如此可怕。那恐怖的攻击让他胆寒。他毫不怀疑只要自己停下，下一刻陈星的攻击肯定会把自己打成碎块。虽然现在依仗着自己鞋子的特殊效果而不至于被陈星秒杀，可是落败的阴影已经在杀手使徒的心中扎下了根。

　　就是传说级装备也有极限的。

　　陈星很显然没有那么多耐心。一声穿插入云的长啸，朦胧间陈星的身上好象落下几件什么东西。同时，陈星的速度竟然再次提升。甚至已经完全看不清楚人影。几个闪动间已经来到使徒的身边。

　　攻敌弱点一向是武学的精髓所在，已经把战斗习惯深入到骨髓中的陈星自然不会遗忘。

　　刹那间身子一个旋转，陈星一脚已经借着旋转的力量直接撩在了使徒的小腿上。

　　巨大的力量瞬间爆发，很难想象拥有如此高速的陈星怎么会同时拥有这么强大的力量。不过很显然，使徒已经没有机会去深究了。

　　整个身体都被陈星一脚之力撩起，完全的脱离地面，顷刻间使徒已经失去了他现在依仗的速度。

　　不过打击才刚刚开始。

　　身体微俯，肩膀抖动，陈星的左臂瞬间好象消失了，随即空中响起了一声清脆的响声。

　　好象被电击了一样，使徒的身体在空中一个颤抖，竟然产生了短暂的停滞。

　　但是陈星需要的就是这个瞬间。

　　两只脚交替的跳动，陈星的两只手臂交互着连续挥击。速度是那样的恐怖，从外面看竟然完全看不清楚手臂的摸样。只是连续的“啪啪”声就好象洒豆子一样在夜空中响起，与之相合的，是杀手使徒那颤抖的身影。

　　正是散打中常用的“刺拳”。

　　拳头微空，每次攻击只有在接近敌人身体的时候才使用力量，放松肌肉以换取更快的速度。这就是刺拳的真实面目。正是因为不使用太多的力量，才使得这些攻击达到一个恐怖的速度。事实上以陈星现在的能力，他的刺拳几乎可以达到完全没有间断的攻击频率。

　　当然，刺拳并没有多大的杀伤性，它真正的用途在于使敌人停滞和僵直。在散打和拳击中，也是使对手不能靠近自己的有效办法。

　　完全达到了陈星所想要的目的。在他迅速猛烈的打击下，杀手使徒的身体竟然连落地都办不到。就那么漂浮在空中，被陈星的刺拳猛烈的打击着，沉闷的低哼声也频频响起，使徒已经完全失去了进攻的可能。

　　嘴角边闪过残忍的笑意，陈星当然清楚自己攻击的效果，这样的攻击虽然杀伤性不强，可是带给对方的疼痛和心理压力都是巨大的，可是说是摧残对手心志的最好手段之一。连续的打击让陈星心情舒爽，动作也更加连贯了起来，远远望去，陈星的身边模糊一片，只有使徒的身体在空中无力的跳动着……

　　在这恐怖的连击中，陈星的杀手终于出现。

　　猛然停下打击，一脚已经狠狠的踢在使徒的腰间。已经被陈星的连续刺拳打的晕头转向的使徒连防备的机会都没有，就被这强力的一脚直接踢上天空。

　　他不是法师，所以只要被击上天空，也就代表着他的失利。

　　猛然原地一个旋转，陈星已经向火箭一样冲上半空。拥有着轻功绝技的他在这个环境仍然具有着强大的适应性。刹那间已经来到使徒的身边。

　　整个人瞬间头下脚上。身体猛烈的旋转，无数的腿影从中狂猛的飞出，狠狠的踢在使徒身上。

　　巨大的力量从陈星的攻击中传出，可怜的使徒再次陷入没法攻击的境地中，这次陈星的攻击力道大的出奇，几下过后，他护身的手臂已经完全失去了感觉，剧烈的痛楚再次席卷了全身。

　　眼中闪过一丝噬血的寒芒，陈星猛然一把抓住使徒的脚踝，在一声大喝中，在空中猛力抡了起来，巨大的惯性让使徒的身体扯的笔直，骨骼都发出强烈的呻吟。

　　嘴角边挂着噬血的邪笑，陈星猛然把使徒的身体向地面甩了出去。

　　“轰！！！！”

　　象是炮弹一样，使徒的身体被凄惨的惯入地表。巨大的力量使得那里好象炸药爆炸，无数的雪块冲向天空，一个深深的大坑已经出现在陈星的眼中。

　　完全没有停歇，陈星的两掌连挥，无形的掌劲就好象蜂群一样狠狠的向使徒坠落的地方扑去。剧烈的爆炸密集的产生，整个大地都在颤抖，无数的雪块向四周激射，深在地下的土石都被翻了出来。一时间雪雾弥漫。好似世界末日。

　　身体一个旋转，陈星轻松的落于地面，两手负于身后。脸上带着邪邪的笑容。

　　自创格斗套路

　　连击——“乱舞”！！！！


第六节

　　如果以一个杀手的标准来看，使徒确实可以称的上大陆第一。可是如果是正面的战斗，那就是另一说了。

　　不过作为一个实力达到本职业颠峰的人物，每个人都有自己的压箱绝技。使徒也不会例外。

　　事实上当陈星来到使徒坠落的地方时，那杀手的身影已经完全消失不见。整个地面都一片狼籍，陈星所造成的破坏实在是太强烈了。地表下的冻土都被翻了出来。那里已经成了一个巨大的深坑。但是却完全没有使徒的影子，就好象从来没有存在过一样，消失的无影无踪。

　　脸上露出一丝冷笑，陈星缓慢转身，向修丽那里走了过去。

　　那边的战斗已经告一段落。在露丝和修丽的联手下，那些佣兵根本就没有反抗的余地，事实上这些佣兵虽然也有不少高级职业的存在，可是在这样的环境下，他们远远没有发挥出本身应该具有的水平。也许高级职业的优越性使得他们过于自满了，一旦遇到真正的危险时却失去了真正可以依仗的东西。

　　捷克等人也完成了自己的任务，整个场中除了二十多个投降的佣兵，其余的全部被歼灭。那些爱丝人的悲惨境地使得露丝这样热爱和平的精灵也心怀怒火，下起手来毫不容情。

　　夜空下的雪原，似乎已经成了人间地狱。佣兵们的尸体摆出千奇百怪的造型，为他们所造下的孽偿还代价。地面到处都是雪花翻飞，红色的鲜血和纯白的雪地产生强烈的反差，显得那么的凄惨和悲凉。真就好象一句老话。

　　出来混，早晚是要还的……

　　命令那些投降的佣兵收拾现场，陈星等人毫不在意的走进了营地。现在的陈星，脸上再没有刚才的暴虐气息，完全是一副平和。气质转变之快，让所有身边都人都不可思议。怎么也想不清楚陈星现在的情况到底是怎么回事。

　　营地中很乱，完全看不出是一队经验丰富的佣兵所建造的营地，倒更象是强盗窝。无数的酒瓶散乱于地，铠甲兵器遍地都是，显出刚才的佣兵是多么的匆忙和慌乱。在营地的正中间，一堆大大的篝火正在燃烧着。上面烤着一块黑黝黝的物体，估计是这些佣兵的食物。

　　不过当陈星走近时，终于看清楚了这个“食物”的真实面目。

　　一个小小的爱丝小孩……

　　那烤架上的，赫然是一个爱丝人的小孩！！！！

　　虽然是经过处理，不过很明显就能看出孩子身体的各个部位。上面已经抹上了调料，在烤架上翻滚着，滴下点点的油滴。

　　所有人的惊呆了。想不到在这个世界上居然能看到这样恶心的事情。来自文明社会的人类佣兵居然做出了这样让人发指的勾当，简直连禽兽都不如！！

　　露丝已经忍不住到一边呕吐了起来，修丽则猛的躲到陈星的身后，两只手紧紧的拉住陈星的衣服，身体不停的颤抖着。说不上是恐惧还是愤怒。

　　脸色变的铁青，陈星久久不语。

　　良久，招手叫来捷克。

　　“处理好孩子的后事，入土为安吧。”陈星扭过了头，望着夜空上的点点繁星，语气突然变的杀气弥漫。

　　“出去几个人，把那些投降的佣兵都干掉。这个世界，不再需要他们了。”

　　※※※

　　陈星等人在这次事件结束后，立即开始了下面的行程。

　　所有的佣兵，没有任何人逃脱。全部被捷克最后安排杀掉。就好象杀鸡一样，没有丝毫的怜悯，那些佣兵在陈星等人的眼中，已经失去了存在的意义。

　　尽管如此，现在赶路的陈星等人，心情依旧坏的无以复加。

　　连天气也似乎和陈星等人的心情相合，变的阴沉起来。眼看着一场大暴雪就要来临。

　　蛮荒的面积其实非常的大，而永冻冰川又是蛮荒的东北方，紧挨大海。使得陈星等人的路线安排变的非常的困难。怎么样都必须穿过这个天气多变，气候恶劣的巨大雪原。所以这次的出行，所有人也都做好了充足的准备。

　　也包括应付暴雪的装备。

　　生活在寒冷地区的人都清楚，暴雪本身虽然可怕，更可怕的却是暴雪的堆积会把帐篷淹没，最后使里面的窒息。这才是暴雪最恐怖的地方。

　　所以陈星等人这次扎营的地方选在了一个山丘的背风之处。

　　并没有让他们等待多久，暴雪如约而至。

　　整个天地都是白茫茫的一片，根本分不清上下。恐怖的风力夹杂着冰屑在整个天地间肆虐。大片的雪花已经分不清个体，在旋风中汇集成一个个巨大的雪柱。不身处其中的人，怎么也不会想到眼前的环境是如此的可怕，就好象整个天地都要毁灭了一样。

　　大自然的威力，绝对不是人力所及。

　　在帐篷中的陈星等人却显得很是适意。因为人多的关系，帐篷内的温度并不寒冷。和外面疯狂的气候成了一个强烈的反差，就好象另一个天地一般。在帐篷的正中间，有一个小小的火堆，用来烧水什么的，也可以取暖。

　　现在这个火堆上正坐着一个壶，修丽准备烧点开水给陈星冲泡茶砖。

　　露丝轻轻的依偎在陈星的身边，有一搭没一搭的和琳达说着闲话。捷克等人则已经和亨利开始了胡侃烂吹，顺便来点小酒，倒是舒服的紧。那些酒都是佣兵营地的东西，既然那些佣兵已经不存在了，捷克等人自然不会放过，自然顺手牵羊。

　　透过帐篷的间隙，陈星望着外面肆虐的风雪，眉头渐渐皱了起来。

　　这样的风雪不知道多少时间才能停止，如果时间太长的话，不但对扎营的地方产生影响，更可能影响整个探险的进程。

　　亨利好象明白了陈星的想法一样，轻轻一笑。

　　“陈哥，放心。我打听过，这里的气候虽然恶劣，可是现在的季节并不是风雪最猖獗的时候，这样的风雪应该很快就会过去。应该不会影响我们赶路的。”

　　微微点了点头，陈星刚要答话，突然楞在了那里。

　　风雪中一个细微的声音引起了他的注意。

　　那好象是一个女人的呼救声……

　　微微一凛，陈星集中了自己的注意力。虽然外面的风声很大，可是陈星那灵敏的听觉依旧可以覆盖一定的距离。那声轻微的呼救声绝对无须质疑。

　　丝毫没有犹豫，陈星的身影猛然传出，下一刻已经来到了外面暴虐的风雪之中。

　　没经历过那种环境的人永远不会想到那有多么的可怕。仿佛整个天地都在和你作对。强烈的旋风夹杂着大块的雪花和锋利的冰晶向人的脸上狂卷。具有着恐怖的威力。一个不小心就可能被风把整个人都卷走，在这样恶劣的天气中，那只代表一个结果。

　　失踪……或者死亡。

　　狂野的身形在天地间的暴虐中穿梭，仿佛整个天地的疯狂都影响不到陈星一般，整个身体划着诡异的曲线，就好象在怒涛中畅游的鱼。丝毫没有因为天地的暴虐而受到任何的阻力。

　　向着声音传来的方向，陈星迅速的冲了过去。虽然积雪已经很厚，可是在强大的轻功支持下，陈星就好象是在滑动，速度不减分毫。

　　帐篷里的人都被陈星的行为所惊动，齐齐奔了出来。只是外面的环境实在是太恶劣了，他们又不具备陈星的功夫，也只能在帐篷口坚持着，远远望着陈星若隐若现的身影。

　　一里的距离，陈星片刻就已经赶到。

　　远远的望见在暴虐的风雪中，几个人影紧紧的依偎在一起，完全瘫软在雪地上。周围的积雪已经堆的很高，很快就要把他们淹没了。

　　几个滑动陈星已经来到她们的身边，仔细一看，却是几个年轻的女子。除了一个战士外，全部都是法师的摸样。其中一个女子勉强撑着一个魔法罩抵御着恶劣的气候。只是看她苍白的脸色，怕也坚持不了多少时间了。

　　陈星的到来让她们的脸上出现一丝喜色。不过看到只有陈星一个人，又立即暗淡了下去。在这样恶劣的环境下，别说一个人，恐怕就是来一队人马也不大可能把她们救出去。在大自然的威力下，人类显得那么的渺小。完全没有对抗的可能。

　　但是陈星却想不到这么多。短发在风雪中拂动，陈星强大的内息瞬间已经流转全身。那种暴虐的气息再次出现在他的身上。淡淡的红色若隐若现，显得杀气腾腾。

　　没想到陈星的变化居然如此的可怕，那些女孩全部都是一楞，随即不可抑制的大声惊叫起来，很显然已经把陈星当成这里的恶魔或者异兽之类的生物。恐惧的表情出现在每个人的脸上。

　　没有丝毫的犹豫，数枚火球已经出现在空中，向迎面冲过来的陈星狠狠的飞了过来。来势准确而凶猛，很显然这些女法师的实力确实很强。

　　眼中闪过一丝笑意，陈星根本连看都懒得看。只手挥动间，那几个能量不足的火球在空中爆炸，他已经穿了过来。

　　速度提升到及至，陈星随即一个旋身，强大的风压带起大量的积雪，向那几个女孩当头罩下，完全挡住了她们的视线。趁着她们惊慌的时候，整个身体再次提升速度，就好象幻影一样，充斥在全身的强大内息完全无视她们所勉强支撑的魔法护罩，迅速来到了她们的身边。

　　与此同时，一个巨大的雪浪在强烈的旋风中成形，向这些女孩所在的位置狠狠的压了下来！！

　　威势如涛……


第七节

　　虽然中国古老武学最根本的基础就是顺天及逆天之道，可是大自然的威力，仍然是不可抗拒的。

　　当然，一个小小的雪浪自然不能算在内。

　　身子猛然一个旋转，陈星已经面对雪浪的方向，似乎没有戒备的把后背留给那些女孩。两手瞬间炽热如炎，瞬间已经完成了烦琐的一套手势，全身的内力瞬间完成集结。眼中闪过一丝寒光。

　　阴息阳动，内息全开！

　　完全不同于以往的使用，陈星两手一结即分。全身的内力已经凝聚于一手之上，并指如刀，凶狠的向袭来的雪浪迎头劈去。

　　强大的炽热内力这次并没有形成以往那样的炽热空间，却成为一道半圆形的弧形刀气脱手飞出。强大的无以复加的内力在空中散发着恐怖的热量，刚一出手，周围的空间温度就明显的提升，在这寒冷的暴雪中显得那么的诡异而强大。

　　周围三丈空间的空气似乎都被陈星的出手一刀带动。无形中剧烈的风压顺着陈星的刀气一同卷去，积雪纷飞，风云变色。那浩大的雪浪就好象遇到客星一样，在一声刺耳的撕裂声中，竟然被陈星这一手刀硬生生劈开一条间隙，并迅速的扩大，最终完全失去了威胁性。顺着四散迸射的内力而飘散。

　　古武学！

　　掌法——“火焰刀”

　　“断”！！

　　因为陈星现在的内息略成红色的原因，远远望去，就好象一道匹练一样的红霞斩开雪浪，在迸射的雪花中显得那么的夺目，美丽的扣人心弦。

　　陈星身后的那些女孩子已经完全吓呆了。眼前发生的一切都已经超过了他们的认知。虽然她们也是很有实力的魔法师，可是在眼前这大自然的威势下早已经失去了自我，勉强维持魔法罩的运行也不过给自己一个努力过的理由罢了。事实上她们早已经失去了所有的希望。

　　只有那个女骑士例外。

　　慢慢的拿下遮面的护甲，那女骑士表情复杂的望着陈星的背影。美丽的蓝色眼睛中目光流转，金色的头发被旋风吹的飘散，露出惊人的美貌。嘴唇轻启。

　　“陈冰……也跟你来了么？”

　　猛然转过身，陈星微微的一楞，随即脸上出现了一丝苦笑。

　　真是无巧不成书，难道小说就一定得全是巧合？眼前那个美丽的女骑士，不是追逐陈冰的丽雅又是谁人？

　　顿时觉得头大了起来，陈星对这个一直追逐陈冰的女孩虽然谈不上什么好感，可是也绝对不讨厌。在怎么说陈星也是现代人，思维方式和提米大陆上的人完全不一样。所谓的男欢女爱陈星也是抱这支持的态度。只是事情的根本却在陈冰身上，陈星也不好开口。

　　别的女孩子一看丽雅和眼前这个强大而可怕的男子认识，都兴奋起来。原本的畏惧神色顿时一扫而空，唧唧喳喳的开始了各式各样的提问。真看不出在这样恶劣的环境中，她们怎么能有这么大的热情。

　　无奈的摇了摇头，陈星说道。

　　“这里不是谈话的地方。还是给你们安排一下再说。”说着，转身奔着帐篷走去，也不管那些女法师跟上没有。

　　虽然风雪依旧疯狂。可是在陈星的带领下，那些年轻女法师总算互相扶持着跟了过来。一路上陈星都没有回头，好象毫不在意她们一样，让这些娇生惯养的小丫头们好不生气，却碍于陈星刚救过她们又不好出声，一个个气的脸的红了，眼泪都在眼眶中转着圈。

　　回到帐篷，自然还要好一阵麻烦。不过陈星不会照顾这些，直接把摊子扔给露丝，自己则伸手接过修丽递上来的热茶，又到一边老僧入定了。

　　这些小丫头虽然各个都是有些实力的高级法师，可是论起人情世故和心思敏捷，又怎么是露丝的对手，几个照面下来不但被露丝哄的破涕而笑，更是姐姐妹妹的叫个亲热。自己的来龙去脉早就叫露丝摸了个底超天而不知。

　　捷克等人好笑的看着那些小丫头被露丝探底，自己等人却一点都不想上前搭话，别看那些女孩各个貌美如花，却同样也各个是刺。说不得碰个一鼻子灰。更何况捷克等人既然身为格斗家，本身就是意志坚定的汉子，男女之情看的极淡，除了强大自己的实力以外，恐怕已经没有多少事能勾起他们的兴趣了。

　　原来这些小丫头都是库罗帝国贵族的千金，说起来恐怕库罗帝国的几大世家这里就来了一半。因为平时娇生惯养的原因，很少见世面，被憋的很是难受。骑士小说倒成了她们主要的消遣。眼看这次的探险规模庞大，加上流言纷纷，神秘而可怕的永冻冰川顿时成了她们的向往之地，好磨赖磨的一个个都要跟着来玩。她们的家长架不住折腾，最终使得她们得偿所愿。

　　不过在探险过程中这些千金小姐被大队人马保护，时间长了觉得无聊，又合计了下，偷偷的跑了出来想看个新鲜。想来她们都是没经过风浪的千金小姐，对气候和环境的应对自然是没有丝毫的经验。这才被暴雪困住。

　　只有丽雅是纯粹奔着陈冰而来的。最近她的爷爷说话遮遮掩掩，好象有什么说不出来的话一样。在她的百般追问下，总算说出曾经找过陈冰，但是被陈冰拒绝了，至于详细的内容是绝口不说，任由她使出全身本领也不动摇。

　　本来就一直挂念着陈冰，丽雅顿时急了起来。又听说这次大规模的冒险，估计陈星等人也绝对不会放弃这样一个大的机遇，本着碰运气的想法，也和那些千金小姐跟了出来。果然被她碰了个正着。

　　只是让她没有想到的是，陈冰这次并没有跟陈星一起出动，而是在家留守。这个消息顿时让丽雅好一阵失落。原本精彩的目光也暗淡了下来。一副灰心丧气的样子。

　　丽雅的样子全部都落在陈星的眼中，只是他现在却根本没有任何办法。陈冰的性子他实在是太清楚了，在这个世界上，恐怕除了自己，再没有任何人可能强迫他做任何事。眼前这个美丽的女孩子怕是机会不大了。

　　外面的暴雪依旧肆虐，帐篷中却好象一个截然不同的天地。莺声燕语的连成一片，唧唧喳喳的好不热闹。让陈星等人甚的头疼，心中都巴不得外面的风雪快点停息，也好和这些难缠的小丫头门分道扬镳。

　　可是世界上的事情总是那么不尽人意。

　　暴雪确实在第二天停息了。可是与此同时，库罗帝国的搜索队也出现在陈星的视线中……

　　和陈星所想的一样，这些小丫头各个都是名门望族的千金，宝贝的不得了。光是看眼前的搜索队规模都够人吓一跳。

　　足足数百人的搜索队，还都是高级职业。其中法师系职业占了大半。果然不愧是魔法王国库罗。外面珍贵无比的法师在他们的国家就好象遍地都是一样，连搜索队这样的劳力工种居然也用法师担任，真是叫人叹为观之。

　　原本想单独离开的计划顿时泡汤。搜索队的长官是一个魔导士，年纪也不算小了。雪白的胡子过了胸口，眼中时不时闪过精光，显得很是精神。看样子就是一个很有身份和实力的人物。用亨利的职业眼光看，光是他身上表面可见的零件就足足有数十个，全都是千金难换的珍惜魔法饰品，可见其的实力。

　　看到这些贵族千金都安然无事，那魔导士领队自然高兴的很。同时也对救了她们的陈星等人注意了起来。

　　能在如此恶劣的暴风雪中救人，想来也绝对不是什么简单的人物，那老魔导士的眼光不可谓不毒辣。一眼就看出陈星等人的实力。

　　“不知道这几位是？”一开口老魔导士就是一副礼貌的样子，和颜悦色很是叫人起好感。一点都没有贵族那种高高在上的气势。

　　“过路的冒险者罢了。”陈星轻轻点了点头。所谓伸手不打笑脸人，虽然陈星的性格很是平淡，但也不至于到不通人情的地步。

　　“好吧，年轻的冒险者。很高兴认识你们，你们可以叫我皮克。库罗帝国探险队的副领队。”老魔导士一副很自然的表情，丝毫没有因为陈星等人的无礼而感到不满。

　　点了点头，算是回应了老者的话，陈星平淡的表情使得别人很清楚的就能感觉到他的意思。除非那人是个瞎子。

　　不过很显然眼前的老者就是这样的“瞎子”。

　　“年轻人，不知道你们的目标是不是也是那份庞大的宝藏呢？”老魔导士的脸上轻轻的微笑着。询问出这个白痴一样的问题。

　　“恩。”

　　“真是很巧，我们库罗帝国这次的目标也是这样。我想也许你们可以加入到我们的行列中来。毕竟人多才会有更大的把握应对那些未知的危险。你是清楚的，永冻冰川既然是五大禁地之一，自然凶险无比。”开心的笑着，老魔导士开始了自己的邀请。

　　“不用了。”陈星微笑着拒绝。“既然出来冒险，就要做好应对的准备。我想我们应该没什么问题。”

　　微微顿了下，老魔导士轻轻的摇了摇头。

　　“不是这样的，年轻人。我当然看的出你们都是拥有强大实力的人物。只是你们难道真的不清楚吗？”

　　“遗忘大陆，大夏藏宝的钥匙……”

　　“在我们手上。”


第八节

　　这是一个诱惑！

　　这是一个大的惊人的诱惑！！

　　对于陈星来说，这样的诱惑就是致命的。

　　虽然陈星的表情没有丝毫的变化，可是心中已经不断的思量起来。那次拍卖会他也在场。确实那个宝藏的钥匙被库罗帝国得去。虽然不知道那钥匙真正的面目是什么，却也不能否定它的存在。以陈星对中国古代的了解，如果那大夏藏宝真的和古老的中国有关系的话，那么那个钥匙很可能就是拥有着莫大能力的东西。

　　想到自己国家古代那让人惊叹的机关术，陈星心下就没底。如果那个宝藏真的需要钥匙来开启。那么陈星就绝对没有把握在没有钥匙的情况下突入进去。华夏古老的机关术实在是太可怕了。就是神仙进去也是九死一生。

　　眼看到陈星沉默了下来，老魔导士知道自己压对了宝。微微的眯起眼睛笑了起来。

　　时间在沉默中缓缓流逝，最终陈星打破了这个僵局。

　　“好吧。”轻轻的点了下头，陈星转身走向了自己的队伍。“我想我可以加入你们。但是只是暂时的。”

　　哈哈一下，老魔导士的表情无比的轻松，扬声说道。“你会发现你的决定是正确的，年轻人。一会请到我这里来一趟，我们继续研究一下详细的问题。”

　　陈星的决定从来没有人会反对，这次也是一样。所有人都跟在陈星的后面，融入了这个庞大的队伍中。

　　陈星原本以为库罗帝国的探险队会和神龙帝国在一起，事实上却不是这样。可能每个国家都有自己的行动方针，库罗帝国是自己单独行动的。只是这个探险的队伍未免太庞大些。

　　简直就好象一个军队。各种职业应有尽有。甚至还有专门的骡重队，厨师，医疗，牧师等后勤。林林种种居然有近千人。在雪原上一驻扎就是黑压压的一片。而且还有相当的战斗系职业，一看就是从军队中直接出来的，纪律非常的严明，整齐的装束，严肃的外表，和每个人身上透露出的那种强硬的气势，都在显示着，他们是精英。

　　那老魔导士的帐篷就在整个队伍的正中间。

　　※※※

　　静静的在帐篷一边的客椅上坐着，陈星表情平淡的叫人吃惊。外面那规模庞大的冒险队在他的眼中似乎没有丝毫可以惊奇的地方。论起涵养的功夫，陈星确实已经达到了一个崭新的境界。

　　在他的对面，老魔导士正在用饶有兴趣的目光打量着他。陈星的到来他并没有通知到大领队那里。作为一个副领队，他有着相当大的决定权。这些小事情，只要事后和大领队说一声就可以了。

　　“年轻人，在开始我们的谈话前，是不是可以让我知道你的身份呢？”老魔导士打破了帐篷内的安静。

　　“叫我卡力吧。”陈星随便安排了一个假名字。这次出行，修丽给陈星准备了一身轻甲的行头。原本非常显眼的迷彩服已经换了下去。在这个时候就显出效果了。

　　“哦，卡力是吧。好的。那么卡力阁下。我们来商量下你加入我们后的利益分配问题吧。”老魔导士轻轻的笑着，手上一个长长的羽毛笔在晃动。

　　“哦？”陈星皱了皱眉。

　　“你是知道的，我们的探险队规模很大。而且还和神龙帝国达成了协议。所以既然你加入我们，有一个利益分成的协议还是比较稳妥的办法，也能堵住某些人的嘴。”

　　“我想不需要那么麻烦，我们可能不会在这里呆太长的时间。”

　　“呵呵，卡力阁下，这个问题就不需要在讨论下去了。只要您在我们的队伍中呆过一天，有个这样的协议对于你我来说都是一件好事。”呵呵的笑着，老魔导士再次晃了下手中的笔。

　　“这样，那你的意思呢？”陈星把皮球扔了回去。

　　“你还不清楚吧，卡力阁下。这个宝藏，是多么的庞大。根据我们帝国中远古文献的记载。在这个宝藏中有着可以比拟整个大陆的财富，无数精良的武器，可以毁灭任何国家的强大军队。这些种种，也不过是冰山一角罢了。”

　　“你是说？”

　　“事实上在这个宝藏中的，是一个文明，一个伟大的文明。在我们的眼中，这个文明不但伟大，而且强大。强大到连整个大陆都不是对手的地步。所以这次的探险，说了寻宝，倒更不如说是一场挑战。”语气渐渐低了下来，老魔导士的声音显示出他的担忧。

　　想到外面那庞大的队伍，陈星明白了过来。这些队伍说是探险，恐怕更是为了应对那宝藏中可能存在的军队吧。想到这里，陈星不由得好笑。如果真是自己想象中的那样，中国古老的军队在这个世界上几乎是无敌的。眼下这区区近千人，恐怕连塞牙缝都不够。

　　只能是一个笑话。

　　轻轻的点了下头，陈星平淡的样子让老魔导士非常的吃惊，听到这样一个庞大的宝藏，眼前的年轻人居然没有丝毫的变化，难道他是一个没有感情的傀儡不成？

　　“那么说一下你的酬劳吧，卡力，请允许我直接称呼你的名字。我想也许你可以在这庞大的藏宝中挑一件作为你的酬劳。”老魔导士说道。抛出了自己的条件。

　　“我没意见，只是有个问题。”

　　“哦？说来听听。”

　　“为什么要给我这么大的优待，那些藏宝一定都是价值惊人的东西，难道你们不想全部得到么？”陈星的声音在帐篷中回荡，虽然不大，却好象重锤一样狠狠的击在了老魔导士的关键之处。

　　呆了一下，老魔导士不由得对眼前这个年轻人重新衡量起来。仔细思量了下，郑重的说道。

　　“卡力，虽然我不知道你的来历，可是我清楚的感觉到你的强大。这点是无须质疑的。”

　　顿了下，老魔导士加重了自己的语气。“我想，如果一件宝藏就能换来你的帮助，对于我们库罗帝国来说，都是一个合算的买卖。你说呢？”

　　轻轻笑了笑，陈星站了起来。

　　“很谢谢你的看重，就这样吧，这个买卖合算不合算，那要看事实了。”说着，就要告辞离去。

　　“我认为是合算的。”老魔导士笑着伸手送客。

　　慢慢的走向帐篷外，陈星的脸上突然出现一丝笑意。

　　“我不这么认为。”他在心底轻轻说道。

　　※※※

　　虽然探险队很庞大，可是运做起来的效率却很高。陈星等人就被分配在第二小队。这是一个特殊的小队。所有的成员全部都是外聘来的强者。其中更有数个剑师级别的高手。正是因为这样一个特殊的存在，所以这个小队基本上没有什么强硬的纪律约束，队长也无非是管理下大家的饮食起居。所有的命令都是由领队直接下达的，给予了这些实力派人物以充足自由和尊重。

　　还有一个好处是陈星所没想到的，库罗帝国的探险队居然准备了大量的雪橇。他们这些外聘来的强者更是一组一个。真可谓安排细致到了极点。在这个恶劣的环境下，这实在是难得可贵。难怪库罗帝国凭借着法师起家，却能网罗到大量的强者为他们效力。从这些细节就可见一般。

　　雪橇有专人驾驶，陈星等人只需要坐在上面就可以了。有了这样的空闲，陈星又开始了入定。这种内修的课程已经成了他生活中必不可少的一部分。经过内修，在脑海中把已经学习过的武学进行演练，最终达到可以使用的地步，陈星现在的状态已经可以称之为一种境界。

　　无数的武学在陈星的脑海中被详细的归类，按照境界的划分实力等级。并挑选可以使用的部分进行修习。陈星已经给了自己一个详细的练习路线。在无知无觉中，他已经沉醉到自己的武学境界中去……

　　不过，有人的地方就会有冲突，自古以来就是如此。

　　陈星虽然是随遇而安的性格，可是不代表和他一组的其他人也是这样。

　　第二小队一共划分为三个组，陈星这组中除了他们自己，还有一伙精灵弓手。

　　精灵弓手，在提米大陆上虽然不少见，可是却很少有单独行动的。一般来说都会被国家进行笼络，再集中训练成军队中的精英。所以虽然精灵自身的国度早已经没落，其实力却依旧很强。

　　正是因为每一个精灵都是天生的弓手或者法师，所以在各个国家中，精灵的地位都是属于高层。眼下那伙精灵弓手也是一样。

　　自从上了雪橇开始，那些精灵弓手就集中在一起，也不知道在嘀咕些什么，时不时的还转过来看着陈星这边，显得甚是诡异。

　　其实他们看的不是陈星，而是陈星身边的露丝。

　　露丝被驱逐出精灵族群，这在所有精灵间都是广为流传的。事实上露丝在精灵族群中是非常有名气的。美丽而文静的外表就是在精灵这个普遍都是俊男美女的种族中也算异数。当初就不知道有多少男性精灵曾经追求过她。

　　自从因为被恶魔诅咒而离开族群后，露丝的消息就渐渐在精灵中销声匿迹了。现在在这里发现露丝的身影，那些精灵当然会非常的吃惊。

　　连带着，对陈星也开始关注了起来。

　　这些关注在沉默中酝酿着，终于，在下一次宿营时爆发了出来……


第九节

　　精灵是一个非常平和的种族，事实上他们几乎没有任何的欲望。一碗木瓜粥，一杯清水就可以叫他们满足。在精灵森林中的每一个精灵都是无欲无求的。但也正是因为这样，精灵才会不思进取，最终种族逐渐没落了下去。

　　虽然他们的寿命很长，可是和相比之下寿命短少的人类相比，不管是创新还是借鉴，都可以用零来形容。

　　因为他们没有欲望。

　　精灵族也渐渐认识到了这一点，不断的派出族中的精灵到外面的世界进行学习。试图改变族中的现状。这些精灵每一个都是天生的弓手或战士，在人类的世界中闯出了很大的名声，也让精灵族在提米大陆上有了一席之地。但是同时，也拥有了欲望。

　　人类的欲望，既是不断进步的动力，也是这个世界上最大的……

　　原罪。

　　露丝早就发现了那些精灵同族，不过她并没有太在意。事实上精灵族的人数虽然不多，数万人口还是不在话下，要想互相都认识是不可能的。那些精灵之所有认识露丝，是他们中间的一个人。

　　一个年轻的精灵男子。

　　库罗帝国的队伍虽然庞大，可是行动起来却异常的快速。有着强大资源支持的库罗探险队，拥有着大量的雪橇。在这个由冰雪构成的世界中，就好象如鱼得水一般。一天的形成就要比陈星以前走两天还要多很多了。所以他们现在宿营的地方，已经到了靠近蛮荒中间的地方。大概算是蛮荒的三分之一的路程。

　　宿营的地点选在一个冰湖的附近。虽然这里天气无比的寒冷，可是并不代表这里的湖泊会被冻成一大块冰陀，在厚实的冰面下面，仍然是一个充满生机的世界。无数罕见的鱼类在这里生存。构成一个微小的自给自足的生态循环。

　　望着眼前忙碌的人群，陈星却没有丝毫的代入感，就好象在看着另外一个世界的人一样。就在自己的帐篷外安静的站着。露丝等人也跟在后面，每个人的脸上都写满了轻松自在，但是对探险队里别的人却极为冷淡，就好象自成一个整体，一副生人勿近的架势。

　　那些精灵在不远的另一个帐篷中驻扎。看到陈星等人的身影。一个精灵走进帐篷里去。一会，另外一个年轻的男性精灵走了出来。

　　略一回头，露丝的眼睛突然睁大了，望着那个面对自己走来的身影。身体突然微微的颤抖了起来。

　　如斯感应，陈星收回了自己的思绪。也转过身来。所有人都顺着他的视线，看到了那个正在走向这里的精灵。

　　那是一个有着金色长发的“美丽”精灵。俊美的脸上带着淡淡的忧伤。蓝色的眼睛就好象宝石一样散发着美丽的光晕。是那么的动人心弦。身上一袭简单的轻甲，背后一个飘逸的披风，就是他的全部装备。干净利落，简洁大方。

　　光看容貌的话，众人眼前的精灵简直可以用完美来形容。如果出现在一个女人的身上，那一定是一个倾城的美女。可惜，他是一个男子。

　　嘴唇微微颤抖着，露丝却什么话也说不出。目光中也出现了一丝逃避。

　　俊美的精灵男子完全无视陈星等人的身影。直接来到露丝的身前站定。目光紧紧的盯在露丝的脸上。脸上出现一丝苦笑。

　　“露丝，没想到在这里会见到你。”

　　身体一颤，露丝的目光产生一阵迷离。口中已经不由得做出了反应。

　　“我也一样，查里。没想到你也出来了。”

　　“为了找你。”那个叫查里的精灵轻轻说道。

　　“自从你离开了精灵森林，我根本没办法继续下我的生活。只能出来找你。”

　　“你不是最反对精灵进入人类社会的么？”露丝的脸上出现一丝惆怅。“记得那时候每次会议你都会大力反对的。”

　　“是啊……”长叹了一口气，查里接着说道。“那时候是我的无知，现在看起来，挺好。最起码，我也知道了自己的价值。”

　　顿了下，那俊美的男性精灵好象才看到陈星等人，轻轻的询问起来。

　　“露丝，这几位是？”

　　“我的朋友。全靠他们我才能在这个世界中活下来。”露丝轻轻的回答。

　　“是吗？那真要好好感谢他们。”说者，查里对着陈星等人就是一个鞠躬。“谢谢你们照顾露丝。”

　　“我叫查里，是露丝的未婚夫。”

　　就象一个重榜炸弹。亨利等人都被这句话弄傻了，所有人都呆呆的，看着眼前这个俊美的不象话的男性精灵。

　　这个家伙，是露丝的未婚夫？

　　脸上出现一丝愤怒的神色。露丝立即反应了过来。

　　“查里，你这是什么意思。我什么时候成为你的未婚妻了。”

　　“哦？”查里直起身，转过头望向露丝。眼中满是忧伤。

　　“不是族中长老决定的么？我，查里。是你的未婚夫。”

　　眼中的神色已经从迷离变成愤怒。露丝的声音都产生了颤抖。

　　“长老，你的父亲？”

　　“难道不是吗？露丝，你不想承认？”

　　“查里，虽然我们以前是朋友，可是这件事情我怎么不知道。”

　　“哦，是你被驱逐后长老决定的。而且因为这个，族中长老已经同意取消对你的驱逐。”声音中带着轻松，精灵查里的脸上满是笑容。

　　“现在你已经可以回家了，露丝，难道你不喜欢吗？”

　　听到这个消息，露丝猛然呆住了。脸上的表情说不上了喜是悲，是哭是笑。傻傻的，就那么站在那里。

　　眼前这个叫做查里的精灵是露丝从小玩到大的朋友。虽然他是一个男性精灵。可是因为精灵族中生活很平淡淳朴的原因，小孩子间玩闹自然没人来管。查里因为相貌俊美，在精灵族中也算是数一数二的，很得女孩子们的喜欢。加上他的父亲是族中的长老，查里在族中自然是很受欢迎。和受到恶魔诅咒的露丝天壤之别。

　　陈星在一边静静的听着，脸上平淡的没有丝毫的表情。似乎眼前的一切都跟他没有丝毫的关系。连带着亨利等人也都缓过神来，望向查里的目光中也带上了丝戏谑。

　　摇了摇头，露丝清醒了下自己，脸上露出一丝嘲笑。

　　“你的意思是。我成为你的未婚妻，就可以回家了，是这样吧。”

　　脸上依旧是轻轻的微笑，查里点了点头。

　　“查里，虽然我们是很好的朋友，可是你不觉得你这个玩笑实在是太大了吗？”

　　微微一楞，查里刚要回答，就被露丝止住。

　　“查里，我知道你是为了我好，但是我不能接受。”

　　“为什么？”查里急忙的问道，语气中已经出现了愤怒的意思。

　　“难道是为了他？”俊美精灵的手指指向陈星。

　　“露丝，我们是从小玩到大的。我绝对不会允许别人把你从我的身边夺走。任何人都不行。”

　　“是么？那当初我被驱逐的时候，你为什么没有提出反对？你的父亲不是在长老会中很有影响力吗？”

　　“这个……”猛然一僵，查里的脸上露出一丝懊恼。不过很显然露丝的这个问题他早已经准备好了答案。

　　“那个时候，你是知道的。没有人可以阻止。我也不行。”

　　“不过现在可以了，露丝，只要你跟我回去，族里的人是不会为难你的。”

　　“如果回去需要成为你的未婚妻的话，我是不会同意的。”露丝的眼中露出忧伤。

　　“为什么，我难道还比不上他吗？”查里的手指再次指向陈星。

　　被人用手指指了两次，就算修养如陈星这般也不仅心头有火。一看眼前这个精灵就是个从小被娇纵的家伙，在人类社会中生活过的精灵一样具有人类的欲望和那些坏毛病。眼前就是一个活生生的例子。

　　眼见陈星的脸色不太好，露丝不禁着急了起来。

　　“查里，我想我已经说的够明白了。请你不要在纠缠我了。”说话间，露丝已经下了逐客令。

　　微微一呆，很显然查里没想到露丝居然如此的回答。不由得楞了。不过转眼就缓过神来，眼中闪现愤怒的目光，狠狠的盯了陈星一眼，鼻子中哼了一声，转身离去。再不见回头。

　　就好象一场肥皂剧，陈星作为观众好好欣赏了一把，摸了摸自己的鼻子。陈星对那个金发精灵的看法越来越恶劣了。

　　经过这样一打岔，所有人都失去了继续看风景的兴致，都陆续回帐篷去了。只有露丝表情复杂的望了望陈星，犹豫了一下，最终还是走了过来。

　　“陈哥，我……”

　　轻轻摇手打断露丝的话，陈星的脸上露出一丝笑容。

　　“不要说什么了。过去的事，就过去好了。不要总生活在影子里。”说着，转身离去。

　　背后的露丝望着陈星的背影，眼中满是复杂。

　　与此同时，那伙精灵的帐篷中。

　　查里那俊美的脸上已经扭曲的变型。如果目光可是杀人的话，他现在就可以杀死陈星一百遍。愤怒的表情使得所有精灵都不敢靠近。

　　虽然查里很激动，可是不代表他傻。陈星等人一看就不是好惹的，他自然不会立即翻脸。

　　眼中燃烧着怒火，亨利自言自语的声音就好象从地狱中传出。

　　“等着吧，露丝，没有人能把你从我的手上抢走，那恶魔的力量，必须……”

　　“是我的……”


第十节

　　尽管库罗帝国的车队冒险队实力强劲，车队庞大。并不代表他们能在这蛮荒中一帆风顺。虽然前面的路并没出现什么太强大的敌人，可实际上真正的危险往往就潜伏在蛮荒的深处。

　　已经前进了一个多星期的时间，距离永冻冰川的范围是越来越近了，蛮荒中凶猛残暴的远古异兽也开始逐渐的出现。库罗帝国虽然人多势众，可付出的代价也是越来越多。

　　在这个星期一共出现过三只强大的远古异兽，都让库罗帝国的探险队损失惨重。尤其是第三次出现的那只远古的雷兽，更是让库罗帝国付出了近百人的代价。那只雷兽拥有操纵自然界破坏力最强大的雷电力量。轻易的击溃了库罗帝国派出的第一只队伍。足足近百人在铺天盖地的强势雷电中化为飞灰。其中库罗帝国本身的法师就占了将近大半的人数。

　　虽然库罗帝国外聘的强者很多，那都是准备用在关键的地方。现在还没进入真正的探险区域，自然不会轻易损失掉这些强大的实力。事实上能够被库罗帝国聘用的，都是各个职业的顶尖人物。损失在路上未免也太浪费了。

　　在这点上看，库罗帝国的聘用机制还是很人性化的，也正是因为这样，这个以法师起家的国家才可以在短短几年中网罗了整个大陆近半的顶尖高手，可见一般。

　　可是想继续前进，阻力是越来越大了。

　　现在整个探险队已经接近到永冻冰川的边缘，天气虽然寒冷，可是阳光还是很充足，良好的天气让探险队的行进顺利了很多。

　　陈星正在雪橇中打坐。外表看上去就好象在睡觉一样，实际上陈星却在进行着自己永远不能停止的武学修炼。修丽等人就在一边看着风景。那个叫查里的精灵自从上次碰壁而归后，却再也没来纠缠，倒是让亨利等人大叹不已。

　　虽然这几天出现了不少危险，可是他们却连一次出手的机会都没有。作为第二小队的成员，陈星等人的级别在外聘的强者中都算是高的。前面的这些“小麻烦”自然不会让陈星费神。

　　不过需要他们出手的时候，也绝对不会客气……

　　在陈星加入这个队伍的第八天，这个时候终于来了。

　　这天探险队已经来到了永冻冰川的边缘。呈现在所有人面前的，是那一望无际的冰川。坚实的寒冰覆盖住一切，闪露出冰冷的寒光。冰川的山峰是一个连着一个。虽然中间仍然有着可以行进的道路，雪橇却已经不能再使用了。

　　在探险队即将进入冰川范围的时候，一声恐怖的尖吼打破了天空的宁静。

　　在众人惊恐的目光下，从两座冰山的中间逐渐出现了一个巨大的身影。

　　一个人型的怪物，坚硬的寒冰构成它的嘴和鼻子等器官，两个深深的眼眶中转动着冰冷的光球。身高足有两丈，全身都是晶莹的冰晶构成，巨大的身躯行走间使得周围的地面都在不断的震动。因为其身体的构成是透明的冰晶，所以清晰可见在他的身体中流动着白色的光芒，在胸口的部位还可见一个膨胀收缩的光团，闪亮却不刺眼。显得极为诡异。

　　“堕落元素！！是堕落元素！！！”

　　老魔导士皮克惊恐的大叫起来。身为一个经验丰富的领队，皮克可以说本不应该这样把惊恐表现在脸上。可是他现在实在是太恐惧了。

　　在远古战争的记载中，曾经提到过这种可怕的生物。

　　那时候提米大陆上的元素非常的活跃，经过长时间的累计，元素体渐渐会产生智慧，在经过一段时间的融合于交流，一个崭新的生命就会出现。很多元素精灵就是这样诞生的，包括风元素精灵西丽雅。都要经过一个这样的过程。

　　不过堕落元素就是另一说了，就好象一体两面，堕落元素的诞生也要经过漫长的累计与融合。只是在这漫长的过程中，如果元素体一直处于一个恶劣的环境，或者被怨灵所纠缠的话，很可能在产生智慧时发生异变，变成邪恶的堕落元素。

　　堕落元素是完全没有感情的，在它们冰冷的心中，永远都只有一个主题……

　　杀戮。

　　换一个角度来说，堕落元素的本身，就是一个无休止的杀戮机器。

　　但是不管怎么样，堕落元素的本体还是基本的元素单位，这样就使得他们可以使用所有需要该元素驱动的魔法和特殊能力。加上元素组成的强大身体，它们的战斗能力比远古巨龙也不多让。事实上在那次远古的战争中，就曾经发生过两个堕落元素击杀一个远古巨龙的事实。

　　恐惧就好象传染一样，瞬间席卷了整个探险队。

　　没吃个猪肉也见过猪走路。堕落元素的名字在所有的典籍中都是有记载的，不但记载了它们的特征，同时也记载下了它们的恐怖。

　　能够轻易摧毁到一个城市的恐怖。

　　库罗帝国探险队都是国家的精英。反应起来也是最迅速的。数百面巨大的塔盾猛的插入冰面，强壮的战士在后面牢牢顶住，不过短短数息间，最前面的战士已经组成一了坚固的盾墙。远远望去就好象一个坚固的要塞一样，给人以不可摧毁的感觉。

　　其后的法师队伍在各自队长的指挥下，已经开始了法术的吟唱。无数绚目的火球出现在空中，上下的漂浮着，等待着攻击的命令。

　　一个全身都隐藏在罩帽长袍的身影走出那中间最大的雪橇，慢慢的来到探险队的指挥台上。周围的人员看到他的到来，全部让开一条宽敞的通路，很明显，这样神秘的人影，就是库罗帝国派出的最高领队了。

　　没有丝毫的作势，一个苍老的声音就从那罩帽下的阴影传出，并迅速的扩散到每一个人的耳中。

　　“前排战斗人员准备迎接冲击。后排法师队伍更换法术暴烈火球，不许盲目攻击，等待命令。”声音虽然苍老，可是底气很足，显示出这个领队的强大实力。

　　所有的准备都在有条不紊的进行。虽然堕落元素的巨大身影正在逐渐的逼近，可是再没有任何人惊慌。既然能成为一个国家的精锐，那么其本身的心理素质绝对是过硬的。开始的惊恐瞬间已经完全消失。所有人的表情都变的那么坚毅。一种凝重的气氛逐渐在整个队伍中扩散开来。

　　欣赏的看到眼前的这些变化，陈星在雪橇的身影已经站了起来。脸上露出一丝笑意。

　　因为库罗帝国队伍庞大的原因，前面和后面的距离足足有数百米。所以虽然前面紧张的要命，陈星等人却还有心情看热闹。

　　只不过库罗帝国本身的成员却没这个好心情了。无数的战士迅速的冲上前去，准备接应第一排的盾墙。更多的法师则迅速的组成各自的小组，进入到自己的阵地中。整个探险队就好象一个庞大的机器，在短短的时间内就完成了战斗的转换。体现出非凡的效率。

　　而陈星这些外聘的成员也接到了来自领队的命令，请他们所有人立即到车队中间的指挥台集合。

　　轻轻耸了耸肩，陈星望着周围那些表情激动的外聘强者，脸上露出一丝无所谓的笑容。回过头对亨利等人一笑。

　　“走吧，咱们也去看看热闹。吃了人家这么多天，怎么也要表示一下不是？”

　　轻松的情绪感染了所有人，想不到陈星那平淡的外表下还有这么幽默的一面。亨利等人都大声笑了起来，就连露丝也忍俊不住。嘻嘻哈哈的样子倒很象在过玩闹，顿时惹得周围白眼一片。

　　眼见那恐怖的巨大身影在逐渐的逼近，所有人都有透不过气的感觉，眼前那几个格斗家居然还有闲心玩闹，边上的那些外聘人员都有一种想暴打陈星的冲动。

　　顺着人流缓慢的来到那巨大的指挥台上，陈星第一眼就看到那连帽长袍的身影。

　　完全看不到面孔，可是陈星却清楚的感觉到那那个领队的实力是多么的强大。就好象所有的强者都有一种神奇的第六感一样，互相之间是不需要言语就可以感觉到那种气势的。

　　那连帽长袍的领队也好象浑身一震，慢慢的转过身。罩帽阴影里的目光已经望向了陈星。

　　完全无视那瞬间袭向自己的压迫，陈星就好象在自己的家中一样自然，脸上平淡的看不到任何表情。直接走到指挥台的边缘，目光已经落在那逐渐逼近的巨大身影之上。

　　堕落元素果然不愧是远古中就存在的可怕生物。在探险队准备的这段时间。它已经确定了自己的攻击目标。随着一声惊天动地的尖吼，恐怖的风啸充斥在空气之中，无数大块的冰雹已经无中生有的从天空中出现，狠狠的向探险队所在的地方席卷过来。

　　就好象大自然的灾难一样，那巨大而狂暴的冰雹具有的威力简直是恐怖。在一阵密集的撞击巨响中，前排的盾墙在瞬间变成了碎片。无数的冰晶碎片在空中飞射。一片片的人影倒下，鲜血瞬间染红了地表，凄厉的惨叫声成了蔚蓝天空下的唯一旋律，把这洁白的冰雪世界瞬间装点的好象地狱一般。

　　随着那灾难性冰雹的攻击之后，堕落元素的脚步再次开始了前移。

　　深深的眼眶中，那闪亮的光球流露出冰冷的光芒……


第十六章 宝藏


第一节

　　不需要等待命令，后面的战士已经迅速把前面受伤的战士换下，巨大的盾墙再次立起。良好的军事素质充分的体现出来。

　　“法师暴烈火球，集中攻击怪物的胸口。预备，放！！”

　　随着一声命令，无数的火球就好象下雨一样，在冰冷的空气中划出一道道的红色轨道，在染红天空的同时，堕落元素的胸口处绽开一朵朵的火焰之花。

　　无数的冰屑飞溅，一波火球还没结束，下一波的火球已经跟了上来。

　　循环的攻击有条不紊的开展，无数的火球就好象浪涛一般无休止的攻击着。虽然作用不是很大，但确实延缓了堕落元素的靠近。

　　陈星望着眼前这激烈的战斗景象，不由得心下叹服，库罗帝国不愧是法师的王国，外面珍贵无比的法师职业在他们的国家中是一抓一大把，眼前这强大的火球浪潮就好象不要钱一样，如果放在别的国家，这是绝对不可能发生的。

　　“怎么样，很激烈吧。”陈星的身后响起了一个苍老的声音。

　　没有回身，陈星继续观看着下面激烈的战斗，口中回应。

　　“还不错，看起来很热闹的。”语气轻松的就好象在看戏，陈星一点都没融入到眼前紧张的气氛中。

　　“呵呵，也就你这样的人才会这么说吧。”轻轻的笑着，那领队的身影来到陈星的边上，学着陈星的样子，看着外面那激烈的战斗。

　　“哦？”陈星转过头望了他一眼，嘴角边勾起一丝笑意。“怎么说？”

　　“你叫卡力吧，皮克和我说起过你。他说你很强，原来我并没当回事，现在看来……”罩帽下轻轻的笑起。

　　“他说的没错。”

　　“何以见得？”陈星也轻轻的笑着，一副无害的样子。

　　“面对这样的景象而面不改色的，只有真正的强者才可以做到。”

　　“是么？我想你看错了。”

　　“也许吧……”领队摇了摇头，继续注意起局势来。

　　上面的聊天在轻松的进行。下面的战斗却激烈无比。无数的火球虽然暂时延缓了堕落元素的逼近，可是并不能代表战斗就在这里陷入僵局。

　　身体摇晃着，无数的冰晶被火球打的四散飞射，可是堕落元素的本体却没有什么损失。眼眶中的光球亮光大做，一只巨大的手掌猛然伸出。

　　巨大的手掌中间，一个闪动着白色光芒的光球瞬间出现。随着这个光球的出现，探险队的所有人都能清楚的感觉到周围本来已经够寒冷的气温居然再次的下降，前排的战士身着的铠甲上甚至已经出现了冰晶的覆盖，那冰晶出现的如此突然和迅猛，迅速的爬上每一个战士的身躯，把他们打扮的好象冰人一般。

　　“冰冻领域。”

　　随着一声惊呼，库罗帝国的领队猛然站直了身体。一只干枯而苍白的手掌迅速的伸了出来，手掌上一个黑色的魔杖平淡无奇。晦涩难明的咒文吟唱随即响起，那领队甚至连和陈星打个招呼的时间都没有，就已经投入到使用魔法的紧张准备之中。

　　看到领队那紧张的摸样，陈星的眼睛微微眯起。心下渐冷。

　　果然没有让陈星失望，堕落元素下面的进攻强大无比。那巨大手掌中的光球越来越亮，随着亮度的增加，甚至连周围的空气都产生了结晶现象。

　　不过短暂的几息时间，那光球亮度已经到达一个顶点，远远望去，就好象一个小小的太阳，虽然刺眼，却没有丝毫的温度。紧跟着，一道粗大的光柱猛然发射出来……

　　没有人能形容那光柱的攻击速度，不过很幸运的是，在光芒出现的同时，库罗帝国领队的魔法也已经完成。

　　这是两种强大能量的对撞。一个巨大的魔法罩瞬间出现在探险队的上方，和那粗大光柱没有丝毫花俏的硬碰了一记。虽然没有什么强大威势的巨响，可是那光柱周围瞬间出现的无数冰晶却在向所有人说明着堕落元素这次的攻击是多么的可怕。

　　无数的冰晶以光柱和魔法罩的接合点为中心，迅速的产生并扩散着，短短几息间就已经把魔法罩的半边全部覆盖住。远远望去，就好象一个巨大的锅盖，倒扣在所有人的头上。显得那么的诡异和壮观。

　　光柱攻击出现的突然，结束的也快速。只持续了瞬间，就已经消失的无影无踪。

　　在广阔的冰川之上，一个巨大的冰晶锅盖扣在那里。如果不是库罗帝国领队的魔法完成的及时。那么在场的所有人都不会逃脱被冰冻的命运。

　　堕落元素的攻击，竟然如此的可怕。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，库罗帝国的领队软软的瘫了下去。罩帽也跌落在一边，露出了下面苍老而干瘪的面孔。鲜血仍然不断的从嘴角边流淌，一个老法师的面容出现在所有人的眼前。

　　周围的人立即靠拢了过来。陈星就离那领队最近，迅速的把那老法师扶起。手掌间一股内息已经偷偷传了过去。再把他交到最近的库罗帝国侍从的手上。

　　咳嗽了一下，再次喷出一口鲜血。那老法师轻轻的摇了摇头，拒绝了侍从的搀扶，摇晃着站了起来。

　　“人老了，这么一个护盾也坚持不住了。”

　　“哪里，刚才全指望您的魔法，咱们才能逃过一劫。”老魔导士皮克在一边接话，轻轻的说道。

　　“呵呵，你这小子，当我不知道你的想法么？不过这堕落元素真的太强大了，恐怕不是我们可以敌对的。今天……”望了望周围人们关切的眼睛，老法师的脸上出现一丝潮红。

　　“我们怕就要扔在这里了。”

　　周围的人群顿时议论纷纷。库罗帝国领队的话在所有人的心中就好象扔下了一个炸弹一样。引得大家都焦急起来。这些人员全部都是库罗帝国外聘的强者，自然没有太多的纪律观念，加上现在的局势如此的危机，生死之间，人类的劣质本性都在蠢蠢欲动，其中有些人已经开始寻找撤退的路线了。

　　只有陈星默默的在一边站着，依旧是那平淡的表情，就好象没有听到老法师的话一样。修丽等人也紧紧的跟在他的身边。都是一副满不在乎的样子，望向周围人的眼神中还带着些许戏谑。

　　老法师注意到陈星的摸样，眼中闪过一丝光芒。紧跟着就暗淡下去。虽然陈星现在的身份是库罗帝国的客卿，可是眼前的战斗明显就是拼命的事，就算陈星在强大也不会有多大的胜算，叫人家去送死可不是库罗帝国对待客卿的方式。

　　“这么快就丧气了？”陈星轻轻的笑着，说道。

　　所有人都惊讶起来，那几个精灵更是跳了出来，直接当着所有人的面开始指责陈星。

　　“你算什么东西，这里哪有你说话的地方。注意你的身份，格斗家。这里是库罗帝国的探险队，不是你的老家，你要是有能力，去把对面的大家伙干掉啊，别在这里说风凉话。”

　　“是啊是啊，你在那里说话不嫌腰疼，有能耐去战斗啊。”

　　“就是，卡滋大师都没说话，怎么也抡不到他这个客卿。”

　　“好象你从加入队伍到现在，还一次战斗都没参加过。”

　　叫唤的最大声的正是那个精灵查里，原本俊美的他现在的面孔都开始扭曲起来，眼中射出的怒火足够把人融化。眼前这个机会他等了很久了，现在终于到了发难的时候。他就不信陈星敢去挑战那个怪物，现在正是在露丝面前打击他的时机。

　　周围的人都皱起了眉头，眼看着提米大陆上代表着文雅脱俗的精灵在那里好象泼妇骂街一样的吵闹，就好象一出闹剧，让所有人都不敢接受。

　　冷冷的望着眼前聒噪的精灵，陈星的脸色渐渐变得冰冷起来。

　　露丝看到这些精灵百般诋毁陈星，顿时急了。

　　“闭嘴，你们这些精灵的败类。族中怎么会让你们出来，看看你们，还有一点精灵的风度吗？”露丝的声音清脆而利落，但其中澎湃的怒意傻子也听的出来。

　　“你不是败类，那你去挑战吧。被驱逐出去的精灵有什么资格说我们，一边呆着去吧。看你那样子，居然和人类搅和在一起，真丢我们精灵的脸。”恶毒的漫骂随即转向露丝，这些精灵哪还有一丝文雅的样子，在死亡的面前，这些精灵早就放弃了一惯的风雅，在人类社会的生活不但没叫他们学到什么好的东西，却反而把恶劣的习性传染给他们。一个个变的歇斯底里，完全就是一群流氓。

　　哪里想到眼前会变成这样，露丝的脸红红的，已经被这几个精灵气的说不出话来。

　　“砰！！”

　　一只大脚直接印在骂声最大的精灵脸上，把他狠狠的踹了出去。瘦小的身影在空中划过一个漂亮的曲线，远远的跌落在雪地中，半天爬不起来。

　　缓缓的收回自己的脚，捷克的脸色平淡。就好象做了一件无关紧要的事情。

　　“头领说话，没有你们这些败类插嘴的余地。”

　　全场肃然，没想到陈星身边的随从竟然如此火暴，连招呼都没打就把一个强悍的精灵战士踹飞出去。不但体现出凶狠的气势，其实力更是让所有人吃惊。

　　冰冷的目光扫向那些精灵，捷克声音中的杀气足够吓止小儿啼哭。

　　“一群废物。老实的在这里看着。再罗嗦就废了你们。”

　　丝毫没有吃惊捷克的粗暴举动，倒好象那很正常一样。在那些精灵的惊呆中，陈星转身面对库罗帝国的领队，那个强大的老法师，脸上的出现了一丝笑容。

　　“我需要一点点帮助，也许，强大的法师，你可以做到。”

　　轻轻的笑着，老法师一副理所当然的样子，手上的魔杖快速的转了一个圈。

　　“当然，那是我的荣幸。”

　　“卡力阁下……”


第二节

　　虽然从来没有听说过堕落元素这个名字。可是光从刚才的攻击中，陈星已经清楚的了解到外面那个巨大元素体的可怕。那恐怖的攻击所造成的巨大冰盖到现在还没有消散。晶莹的冰晶就在所有人的头上悬挂，散发着美丽的光晕。

　　事实上陈星对眼前那个巨大的身影一样没有必胜的把握。

　　虽然自己自从来到这个世界以后实力突飞猛进，并多次战胜强大的对手。但自家人知自家事。陈星清楚的了解自己到底有多少实力。以往的战斗都是凭借着自己夸张的速度而赢得的。就好象一个锥子，可以轻易的扎进一个树木，却不具备彻底摧毁这个树木的能力。陈星可不认为自己拥有以一敌万的强大力量。

　　陈星的武道也是这样。虽然能战胜很多强大的对手，可是战力和破坏力从根本上就是两回事。

　　元素体，提米大陆上是这么称呼的。陈星心下轻轻一叹。或者……

　　应该叫做精怪吧。

　　这次的探险对于陈星来说意义重大，绝对不允许失败。阻挡在陈星面前的一切，都必须摧毁。这是陈星早已经做下的决定。所以这次才主动要求出手，也是本着借助库罗帝国的力量，增加一下自己的胜算。

　　武者可以败，但不可以怕！

　　轻松的一个飞跃，陈星已经从指挥台上跳了下去。面对堕落元素缓缓走去。虽然身影并不魁梧，却给人一种高大的感觉。无形中强者的威压已经逐渐的发散出去，随着移动的脚步，陈星的身体周围逐渐出现的血红色的雾气，暴虐的气息再次出现，眼中已经逐渐变的红了。

　　“一会请使用各种手段束缚他的行动，再由领队阁下帮助我进行最后的一击。”虽然已经走出很远，陈星的声音却好象在库罗帝国领队的那个大法师耳边响起。

　　轻轻的笑着点了下头，老法师努力的站直自己的身体。毫不顾及身边的那些外聘强者。已经开始下达了一个又一个的命令。

　　“前排盾墙后移百米。加固！”

　　“第一小队法师攻击面前的冰晶，打开通路。”

　　“第二小队法师更换魔法为负面状态魔法，标准，诅咒系，开始准备。”

　　“第三小队法师更换魔法为负面状态魔法，标准，创造系，开始准备。”

　　“皮克，你带领第四小队法师做好最后攻击的准备，更换魔法为炎系魔法，具体实施等待我的信号。”

　　随着老法师的一系列命令，整个库罗帝国探险队就好象一个巨大的战争机器一般。迅速而有效的改变的全部的部署。因为那些外聘强者并没有接到具体的命令，只能在指挥台随时做好战斗准备，以便在出现意外情况的时候及时的补救。

　　那些精灵早已经从惊呆中脱离出来，却再不敢出声挑衅。望着陈星逐渐远去的背影，一双双原本闪亮的眼睛中射出怨恨的光芒。这些自持高贵的精灵早已经失去了他们的本质，变得比人类还要恶劣。糜烂的生活已经摧毁了他们的信念，恐怕除了长相，他们再也没有丝毫和传统精灵相似的地方了。

　　看着那些精灵扭曲的面孔，捷克不屑的吐了口痰在地上。脸上露出嘲弄的笑意。身体轻微的活动下，清脆连贯的劈啪声从各个关节传了出来。显得那么有威胁性。

　　露丝则已经解下自己的巨大木弓，简矢的背囊也已经打开。在这个时候，她那具有强大破坏力的巨箭要比那些靠精准吃饭的弓手要有用的多。所以本队的支援任务自然落在她的肩上。

　　望着露丝的两臂瞬间膨胀，恶魔的力量徐徐出现。那一直在后面躲藏的精灵查里恨恨的咽了口唾沫，眼中射出贪婪的目光。嘴中轻轻的念叨着什么。

　　“真可惜，太可惜了……这恶魔的力量应该是属于我的……只有我才能……彻底的……发挥它……”

　　只是现在已经没人再注意他了，所有人的视线都集中在陈星的身上。

　　陈星已经走到队伍的前排。一路走过，不管是战士还是法师全部都让开一条通路。却不是因为命令，只是他现在身上的暴虐气息是越来越重了，以那些战士的实力根本没办法抵抗。

　　眼前那巨大的堕落元素并没有注意到陈星这个小小的身影正在逐渐的向它走来。现在它的怒火已经被那些法师的集中攻击勾起火来。胸口内清晰可见的光球加快了转动，一股柔和的白色光芒再次出现在它那巨大的手掌上。

　　不过这次，就没那么容易了。

　　脚尖轻点，陈星的身影顿时如同利箭一般飞射。似乎完全摆脱了重力的影响一样，几个起落已经来到了堕落元素的脚下。

　　光看陈星这迅如闪电的移动速度，就已经让很多法师吓掉了下巴。完全不依靠魔法的辅助就能这样快速的移动并且跳跃的人，他们不是没见过，只是那些人无一例外的都是圣级人物，难道眼前那个不起眼的格斗家已经达到了这个恐怖的高度吗？

　　根本没给任何人以缓冲的时间，陈星一旦投入到战斗，那么在他的心中就已经别无他物。

　　战胜，或者死亡，就是这么简单。

　　足底猛顿，陈星脚下的地面顿时炸裂，借着巨大的反冲力陈星火箭一样飞速上升，瞬间已经来到了堕落元素头部的上方。

　　随着陈星的行动，所有准备完毕的法师也接到了辅助攻击的命令，无数的负面状态魔法就好象下雨一样落在堕落元素的身上。因为堕落元素的本体就是元素的关系，元素的魔法除了火系都不能伤害到他。所以现在的攻击的都是诅咒系和创造系魔法。还是起到了相当大的作用。

　　不过瞬间，无数的光环就在堕落元素的身上发挥了作用。在这些光环的作用下，它巨大的身体明显承受了超过界限的压力。行动起来就好象蜗牛，甚至连移动都产生了困难。虽然这些魔法的效果并不能持续多少时间，在堕落元素身上的时间更短。不过……

　　对于陈星来说，这已经实在是太奢侈了。

　　身体在空中一个空翻，陈星的一手已经牢牢抓住堕落元素的大脑袋。刺骨的冰寒立即顺着手臂迅速的席卷全身，白茫茫的冰霜已经出现在陈星的身上。

　　不过陈星丝毫没有在意这些情况，眼中泛着血红的颜色，右手已经狠狠的惯在堕落元素的脸上。

　　“砰砰……”的声音就好象重锤击打在钢铁上的声响。陈星的右拳雨点一样连续而疯狂的落下。左手任由冰冷的寒气席卷，牢牢的抓住堕落元素的大脑袋而丝毫没有放松。狂暴的攻击激起大量的冰屑漫天迸射。在空中被阳光一照射，散发着绚目的光芒。现在的陈星，就好象一个战神一般。疯狂的进行着自己的攻击。

　　凄厉的尖吼着，堕落元素的身体虽然被各种负面魔法束缚。可是不代表它失去了反击的能力。随着尖锐的吼叫，一股冰冷的寒气从他的口中狂涌而出，向近在咫尺的陈星扑面淹来。

　　再次猛力的一脚印在堕落元素的大脸上，爆起一片冰晶的同时，陈星一个后空翻脱开身去。敏捷的动作使得他避过了一次灭顶之灾。那恐怖的寒气和他擦肩而过，在他的衣服表面瞬间留下那诡异的冰晶。

　　身体在空中划出一道完美的弧线，陈星就好象可以飞行一样。竟然完全违背了力学的理论。直接再次向恐怖元素靠拢了过去。

　　打蛇打七寸，虽然元素没有七寸，不代表没有弱点。

　　体内的内息狂卷，整个身体在空中就好象陀螺一样飞快的旋转起来。不过瞬息间陈星的身影已经完全看不清楚，只能看到空中一个疯狂旋转的横向龙卷风翻滚着，向堕落元素的膝盖猛然袭去。

　　简直无法形容那恐怖的景象，一个活生生的人在瞬间变成恐怖的龙卷风，这个事实彻底摧毁在场所有人的常识。不依靠魔法就能做出这样恐怖的攻击，这哪里还是一个格斗家所能完成的，恐怖就是剑圣也做不到。这种景象，让无数的人都掉了下巴。

　　和陈星那狂暴的气势相符合，那瞬间形成的龙卷风的威力也一样得用恐怖来形容。根本不知道陈星在内中做过什么样的动作。不过那龙卷风就好象一条会在空中的巨蟒，狠狠的咬在堕落元素的膝盖上面。无数人头大小的冰晶被生生撕裂，在巨大的力量作用下飞射而出。

　　肉眼可见的，堕落元素那粗大的腿部在这条陈星形成的“巨蟒”撕咬下，正在迅速的被挖出一个巨大的空洞。刺耳的摩擦和撕裂声响彻天空。连堕落元素这样的元素体似乎都感觉到了疼痛。大张的嘴巴发出尖锐的嘶吼声。只是碍于身体被数量惊人的负面魔法束缚着，再也不能做出合理的反击。

　　负面魔法的作用时间转瞬即过。在巨大的尖吼声中，堕落元素终于恢复了行动的能力。当先就一拳向还在他腿部撕咬的“巨蟒”击去，巨大的拳头光是带起的风压就已经卷起周围的积雪狂涌，大地都因为它这次的攻击而发生猛烈的震动。可见其中所蕴藏的威力。

　　不过一切都一晚了……

　　“咣！！！！！！”

　　一声巨大的声响传出。堕落元素的膝盖再也承受不住陈星的破坏，在巨响中轰然折断。堕落元素巨大的身体失去了一条大腿的支撑，顿时就好象一座大厦倒塌一样的扑向地面，激起周围的积雪产生象潮水一样的波浪，疯狂的卷向四方。

　　在这巨大的冰雪波涛中，陈星的身影猛然穿出，在堕落元素身前五丈的地方遥遥战定。身上的衣服已经被汗水湿透，清晰可见弥漫的蒸汽出现在他的周围。

　　脸上却带着冰冷的笑意……


第三节

　　所有人都是一副痴呆的表情。无数的目光集中在场中陈星的身上。不解，惊叹，羡慕，嫉妒等等的惊呼不断响起。

　　那几个精灵更是已经吓的不行。一个个的身体就好象筛糠一般。哪能想到那个看起来平淡的格斗家居然如此的可怕。想到陈星刚才那疯狂的样子，那些精灵都是体如筛糠。那个查里更是吓的腿都软了下来，整个人就那么瘫软在地上，不停的打着哆嗦，眼中流露出恐惧的目光。

　　场中的雪雾渐渐散去，堕落元素的巨大身体逐渐显现了出来。一条粗大的右腿已经从膝盖处被硬生生掏断。无数大块的冰晶碎片散落一地。硕大的脑袋也遭到陈星严重的破坏。其中一个眼眶已经变成恐怖的大洞，原本存在其中的光球早已经不知踪影。密密麻麻的裂痕布满整个头部。就好象蜘蛛网一样，给人以即将碎裂掉的感觉。

　　领队老法师倒是面带微笑，似乎没有丝毫吃惊的样子。作为一个和陈星同级的强者，他从开始就清楚的感觉到，陈星那平淡的外表下所蕴藏的恐怖能量。眼前的这个自称为卡力的男人，绝对是一个可怕的存在，在某一方面来说，远远比眼前的堕落元素还要可怕。

　　可是如果堕落元素就是这么简单就被解决的话，它也绝对不配成为传说中的恐怖生物。

　　元素体，永远是一种最奇特的存在，不管是不是拥有生命，它的本质都不会改变。

　　晴朗的天空下突然传出诡异的“咯咯”声，在所有人的注视下。堕落元素巨大身体上的裂痕迅速的增多，并逐渐的扩大着间隙。不过短短几息间，它的全身已经被这些裂纹爬满，那些诡异的“咯咯”声就是这些裂纹不断加深而产生的声音。

　　胸口的那个光球突然光芒大做，在一声惊天动地的巨响中，恐怖元素的身体突然崩塌，变成一片片细小的冰晶碎片。巨大的身体瞬间崩塌所产生的能量是恐怖的。大地在剧烈的震动，大量的冰晶混合着积雪卷起滔天的雪浪，向四周狂涌而出。声势极为惊人。

　　雪舞再次腾起，迅速弥漫了场中所有的空间，遮住了所有人的视线。在这漫天的雪舞中，一声恐怖的尖嚎再次出现，随之出现的，还有一股强大的能量气息。一道白色的光柱冲天而起，强大的能量波动不断从其中传出，经久不息。

　　在所有人都没从震惊中缓过神来的时候，一个身影已经缓慢的从雪雾中出现。

　　锋利的爪子，尖锐的獠牙。全身披挂着白色冰晶构成的冰针毛发。身体成流畅的曲线。一只眼睛已经瞎掉，另一只眼睛则闪露着恐怖的白光。一头巨大的冰雪巨狼出现在所有人的眼中……

　　堕落元素

　　冰雪拟态——“狼”

　　眼睛在刹那间瞪的溜圆，所有人都不愿意相信自己的眼睛。这是什么样的怪物啊，居然可以改变自身的形态，重组自己的身体。以这样的能力，还有什么可能会给它带去致命的伤害？难道堕落元素真的是不可战胜的存在么？

　　就连领队老法师都是一副不可思议的眼神，脸色也逐渐出现了绝望的神色。确实，这样恐怖的存在已经不是以人类的力量可以解决的了。具有无限重组的能力，就相当于拥有一个不死的身躯。任何伤害都可以在重组的时候恢复完好。和这样一个恐怖的生物进行战斗，恐怕得拥有神的力量才有可能。

　　修丽望着眼前那些探险者绝望的样子，眼中不由得流露出鄙夷的目光。一群没有骨气的家伙，不过是一次变化就吓的好象乌龟一样。不过想来他们也不会相信，就算那个大块头再厉害，也绝对不可能战胜自己的哥哥。不，事实上在这个世界上。

　　也绝对不会有人，能战胜自己的哥哥。

　　这是一个信念。

　　脸上变的严肃起来，陈星对眼前这堕落元素的变化也感觉到吃惊。这个提米大陆上总是能有超出他认知的东西。就好象眼前这个怪物，谁也不会想到居然能瞬间改变成另一种形态。望着眼前不断逼近的堕落元素，陈星甚至可以看见它口中吐出的寒气。

　　“砰！”陈星一拳打在自己的左肩，把那里的护甲击的粉碎。接着右肩，小臂，腿面不断响起的“砰砰”声，那副特殊轻甲上所有的负重精铁已经全部消失。

　　顺手扔出最后的几件魔法首饰，陈星的脸上突然出现了兴奋的神色。就好象刚来到提米大陆时战斗的那种兴奋。

　　“来吧，小狼羔，让我看看，你的本事。”轻轻的念叨着，陈星缓慢的俯下自己的身躯。

　　就好象一头真的巨狼，堕落元素似乎也拥有了狼的习性。喉中压抑的低吼不断传出，一弓身体，猛然向陈星飞扑而至。

　　能想象一头足足有两层楼高度的巨狼扑击产生的威势么？当然，还有那头巨狼扑击的同时所带起的巨大冰雪旋风。

　　冰川的入口处几乎就成了堕落元素的天下。拥有了巨狼的敏捷之后，这个远古的杀戮元素已经脱胎换骨。身上无时无刻都在散发的寒气让一般的人类根本没办法靠近。尖锐的爪牙更是成为它凶悍的武器。陈星的身影现在已经成为它最痛恨的目标。巨大的身体在飞速的窜跃着，似乎要把陈星生生撕碎才能甘心。

　　不过如果想和陈星拼速度的快，恐怕它还要在修炼几千年才有可能。

　　就好象一叶在怒涛中漂浮的树叶。陈星在这一刻已经完全放弃了自己的视觉，甚至连眼睛都已经闭了起来。周围充斥着刺骨的冰寒和无数飞射的冰晶碎片，早已经遮蔽了眼睛的作用。人类在这里所能依靠的，只有自己的感觉。

　　尖锐的爪牙总是以毫厘之差落空，带起的风压却连陈星的衣杉都没有能力划破。堕落元素的频频攻击换来的，只有落空后挂起的大量冰雪，原本的目的却一点都没可能达到。虽然它的动作已经达到了元素体所能完成的极限，却依然没有丝毫的作用。

　　猛然停住身体，冰雪摩擦的刺耳声音传入每个人的耳膜。堕落元素的巨大身体已经硬生生的停下，随着身躯的停下，它身上无数的冰针就好象子弹一样瞬间发射而出，撕裂空气的刺耳尖啸充斥在空中，密密麻麻的冰针笼罩住陈星所有可能躲避的空间。完全没有丝毫的死角。随着冰针的射出，它的大口再次张口，内中一团闪亮的光球赫然在目，“冰雪领域”的冰冻攻击已经准备完毕。

　　眼中寒光暴闪，刹那间陈星已经知道了堕落元素的意图。可是尽管知道，他却没有丝毫的办法。那划空而来的冰针所发出的恐怖尖啸已经充分说明了这些它们的威力。陈星毫不怀疑如果不做抵御，那么下一刻，自己绝对会变成地球上的一种小小的生物。

　　刺猬……

　　猛然双臂护头，身体在瞬间蜷缩到最小的面积。陈星已经完成了抵抗冲击的准备。

　　冰针的攻击瞬间就已经覆盖到方圆数丈的所有空间，难怪就是以陈星的速度，也完全没有办法躲避。在这密集的针雨中，他的身体就好象一块小小的兵乓球一样。在攻击之下发出金铁交鸣的声响。陈星的身体在那一刻竟然完全如同钢铁一般坚硬。

　　密集的冰针攻击只持续了那么短短的几息，不过就是这短短的时间，陈星已经完全失去了回避的能力。

　　一道恐怖的寒光瞬间来到陈星的身上。堕落元素的“冰冻领域”已经开始了攻击。

　　根本没有办法形容这种光线的恐怖，事实上陈星连一个照面都没有挺住。在那光柱的攻击之下，陈星所在的地面瞬间变成了一块巨大的冰块。他的身体赫然就在其中，被牢牢的困在里面，甚至连身体都没有展开。

　　全场哗然。

　　谁也不曾想到那种恐怖的光柱攻击居然再一次出现。以这个大陆上的标准来看，那样恐怖的攻击所需要的元素能量是巨大的，如果是由法师来完成，最少需要五个魔导士才有可能。还需要很长时间的吟唱。

　　可是眼前的事实推翻了所有人的看法。场中间的巨大冰块赫然在目，陈星的战斗可以说已经完全失败。在那样巨大的冰封之中，没有人还能指望他活着出来。

　　整个人都呆住了，老法师仿佛一下苍老了很多。绝望的神色出现在他的脸上，甚至连说话都已经变的无力。嘴唇突突的颤抖着。

　　“这……不可能……”

　　“对……对不起……我没想到……没想到会……这样……”

　　“说什么对不起，现在什么都晚了！！晚了！！！等死吧，我们都要死，都要死！！！你们这些废物，我不想和你们一起死啊！！！我是精灵长老的儿子！！我不能死！！！！”查里突然发神经一样的又哭又闹，脸上已经挂满了泪水，那恶劣而狼狈的样子让所有人都露出厌恶的神情。就连那些外聘的强者也毫不例外。

　　“砰！！！！”

　　一个脚底直直糊在他的脸上，巨大的力量立即把他俊美的面孔打的鲜血飞溅。甚至连哼的机会都没有，精灵查里的身子已经软软的瘫了下去，两腿间甚至已经出现了一股恶臭，让周围的人一阵掩鼻。

　　“都给我安静的看着！！”修丽清脆的声音冰冷的好象从地狱传出一般。

　　“表演……”

　　“才刚刚开始……”


第四节

　　在众目睽睽之下，露丝慢条斯理的把手中的巨大木弓举起，上面的粗大木箭开始闪烁着那熟悉的绿色光芒。

　　随着手指的放开，一道粗大的绿色光芒狂猛的射出。瞬间划过足足百丈的空间。狠狠的扎在冻结陈星的那块巨大冰块之上。

　　强弓手最值得夸耀的地方就是他们的攻击能力。更何况是露丝这样的拥有特殊天赋的精灵。那粗大羽箭具有着巨大的动能，跨越百丈空间后依然没有丝毫的减弱，已经狠狠的深没入冰块之中。箭身上绿色光芒大做。清晰可见无数的蔓藤从中出现，并迅速的缠绕住整个冰块。

　　事情发生的如此突然，甚至连反应的时间都没有。现场中再次发生了巨大的变化。

　　“轰！！！”

　　一声惊人的巨响。冻结陈星的巨大冰块在瞬间破裂。就好象其中有炸药在爆炸一样。无数的碎片向四周飞射。其携带的恐怖动能甚至撕裂开空气。发出渗人的“呜呜”声。

　　一个魔神一样的身影从原本冰冻的地方缓慢的走了出来，身上的衣服虽然有些破烂，可是眼中血红的目光却带着惊人的暴虐之气，甚至连远在数十丈外的探险队战士都能清楚感觉的到。

　　堕落元素所形成的冰狼也没有从这样的变化中反应过来。一道身影已经来到它的身躯之上。

　　“砰”

　　一只脚狠狠的撩在巨狼的下巴之上，其中蕴藏的巨大力量竟然把它巨大的身躯硬生生掀起。上半身已经在空中立了起来。

　　陈星后撩的大腿还没收回，整个人直接借着这样的力量转了个身。另一条腿再次撩在了巨狼下落回的下巴上。

　　“砰砰……”

　　声音连续不绝，就好象一把大锤敲打在所有人的心头。陈星的身躯转的好象风车一般。两条腿就好象两支恐怖的大锥交互的踢出。旋风一样连续撩击在巨狼的下巴之上。强大的力量使得巨狼的大脑袋连落下都办不到。上半身被撩的越来越高，渐渐的整个身体都仰了起来。

　　攻击是那么的连贯而有力，陈星的短发飞扬。一只手在不知不觉间已经变的血红，炽热的高温猛烈的散发出来。周围的雪地都已经开始了融化。

　　高温与寒气的冲突产生大量的蒸汽。迅速弥漫在场中，远远望去，只能看见一个小小的身影在一个巨大的冰狼身下不断翻飞。一点炽热的红炎微微晃动，就好象恶魔的眼睛，等待着那关键的一刻。

　　就在周围的人群都以为陈星要脱离出那蒸汽的范围时。

　　发生了让他们震惊的一幕。

　　再有一次旋转踢出之后，冰狼的巨大身躯已经被陈星直直撩起。足足一丈有余的身体就好象一跟棍子一样。胸腹完全暴露在陈星的面前。

　　眼中寒光暴射，面孔微微扭曲的样子就好象真正的恶魔，陈星借着又一次旋身的力量把已经赤红的右手猛然挥出。

　　古武学

　　掌法——“火焰刀”

　　“断”！！！！！！

　　一道赤红的匹练瞬间出现。就好象一把巨大的铡刀硬生生的从冰狼的腰间直直切过。其中蕴藏的恐怖热量竟然完全无视冰狼那坚硬的身体。就好象切豆腐一样。那道灿烂的匹练就美丽如红霞，发出的光芒是那么的耀眼，映红了半个冰川，绚目而动人。

　　一声凄厉的惨呼划破长空。堕落元素所形成的巨狼竟然被陈星这一手刀硬生生的切为两半，断口处光滑如镜。巨大的身躯从空中猛然坠落。激起大片的土石。陈星周围的一丈空间所有的积雪都已经被陈星这下攻击完全融化。露出焦黑的地表。恐怖的高温和寒冷的空气产生剧烈的反应，大量的蒸汽再次出现，在场中迅速弥漫，就好象梦境一般。

　　“咣裆！！”

　　老法师一的哆嗦，顿时摔倒在地上。周围的人却连搀扶的反应都没有。全部呆呆的，看着场中不断腾起的蒸汽，都是一副痴呆的摸样。连口水流出也不自知。

　　浑身哆嗦着，老法师手指颤抖着指向场中的陈星，甚至连说话都说不清楚了。

　　“那……那……那是什么……那个攻击……是……是……什么……怎么……可能……”

　　虽然他现在的样子一点都没有库罗帝国领队的风范，可是这里却没有任何人还有心情嘲笑他。所有人的心神都已经被场中的陈星完全震慑。眼中除了那暴虐的身影，再也容不下其他。

　　眼中露出一丝鄙夷，修丽对这些痴呆一样的队员们没有丝毫的同情。事实上所有在陈星身边的人都没有因为那片刻的失利而有丝毫的沮丧。陈星无敌的形象已经深入到他们每个人的心中，不容动摇。

　　从来也不曾叫他们失望。

　　尽管堕落元素经过这样的打击并没有死亡。可是却真的元气大伤了。就算重组它也会失去那被切割出去的部分，而变成另一副摸样。他的身体每一个部分都是由元素构成，失去一部分的身体，也就代表要失去那部分的元素力量。这对于一个经过漫长的时间才能成型的元素生命来说，简直是不可接受的。虽然堕落元素的心中只有杀戮，可不代表它没有智慧。现在的情况它自然清楚的很。

　　可是却容不得它在翻身了。陈星的战斗理念向来没有同情这个词，更何况是现在处于疯狂的状态之中。

　　高速的移动带起剧烈的旋风。陈星的短发在猎猎飞舞，露出血红的瞳孔。脸上带着残忍的笑意，陈星开始了最后的破坏。

　　一个闪身间已经来到堕落元素的头部之上，随着再一次旋转，堕落元素的那半个身躯已经被他生生掀起，撩到空中。

　　身影如影相随，堕落元素虽然还有部分反击的能力，却实在没办法再奈何如此高速的陈星了。事实上现在元气大伤的它，恐怕连自保的能力都失去了。

　　一瞬间，陈星就好象成了恐怖的人型凶器，身上无一不是武器。肩，肘，手，拳，头，膝，腿，脚。密集的好象狂风骤雨。疯狂的落在堕落元素残存的身躯之上。巨大的钢铁交鸣充斥在空气之中，密密麻麻的连成一片，完全听不出个数。那狂野的摸样和眼中的血芒竟然吓的某些精灵小便失禁。

　　陈星现在的摸样将永远印在他们记忆的最深处，成为一个噩梦。

　　已经连降落都成为一种奢侈，堕落元素的残破身躯被打的在空中不断震动，间中陈星偶尔会落地调整，不过瞬间又再次扑上。那种疯狂的摸样甚至连老法师都不忍相看。一旦进入的战斗状态，陈星的脑海中就已经别无他物。

　　可是堕落元素的心脏的那个光球周围却不知道又什么东西构成，以陈星十成内力激发的攻击竟然完全无可奈何。强硬的碰撞只会造成更加强硬的反震。陈星的拳头间都可见到鲜血缓慢的渗出，可见其反震的能量之大。

　　猛然在空中一个翻滚，陈星两脚凶猛的踹在堕落元素的心脏之上，把它那残破的身躯从空中硬生生砸入地面，激起一片爆炸样的土石。

　　与此同时，陈星的声音就好象洪钟一样划过长空，传入每个人的耳膜。

　　“用炽热的火焰烧它！快！！”

　　所有的法师都在茫然间接受了陈星的命令，连丝毫的犹豫都不敢。现在陈星在他们的心目中，已经比那巨大的堕落元素还要可怕。接受这样的命令已经成为一种下意识的行为。

　　无数的火球就好象雨点一样落在堕落元素的身体上。看密集的程度，恐怕整个库罗帝国的法师都参加了这次攻击，事实上也确实如此，连老法师都没有丝毫的犹豫，所有法师的魔力流水一样的消逝，却没有任何人敢停下。眼见最后的攻击就在此刻，一击毕功是每一个人的想法。

　　虽然他们想的天真，但也确实如此。堕落元素既然能成为传说中恐怖的存在，自然有它的道理。单靠陈星的炽热掌法和火焰魔法的攻击都不可能完全摧毁掉它。在它的心脏部位，那个柔和的光球依旧在不停的旋转，提供给它足够的元素能量。抵抗着眼前这如同下雨一样的火球攻击。

　　甚至连躯体都已经变得通红，堕落元素却丝毫没有融化的现象。光看外表，怎么也不会想到这个家伙居然是由冰雪构成。竟然丝毫不怕火焰的烧灼。

　　不过陈星的目的也不是靠火焰来消灭它，热胀冷缩的道理在现实世界恐怕连小孩子都懂，在这个世界却绝对是一个奇谈。

　　两手瞬间变的苍白，陈星全身的内息再次产生的调整。原本血红的瞳孔配合在逐渐苍白的脸上，显得是那么的诡异。无形间，陈星的周身竟然被一股刺骨的寒气所笼罩，其冰冷的程度丝毫也不比堕落元素产生的冰冻逊色，甚至还犹有过之。

　　在一声凄厉的长啸声中，陈星的身影如同闪电一般投入到堕落元素的身躯之上，完全无视那周围已经密集的火雨。两只苍白的手掌带着恐怖的寒气已经直直的印在堕落元素的心脏之上。全身的内息狂涌，疯狂的灌输进去。白色的冰雾再次笼罩住他的整个身躯，如梦如幻，一切都变的不真实起来。

　　“砰”！！！！！！！！

　　刺耳的破碎声猛然传出，堕落元素在这样冷热的夹击之下，再也不能保证自己的安全，那散发柔和光芒的光球顿时破碎。随着那光球的破碎，它的整个身躯就好象散了架一样，瞬间变成细碎的冰沙散落于地。

　　火雨渐渐平息，陈星的身影缓慢的站了起来。眼中的红光淡淡散去，两只手却依然散发着清晰可见的白色寒气。

　　古武学

　　掌法——“玄冥”


第五节

　　一个宽敞的帐篷。

　　里面的摆设虽然简单，但是却非常典雅。几个简单的家具互相间似乎有着一种说不出来的联系，经过细心的摆放之后显得非常和谐。可见库罗帝国的高层确实有着悠久的文化传统。落落大方的大家之气一显无疑。

　　陈星等人现在就在这个帐篷中，大家轻松的坐在各自的位置上。没有任何拘束的表情。似乎眼前这种典雅的氛围是那么的正常，没有丝毫的压力。只有修丽站在陈星的身后，秀美的脸孔上带着浅浅的笑意，美丽的大眼睛中只有陈星的影子，对周围的一切都充耳不闻。

　　这里是库罗帝国探险队的指挥帐篷，也就是这个队伍的中枢。平时是绝对禁止闲杂人等进入的。可是陈星的表现实在是太突出了，就连库罗帝国领队的那个老法师也再不敢有丝毫的怠慢。连带着对陈星身边的队员们也尊敬起来。光看那时修丽等人对待精灵的样子，就知道这些人中没一个好惹的，就连那看起来温柔可爱的猫女小姑娘都是那么的厉害。

　　在某一个时刻，老法师甚至都在想，以陈星等人的实力，也许偷偷的把自己这个庞大的队伍都解决掉，也不是没有可能。每到这个时候，老法师都是吓的一头冷汗，拼命的制止自己继续想下去。

　　那样的结果，比梦魇还要可怕。

　　所以今天，他特地找陈星来，就是想谈一谈下面的问题。

　　望着帐篷里捷克等人自在的摸样，老法师突然发现自己犯了一个错误。眼前的这些家伙似乎根本没把自己这个库罗帝国的大法师当回事。该聊天的聊天，该喝酒的喝酒。虽然都没有出格的举动，可是却把自己完全当成了空气。

　　尴尬的咳嗽了一下，不在管亨利等人的行为。老法师直接向陈星走了过来。

　　“呵呵，你的队员可真是活跃啊。”老法师擦了下头上的汗，勉强的笑道。

　　“以前在山谷的时候他们总是这样，倒让你见笑了。”陈星微微的笑着，随即拿起桌子上的茶壶给老法师满上一杯茶水，俨然就是一副主人的样子，让老法师更加苦笑不已。

　　“我想，也许我们应该找个安静些的地方。我有些事情想和你说。”老法师的声音有些低沉。作为一个提米大陆上的强者，他现在的让步确实已经是最大的底线了。

　　轻轻笑了笑，陈星挥了挥手，除了修丽和露丝，别的人立即起身离去。动作迅速而自然，就好象经常这样一般。显得特别的和谐。

　　帐篷中顿时安静了下来。

　　眼中闪过一丝欣赏的目光，老法师显得舒服了很多，手中轻轻捧起陈星给他倒的那杯热茶，开始了自己的话题。

　　“先自我介绍一下吧。可能卡力阁下还不认识我。我是库罗帝国本次探险队的领队，名字叫斯沃。现任职库罗帝国法师部队第一分队长。”

　　虽然老法师说这话的神情显得很是轻描淡写。可是陈星心下却是一凛。老法师这样强大的实力在库罗帝国也不过是一个法师部队的分队长而已。由此可见库罗帝国的实力确实非常的强悍。这句话中不但是自我介绍，估计也是给自己一个小小的警告吧。

　　“我想，您的真正名字也不是叫卡力吧。也许我应该称呼您为，武学家阁下？”老法师的脸上露出一丝笑容，紧紧的盯着陈星的眼睛。

　　轻松的笑了下，陈星似乎没有感觉到老法师的压迫。缓慢说道。“不，我想卡力这个名字才适合我，你认为呢？”

　　“好吧。”老法师耸了耸肩。“我想问一下，卡力阁下您来我们库罗帝国这个小小的探险队的目的是什么呢？以您的实力，似乎并不需要我们这个队伍的协助吧。”

　　“怎么？我好象是接受你们的邀请才加入的。”陈星的脸上一副好笑的表情。

　　“当然，卡力阁下。象您这样的强者，我想任何队伍都会热烈欢迎的。我们也没有丝毫的例外。我只是对您的目的有些好奇罢了。”

　　“……”陈星轻轻的抿了口茶，笑而不语。

　　“好吧，咱们不讨论这个话题。我只是想听听您对下一步探险的看法。您是知道的，现在刚进入永冻冰川的范围。我们就遇到这样一个强大的敌人，后面的道路只会越来越艰难。对于这样的情况，不知道卡力阁下有什么看法呢？”老法师脸上渐渐严肃了起来。

　　“我很奇怪……”陈星轻轻放下了茶杯。

　　“什么？”

　　“你们库罗帝国的探险队是应该和神龙帝国进行联合的，但是我到现在为止却没有看到任何一个神龙帝国的人。”

　　“呵呵，这是计划中的一部分。”老法师轻轻的笑着，解释道。“永冻冰川的面积实在是太大了，光用一个探险队行动的话，我怕很难尽快的找到宝藏。所以我们两个国家的探险队是分开搜索的，一旦有一方找到，就会通知另一方。所以这个问题，卡力阁下无须担心。”

　　轻轻点了下头，陈星现在算知道了神龙帝国那个庞大的队伍为什么没有出现了。作为两个最有实力的探险队之一，神龙帝国探险队的行踪也是陈星一直记挂的问题。这个宝藏对陈星的意义实在是太大了。绝对不容有失。为了这个宝藏，陈星甚至已经做了最坏的打算。在万不得已的时候孤身行刺得宝队伍。宁可落得名声扫地也要拿到手。

　　这是一个信念。

　　“那么，卡力阁下，我们下面的行动是不是要按照原来的计划进行呢？”老法师的话把陈星拉回现实。

　　“当然，不是这样又有什么办法？”

　　“我本来是想联络神龙帝国的，因为眼前继续下去的危险实在是太大，我们一个队伍的实力似乎不够。”老法师一片忧心重重的样子。

　　“哦？”

　　“不过如果卡力阁下觉得这样不好的话，我们继续前进也可以。只要有您的帮助，我想就算出现危险，我们也是可以度过的。”老法师轻轻的恭维了下陈星。

　　笑了笑，陈星突然觉得眼前这个领队老法师实在是很可爱，居然会这么简单的相信自己。虽然他已经知道了自己的身份，可是这样轻易的信任还是太大意了。难道是因为丽雅爷爷的原因？

　　“库罗帝国和神龙帝国联合的原因是互补。现在神龙帝国已经拿出了自己的藏宝图，库罗帝国呢？我记得好象你们提供的是钥匙吧。”陈星的声音不大，可是却好象一把锥子直接抵到了老法师的要害。

　　顿时呆了一下，老法师随即就缓过神来。轻轻的打了个哈哈，就想把这个问题带过去。

　　“哈哈，卡力阁下，这是当然，到需要的时候，我们库罗帝国提供的部分也绝对不会有丝毫的短少，都是为了大家的利益，你要相信我们。”

　　“我想看看。”陈星好象没有听到老法师的话，轻轻说道。

　　“呃？”

　　“我想看看那个钥匙，不然我不会对你们的队伍有信心。”

　　就好象被雷击中一样，老法师整个人都呆在那里，脸上还保持着刚才打哈哈的表情。陈星这个要求实在是太突然了，就好象一下点到了要害。库罗帝国现在能够和神龙帝国一同合作的根本就在这把钥匙上。可是实际上，除了几个重要的人物，谁也没有见过这把钥匙的真实面目。

　　一边的露丝眼中也出现了神采，很显然陈星这个要求正是此次合作的关键。

　　“怎么，斯沃阁下，难道你不想让我看看吗？或者，这个钥匙根本就，不存在？”陈星的声音很平淡。可是却再次化成雷霆在老法师的耳边响起，让他浑身巨震。

　　尴尬的打了个哈哈，老法师摇了摇头，又点了点头。随即站起身来。语气中满是无奈。

　　“好吧，卡力阁下，为了得到您这样的强者帮助，我们很显然需要以诚相待，请稍等一下。”

　　随着话音，老法师的右手轻轻的搭上自己的左手的中指之上，那里赫然是一枚巨大的黑朔石戒指。

　　轻轻的在戒指上拂动，老法师的表情逐渐变的庄严，口中也开始了低沉的吟唱。

　　随着吟唱的开始，整个帐篷都好象被一股巨大的力量所笼罩。一道无形的墙壁已经出现在帐篷的周围，那戒指上巨大的黑朔石也开始闪烁出漆黑的光芒。

　　法术的施展很显然需要巨大的魔力供应，就连老法师这样的强者都似乎很勉强，额头上渐渐出现了汗滴。不过也继续不了多少时间，整个法术就已经全部完成。

　　在帐篷正中间的桌子上，已经出现一个精美的小小方盒。光看盒子的表面就可以知道其中所承载的东西是多么的贵重。事实上这样的方盒其本身的价值恐怕就足够一个中型城市一年的税收了。

　　那是一个通体都用铁木制作的盒子，表面上镶满了钻石，其中的间隙也都刻上精美的花纹。钻石的光晕和这唯美的花纹使得整个盒子都显得那么的不凡。美丽的夺人神志。

　　轻轻的打开桌子上的方盒，老法师的样子虽然有些疲倦，可是声音中却充满了自豪。

　　“请看吧，卡力阁下。这个就是你想见到的东西。”

　　“遗忘大陆，大夏藏宝最关键的……”

　　“钥匙。”


第六节

　　在盒子打开的一刹那，就算以陈星的涵养都不由得呆了一下，整个人就那么楞在那里。耳边传来老法师无奈的声音。

　　“现在你知道我为什么有些为难了吧。事实上虽然我们得到了钥匙，可是却还没有弄明白怎么使用它。”

　　老法师现在的样子很是颓废，说来也是，谁要是花大本钱弄来一个最关键的宝物后发现不会使用，都会这个样子的。本来以为库罗帝国法师的渊博知识，这个世界不会有解不开的结。可是哪曾想，宝藏的钥匙居然是这样的东西。

　　那是一张薄薄的锦缎。上面密密麻麻的写满了奇怪的文字。这种文字在提米大陆上根本没有人认识，就算库罗帝国知识最渊博的法师学院院长也一样无可奈何。

　　眼中满是那薄薄的锦缎，陈星的脸上恢复了平淡的表情。事实上现在他的心里却如同翻江倒海一般。那张锦缎上的文字，分明是中国古代的隶书。虽然略微有些变化，可是陈星却能毫不困难的认清上面的所有内容。

　　一套内功心法。

　　“可以拿起来看看么？”陈星手指轻轻的在桌子上敲了敲，唤回老法师的神志。

　　“当然，请便。”随意的挥了挥手，老法师在桌子边的椅子上坐下，一副非常疲劳的样子。刚才那召唤的魔法确实需要庞大的魔力供应，就是以他的实力也只是勉强达成罢了。

　　展开那张锦缎，陈星的眼睛微微眯起，心下已经开始了暗暗的记忆。这样的机会绝对只有一次，虽然不能马上学会这样的心法，不过记忆下来慢慢琢磨倒是完全来得及。以自己所怀内功的性质，只要了解到这个心法的运行路线，就算模拟出来也不是不可能的。

　　中国古代的隶书，这个世界要是有人认识那才奇怪了。

　　这套内功心法并不复杂，可是在看完后，陈星却没有丝毫的把握模拟出来。原因无他，实在是这个心法的运行路线太诡异了。居然全部走的是奇经八脉。而且如果“任督”二脉不开，则绝对不可能运行得了。一个宝藏居然用内功心法做钥匙，陈星不由得更加好奇起来。

　　不过既然是简单的心法，记忆下来自然就方便的多，几次浏览，晨星已经把所有的运行路线都记忆由心。在保证绝对没有遗漏什么之后，陈星把那锦缎重新放回到盒子里。

　　“怎么样，卡力阁下，看你看的这么入神，不知道有什么发现没有。”老法师根本没想到陈星能认识其中的文字，只是指望着陈星能在其中发现一些他们还没注意到的地方罢了。可见他对这个锦缎上的内容已经完全失去了信心。

　　轻轻的摇了摇头，陈星慢慢的靠在椅背上，闭上了自己的眼睛。

　　“你们库罗帝国既然是法师的国家，那么论起知识的渊博，自然要比我这个粗鲁的武夫要强上很多。我想，还是问问你们的看法吧。”不着痕迹间，陈星把一切推的一干二净。

　　无奈的笑了笑，老法师说道。“虽然你这话有些道理。可是在这张神奇布片上的文字，我们实在是没有丝毫的办法了。”顿了顿，似乎怕陈星对他们的队伍失去信心，老法师又继续补充道。

　　“我们国家最睿智的法师学院院长已经看过。并且也查考了历史的文献。最终得出一个结论。你眼前这个神奇布片记载的东西，可能是一个超越禁咒级的神奇魔法。具体的效力还不明，估计我们在宝藏的入口处应该能找到答案。”

　　陈星虽然面上没什么表情，肚子里却笑的有些疼了。魔法？还禁咒级的？难道他们看不出这个锦缎上的文字没有丝毫的元素波动么？真是一群可爱的老家伙们。不过在这个时候，陈星可不打算把自己的想法透露出来。说起来到现在为止，自己已经具备了两条别人不曾具备的条件，那张被遗漏的藏宝图和眼前的这个内功心法。这样的优势是绝对不能放弃的。

　　“这样啊，那看来还需要借助到你们库罗帝国法师的力量了。难怪你们这次来的法师这么多，是怕到时候没有充足的魔力供应吧。”轻描淡写的，陈星说道。

　　尴尬的笑了笑，老法师点了点头。

　　“好吧。”陈星站了起来，舒服的伸了个懒腰。脸上露出惬意的表情。“谢谢你的茶。领队阁下。”

　　“叫我斯洛好了。”老法师笑的很轻松。“那么，关于下面的路线？”

　　“按照你的计划走下去，出现特殊情况我会帮忙的。”陈星随意的说道，带着修丽和露丝告辞离去。

　　身后的老法师轻轻的笑着，放下了自己的心事。有这样一个强大的男人帮助自己的队伍，一路上要好过很多。老法师自己也是一个强者，所以当然更加了解一个强者的价值。那绝对不是一加一那么简单。在提米大陆上，一个强者所代表的含义，往往要超过这个简单的字面本身。实力，就是这个大陆唯一通用的语言。利用这样一个强者做开路的工具，老法师实在很得意自己的判断力。

　　只是他永远也不会想到，到底谁利用谁，远远不是他所想象的那么简单。

　　走在回去的路上，陈星的表情非常轻松。心情也变的好了起来。一边的修丽等人自然也是脸带笑容，虽然天气寒冷，可是空气却非常的清新，明媚的阳光普照在大地，给人一种充满活力的感觉。

　　“陈哥，这个结果，是你早想得到的吧？”一边的露丝突然说道。

　　“哦？”陈星的脸上带着笑意，望向美丽的女精灵。“怎么说？”

　　“陈哥的话里透出来的。”露丝笑的很轻，但是很甜。

　　“哦？”

　　“如果陈哥是真的想和对方合作的话，那么一定不会在意告诉他们真实名字的。更何况，陈哥，你明显认识那个布片上的文字。我注意到那时候你的眼角在跳动。”露丝的表情很自然，一定都没有因为陈星的注视而感到不安。事实上现在的露丝早已经把陈星当成自己在这个世界上唯一的亲人。自然不需要隐瞒什么。

　　“有没有人告诉过你？”陈星轻轻的笑了下，边走边低声说道。

　　“什么？”

　　“你很聪明。”

　　※※※

　　探险队只在冰川的入口处休整了一天，就开始了继续的行进。虽然不能再使用雪橇作为代步的工具，不过整个队伍都运行的非常流畅，良好的军事素养使得所有人都知道自己应该做些什么，也间接的加快了整个队伍的步伐。

　　陈星的位置就在这个队伍的正中间，和领队安排在一起，在显露出自己的实力后。所有人再也不敢对陈星的话有半点折扣。在他们的眼中，这个平淡的男人与其说是一个强者，更不如说是一个恶魔。陈星战斗时的疯狂实在是太让人恐惧了。就好象来自地狱深处。

　　间接的，对修丽等人的态度也全部变的恭敬起来。使得大家都有点不习惯了。

　　那些精灵则已经失去了继续呆在队伍中的权力，将和回收伤员的队伍一起返回。当听到这个安排时，那个精灵查里的眼中虽然满是愤怒，却连大声反对都不敢，早已经被陈星等人的行动吓破了胆，也许对于他这样一个娇生惯养的公子哥来说，这样的结果还算是好事，总比被陈星一拳打碎头颅要强上很多。

　　进入到冰川之后的行动就要慢上很多。这里的环境比外面的蛮荒雪原还要恶劣。到处都可能存在冰雪的断层。一个不小心就可能全军覆没。不过好在队伍中有不少外聘的盗贼，在寻路上还是很有能力的。

　　“不过是一些有特长的小孩子罢了。”亨利有些酸酸的。不过在冰雪的环境中寻路，他这个自认为的前辈也确实不如眼前的这些“小孩子”盗贼。

　　陈星对亨利的样子实在好笑，不过有这些盗贼的帮助，整个队伍的行进确实加快了不少。

　　冰川中的路很难走，在很多时候都要强行翻越才可能找到新的道路。对于库罗帝国这样庞大的队伍来说，确实是一个很艰难的旅程。在进入冰川的第三天。终于产生了第一次非战斗减员。

　　那次整个队伍正要通过一个隘口。派出探路的盗贼已经回报一切正常，可是在大队人马通过的时候，还是发生了突然的变化。一块巨大的冰岩从隘口边的峭壁上掉落。那瞬间产生的巨大声响又再次引发了更多的冰岩碎块。

　　简直就和世界末日一样，正在通过隘口的一个医疗小队甚至连反应的机会都没有，就被这些飞速下坠的冰岩群完全吞没。整个地面都在颤抖，无数的碎片向四周飞射，周围的人也立即受到了相同的待遇。所有人都被眼前悲惨的景象所震惊了。不过一个短短的瞬间，数十人的小队就已经全军覆没，甚至连尸体都已经不能找全。

　　这个变故使得人们都变得逐渐失去了信心。所以直到这天晚上的宿营，整个队伍都还是死气沉沉的。

　　不过陈星却没有受到丝毫的影响，反而现在的心情变的有些激动。那是因为刚才亨利悄悄跟他说了一句话。

　　“陈哥，那块藏宝图上面的地形特征，我似乎找到了。”


第七节

　　永冻冰川的夜晚无比寒冷。就算呆在帐篷中也没有丝毫的作用。所有的法师都被分成小组，轮流使用魔法进行取暖。法术的作用在这个时刻变的更加重要起来。很难想象在这样的环境中，如果没有法术的支持，人类是否还有生存下去的能力。

　　陈星早已经准备利索。亨利也是一副精悍的打扮。虽然天气很冷，可是如果穿的太多，那么会极大的影响身手的敏捷性，在这个危机四伏的地方，往往这样的失误就是致命的。不过好在他们也准备了一些取暖用的小型魔法卷轴，倒是足够亨利救急的了。

　　虽然探险队也有值夜的人员，可是却在陈星和亨利的眼中，却如同虚设，甚至连发现他们身影的资格都办不到。两个人走的可以说是神不知鬼不觉，一切都是那么的顺利。为了安全起见，这次的行动陈星并没有带上更多的人员，就连修丽和露丝都被拒绝了。

　　事实上也确实需要如此，在按照亨利的指引行进一段时间后，前方已经没有了道路。

　　这是两座冰川间的小路，原本按照藏宝图上是应该有前进道路的。只是身在实地，才发现这里早已经被一块巨大的冰岩所封闭住了。

　　可能是时间久远的关系，冰岩早已经和周围的峭壁连成一体，一点都看不出间隙来。表面是溜光曾亮，光滑的要命。根本没有落足的地方。而且高度也足足有数丈，要是不明情况的人来到这里，怕是会以为前面是一座小山。

　　陈星对亨利的判断一向充满信心。既然他说这里就是藏宝图所显示的地形，那么就一定不会有错。至于眼前这难以攀越的地形……

　　难道还能阻挡住自己不成？

　　接过亨利递过来的铁钎和绳索，陈星一个纵跃硬生生拔起两丈多高，接着身体就好象游龙一般，几个转折不降反升。短短数息就已经来到冰岩的顶端。手起钎落，绳索已经放了下来。

　　“嘿，陈哥，不管什么时候你的动作都是这么利落，教教我怎么样？”翻过冰岩，亨利打着哈哈和陈星说道。

　　陈星好笑的看了亨利一眼。这个家伙，总是在嘴皮子上说说。自己也不是没教过他，可是吃不了苦是亨利的一大弊病。每次都是练习了一点点就喊累，从来也没有坚持到底过。弄的捷克也把这件事当成一个把柄来取笑。现在倒好意思来说这样的话，捷克要是知道，一定会让他们笑掉大牙。

　　翻过冰岩，眼前的场景越来越开阔。两边的峭壁在逐渐的远去。在走了一刻钟后，出现在两人眼前的，是一个小小的开阔地。

　　周围都被群山围绕，中间的这个开阔地就好象一个世外桃园一样。在开阔地的中间有一个小小的温泉。热腾腾的蒸汽就从其中不断的冒出来。围绕着温泉不少有不少新奇的植物生存着。整个空地连一点的冰雪都没有，温度变得好象春天一样。映入两人眼帘的，除了绿色，还是绿色。

　　整个人都呆住了，亨利被这大自然的神奇杰作所倾倒。完全失去了思考的能力。嘴巴张的老大，眼中直勾勾的看着空地上生机勃勃的植物。就好象傻子一样。

　　事实上陈星也没好到哪里去。虽然在现实的世界中也见识过不少祖国的大好山河，只是在这另外的世界中，还是第一次见到这样奇特的景观。两种截然不同的景色混合在一起，给他强烈的震撼。

　　不过他的注意力很快就被空地另一边的峭壁吸引过去。

　　那边峭壁上有一块巨大的岩石，表面非常平坦，就好象一块巨大的城门一样。整个镶嵌在峭壁之中。与周围不同的是，这块巨大的岩石表面没有丝毫的冰雪。和周围的峭壁有着明显的区别。显得那么的另类。

　　缓慢的走到那巨大岩石的前面，陈星开始了仔细的打量。现在似乎已经到了关键的时候，一点微小的失误都是不允许的。每一丝地方都需要精细的勘察，远古的那些可怕机关的滋味陈星可不想品尝到。

　　“陈哥，这……这水……是热的……”亨利蹲在温泉的边上，嘴里不断的念叨着，就好象发神经一样。

　　“废话，你没见过温泉么？”

　　“什么是温泉，陈哥，你见过？”亨利的神志渐渐恢复，说话也利索了起来，可是满眼的惊叹之色还是那么强烈。大自然的奇迹已经叫他忘乎所以。

　　“恩。那水可以洗澡。如果喜欢，等回来的时候你可以在这里泡一会。”陈星头都没回。

　　顿了顿，又补充道。“如果有时间的话。”

　　“现在……可以吗？”亨利现在的样子实在是很象一个小姑娘，居然被一个温泉吸引的走不动步，满眼都是希冀的样子。

　　“不行。”陈星很干脆的打消了他的念头。

　　无奈的摇了摇头，亨利慢慢的走到陈星的身边，脸上的神色一瞬间已经变的庄重。虽然玩笑归玩笑，可是一到见真章的时候亨利也从来没有叫陈星失望过。

　　“不用摸索了，陈哥，岩石上面的那个突起可能就是开启的机关。”亨利仔细的观看了岩石之后，提出了自己的看法。

　　可是陈星却好象没有听到一样，继续着自己的搜索。每一寸的地方都不放过，那细心的样子让亨利想起了买水果的老太太。

　　“陈哥，你这是？”

　　停下身，陈星的脸上出现一丝苦笑。“亨利，如果这里真的就是宝藏的一个入口的话，就绝对不可能把机关放在那么明显的地方。作为一个盗贼，难道你还不清楚么？”

　　“我当然清楚，可是陈哥，那个地方我看一点都不明显，而且那种高度，恐怕只有法师才可能够到。说起来也很安全才是。”亨利继续着自己的观点。

　　“你不了解这个宝藏的主人，他们要比你想象的强大的多。”陈星走到岩石的另一边，继续着自己的搜索。

　　“你知道他们？陈哥？”亨利一副惊讶的样子，怎么也想不到自己一直跟随的陈星居然和这远古的宝藏扯上关系。不由得对陈星的来历更加好奇起来。

　　“谈不上知道。但是如果和我想象一样的话。他们非常的强大。”

　　“有多强大？难道还能比得上龙族么？”亨利开着玩笑。

　　“比那要强大的多。恐怕就算是这个世界的神，也远远不如。”

　　陈星的话虽然很轻，可是亨利却没有丝毫的遗漏。听到这样的话，亨利一下就呆住了。比天神还要强大，那得是什么样的存在？难道人类真的可能会达到那样恐怖的高度么？这恐怕是自己有生以来听到的最让人害怕的笑话了。

　　开阔地的景色依旧很美，但是现在的亨利已经再也没有观赏的心情。整个人都被刚才陈星的话给震撼了。

　　时间在快速的流逝，在两刻钟之后，陈星终于站了起来。

　　“怎么，陈哥，你发现了？”亨利现在的热情空前高涨，虽然陈星并没有把话都说明白。但确实已经勾起了他最大的好奇心。

　　“你看那个。”

　　“恩？”顺着陈星的手指，亨利发现了在离岩石两丈外的一个小小的石块。通体成黄色，深深的镶嵌在峭壁中，如果不是自己观看的话，根本不会发现。

　　“这个是？”亨利怎么也不能想到眼前这小小的石块能和两丈外的岩石扯上关系。因为就他看来，这个石块实在是和周围的岩壁没什么区别。而且上面还覆盖着薄薄的冰层。根本就不象一个机关的样子。

　　陈星缓慢的走到这小小的石块前，脸上满是肃容。

　　“确实这不是一个机关。”陈星的声音很低。

　　“或者应该叫它为阵法更加恰当。”

　　“阵法？”亨利的眼中满是疑惑。

　　“恩，阵法。一个神奇的技能。事实上我也不清楚其中的原理。”

　　“那你……”

　　“我只是感觉到岩石中有着特殊的能量，这个石块就是这些能量的汇集点。”陈星轻轻的说道。

　　“能量，是和法师的元素那样么？”亨利立即追问道。

　　“不，这种能量，我也说不太清楚。但是我可以告诉你的是，我使用的，也是类似于这样的能量。”陈星的脸上出现一丝笑意。手掌慢慢的抬起，直接按在那小小的石块之上。随即闭上了眼睛。

　　虽然完全弄不明白，可是亨利却丝毫不敢打扰现在的陈星。根据他的经验，陈星一旦进入这个状态，基本上对外界的反应是一概无视的。而且一旦在这个时候打扰了他，后果绝对严重。

　　完全沉浸到自身的内视，陈星已经在下一刻进入了这个神奇的阵法里面。

　　作为一个现代来的人，他对这个华夏古代文明的结晶同样不甚了解。不过他却比任何人都要清楚，那个文明是多么的伟大。

　　好象耳边一声轰然的巨响，陈星发现自己已经来到了一个奇怪的空间。

　　就好象身处在一个无边无际的宇宙之中，无数的星辰在闪烁。绚丽的银河在眼前缠绕。陈星甚至可以清晰的看见自己身边正在缓慢转动的星体。

　　时间仿佛在跳跃似的飞度。陈星亲眼看见一个星球从出生到衰老，最终破灭的过程。

　　绕是以陈星的涵养，也不禁被眼前的一切所动容。这已经完全超过了他的认知。来自现代的他虽然不相信鬼神之说，可是眼前的这些，难道还可以用科学的理论来解释么？

　　这一刻，陈星深深的迷茫了。


第八节

　　一个星球在陈星的眼前飘过，随即发生了剧烈的爆炸。虽然一切都在无声无息中发生。可是陈星却能清楚的感觉到那爆炸中蕴藏的可怕能量。一瞬间仿佛发生了连锁的反映，周围的星体一个接一个的爆炸开来，可怕的能量风暴在瞬间形成，疯狂的吞噬着周围的一切。

　　在风暴停息后，新星球开始产生，并逐渐的成长，就好象生死循环。毁灭与新生的乐章交织在一起，让陈星魂不知归处。

　　“怎么，很震撼吧。”一个声音突然传入陈星的脑海。

　　猛然回身，陈星良好的武学素养瞬间体现出来。虽然身处在莫名的空间中，可是整套回避接防护的动作浑然天成，迅速而流畅，就好象经过无数的演练一般。

　　“不要紧张，小友。我对你并没有什么恶意。”

　　眼前依旧是一片无际的宇宙，陈星根本没有发现声音的来源，就好象这个声音直接出现在自己的脑海中一样。

　　缓慢的放松全身，陈星已经瞬间调理好了自己的心态。似乎眼前的一切就应该如此一般。陈星在这无尽的虚空中坐了下去。随意的就和在家里一样。

　　“看来你似乎明白了？”那个声音中透出一丝欣赏。轻轻问道。

　　“恩，你是这里的主人吧？”陈星现在完全是一副懒散的样子，就和在山谷中的时候一样，感情把这里当成了自己的家。

　　“不全是，我只能算是半个主人吧。”那个声音中显得有些低沉，“甚至，我连是不是一个人，都已经不能确定了。”

　　“怎么说？”陈星随意问道，虽然自己并不相信鬼神，可是眼前这个奇特的存在确实让他产生了强烈的好奇。

　　“我只是一个意识罢了。留在这里早已经不知道多少年了。一直在等待着一个人。一个能进入到这里的人。”

　　“现在你等到了。”陈星干脆躺了下来。反正周围是一片的虚空，自己根本感觉不到上下反正，怎么样也无所谓了。

　　“呵呵，只是没想到等来一个这么有趣的小友。”

　　“小友？”陈星的眉头皱了一下。

　　“当然，你不需要感到不满，我经历过的岁月要比你多很多。”

　　哑然失笑，陈星发现自己实在是有些过于紧张了。似乎和自己正在交谈的，是一个千年老鬼，叫自己小友又有什么问题？

　　“现在你见到我了，可是我却没见到你，这样不是很不公平？”陈星轻笑道。

　　“呵呵，这倒是我的疏忽了，漫长的岁月都是自己度过的，现在一见到你未免有些激动。外面那个人也是你的同伴吧。我这就给你们开门。你们直接奔着那块特殊的岩石前进就可以了。我就在后面等着。”

　　随着声音的消失，陈星的眼前顿时一黑，再明亮起来时，自己已经回到了那小小的空地中。身边亨利依旧是一副关注的表情望着自己，好象刚才的一切都是梦幻一样。

　　看到陈星睁开了眼睛，亨利立即追问起来。

　　“怎么样，陈哥，你发现什么了吗？”

　　轻轻的一笑，也不说什么，陈星直接奔着那巨大的岩石走去。一点都没有因为即将碰撞而停留。说来也奇怪，原本坚硬无比的岩石现在居然和一个幻影一样，没有丝毫的阻碍，陈星的身体已经瞬间没了进去。（没，读四声）

　　嘴巴张的大大的，亨利完全不能理解眼前看到的一切。整个人完全傻了。说来也真是可笑，自从来到这个空地，亨利已经不止一次的发呆了。这里的太多事情超过他的认知，就算是一个经验丰富的盗贼也根本不能解释现在看到的一切。也难怪亨利会这个样子。

　　真的好象一个贼一样，亨利蹑手蹑脚的走到那岩石的一边。小心翼翼的伸出一只手，想再考察一下眼前这个岩石的问题时，一只大手突然从其中伸出，直接一把拉住他的脖颈。连呼喊的机会都没给他，一把将他拉入到岩石之中。

　　经过那巨大的岩石时，亨利就好象做梦一样。完全感觉不到有丝毫的碰撞。眼前的一切就是一个幻影。下一刻，他已经身处在一个不大的洞穴之中。

　　这是一个很普通的洞穴。只有一丈见方。一套简单的木桌木椅置与其中。在洞壁上可见有几颗珠子在闪放着明亮的光芒，把这里照的如同白昼一般。

　　虽然很简单，可是却非常的干净。显得这里的主人是一个很有素养的人。

　　当然，如果他还能被称之为人的话。

　　在那方桌的一边，正坐着一个白发长须的老者，身上是一身青白色的长袍。脸上是满是慈祥，正在和蔼的望着他们两个。虽然一切都和普通人差不多，只是如果走近后他们就会发现，眼前的这位慈祥的长者……

　　没有影子。

　　“坐吧，蜗居简陋，倒没有什么好招待的。不要客气了。尽管先坐下再谈。”老者和蔼的笑着，伸手迎客。

　　陈星却也不客气，痛快的在一边坐下，脸上一片肃穆，等待着老者的解释。

　　“现在你可以说了。”

　　轻轻的一笑，老者摇了摇头。

　　“小友真是个急性子。呵呵，不过我确实也一直在等待这一天。能够碰到身体中同样流着华夏之血的人。真是期待，已经数百年了，没想到真的可以碰到。”

　　“和你想的差不多，我是大夏王朝的一个落魄道士。因为师门的原因，被仇家追杀。最终使用了师门的宝物方能脱身。只是没想到的是，这个宝物直接把我送到这个奇怪的大陆上来。还正好赶上最动荡的战争。”老者有些无奈。脸上的苦楚让陈星都觉得辛酸。

　　“战争？”亨利急急的问道。眼前这个老者的一切对于他来说都有莫大的吸引力。

　　轻轻的望了亨利一眼，白发老者微微的笑了一下。

　　“你是这个大陆上的人吧。那么你应该清楚在远古的时候，这个大陆上最大的战争是什么。”

　　“众神之战！！”

　　猛然一声惊呼，亨利已经完全不能自已，大张嘴巴的样子就好象一个受惊的小女人。神情一片惊恐，脸色煞白。

　　责备的望了一眼亨利，陈星很显然对亨利现在的表情很不满意。不过也实在不能怪他，毕竟那场战争对于在提米大陆上土生土长的亨利来说，简直就是一个神话。

　　“你们是这么称呼的么？那些家伙难道也算是神？真是太好笑了。”白发老者毫不客气的表示出了自己对神的鄙夷。

　　“当然，那些都是天神啊，拥有无穷力量的强大高位者，绝对不是我们人类可以违背的。”

　　“如果那些家伙也算是天神的话，那老夫只能很可惜的告诉你。他们被我宰了五个。”

　　一天之内，亨利已经被震惊过数次了。眼角在疯狂的跳动。嘴唇哆嗦着。全身都在筛糠。如果这是个梦，那么快醒来吧。亨利狼狈的想着，眼前这个慈眉善目的老者也变的可怕起来。

　　微微的皱了下眉，陈星虽然对这个大陆的神灵也不怎么感冒，可是能一下就干掉五个天神，那眼前的老者也未免太强大了些。

　　好象明白了陈星的想法，老者轻轻的笑道。

　　“我是一个修真者，他们这些所谓的神，确实有点实力，但是还远不到让我无法接受的地步。欺我孤身一个外乡人，就仗着人多攻击我，我自然不能让他们好消受。”

　　轻轻点了点头，陈星算认可了老者的解释。

　　“然后呢？”

　　老者的脸上出现一丝苦笑。

　　“然后，然后我在这个大陆上自在逍遥了一番，本想修身养性，把我这身上的伤养好。却没成想那些所谓的神居然勾结了很多强大的生物对我进行一起攻击。我虽然有些能力，可是在这么多强大生物的一起攻击下却没有丝毫的希望。只能落败而逃，要不是我师门的法宝确实强大，恐怕我连逃的机会都没有。”

　　“只是经那一役，我再也不能恢复我的实力了。原本被仇家攻击导致的隐患终于一起爆发了出来。要走我半条命。也让我永远失去了飞升的可能。”

　　“半条命？”

　　“喏，你眼前的我，就是所剩下的半条命了。”

　　真的很不理解眼前这为老者的想法，身负如此强大的能力，居然还被伤的这般凄惨，就算是被人伏击也绝对不应该的事情。陈星望着老者的眼神不由得出现一丝怜悯。

　　“你不用这么看着我。”老者突然笑了起来。“我知道你为什么奇怪我在开始不逃跑。其实这很简单。你也是一个流着华夏古老血液的人，你当然知道，有些时候，我们是没有退路的。”

　　“更何况虽然我是落的这个半条命的下场，那些所谓的神，恶魔，巨龙什么的一样没有好果子吃。我走前借助了天地间元气的力量引发了伪天劫，谅他们也剩不下几个活命的。”

　　说到这里，老者的脸上满是严肃。

　　“哼，想我堂堂华夏，天朝子民，又岂能容得外夷猖狂。舍我此身皮囊也要让他们知道我朝天威！！”

　　最后的几句话，老者声音猛然提高，语气中那种悍然无谓，逆天行道的气势顿时席卷整个空间，让陈星不由得心潮澎湃，久久不能自已。


第九节

　　“堂堂华夏，天朝子民。”

　　好生霸道，好生强势。如若人人如此，又有何事不成？想眼前的老者一个落魄道士尚且有如此胸襟，那个强盛的大夏王朝又当如何？

　　百万将士，昂首东望，气如虹马长嘶剑气如霜！！

　　思想到此，陈星不觉的痴了。

　　“呵呵，说的有些远了。不知道小友叫什么名字？”白发老者已经回过神来，轻轻笑道。

　　“小子陈星。”

　　“陈星，好名字。老夫的名字早已淡忘，你就叫我淡然居士吧。咱们相见就是有缘。有什么疑问你大可畅所欲言。”老者笑道。

　　“我是为了那宝藏而来。”

　　“哦？没想到老夫当时的游戏之作居然引来了你这样的小子，看来因果前缘，一饮一啄，俱为天定，果然不爽啊……”

　　说着，老者似乎很是高兴，不由得开怀大笑起来。

　　“难道那个宝藏只是一个幌子？”亨利在一边问道。

　　“幌子？不不不。宝藏确实存在。老夫虽然是一落魄修真，但是师门的宝物却个个都是珍藏，毫不客气的说，这些东西放眼神州，也是稀罕之物。要不怎能引得仇家窥视。只是那些东西都被老夫放在另一处所在，不在此处罢了。”

　　陈星的脑海中立即想起了另外的两份藏宝图，不由得脸色一变。

　　“怎么能另外放一处，放在一起不好么？”亨利的样子有些着急，老者话里的意思分明是说真正的宝藏并不在这里，那两人的辛苦就可以说是白费，怎么能让嗜宝如命的亨利甘心？

　　奇怪的望了亨利一眼，老者的脸色分明出现一丝奚落。“小伙子，难道你喜欢住在仓库里么？放东西的地方自然是要和居室分开的。”

　　亨利顿时不语。

　　“不知道老丈现在是否还有复原的可能？”陈星突然说道，虽然宝藏重要，可是眼前这个同样是华夏子孙的老者却更加值得他的关心，如果非要取舍，定是要先救此老者才是首要。

　　满意的看了陈星一眼，老者现在对眼前的这个男人是越来越欣赏了。能够不被宝藏的风光所迷惑，这样的人就算是在自己的师门，也稀少如凤毛麟角。人才难得，可见一般。

　　不过他的笑容在下一刻就变成了苦笑。

　　“我现在的状态你也看到了。事实上到了我这个阶段，本不应该落得如此地步。只是我受到的伤害太严重了，不但肉体已经完全毁灭，就连我现在这个意识，怕也再坚持不了多久了。”

　　“哦？”陈星的眉头紧皱，手指无意识的在桌子上轻轻敲动。

　　“一点办法都没有么？”

　　“这个……”老者的脸上都快成苦瓜了。“也不是一点办法都没有，只是在这个大陆上未免太困难了些。”

　　“怎么说？”

　　“我需要大量的天地元气做后盾，用来重塑我的身体。在这个大陆上，天地元气的力量实在是太微薄了，反而是他们所使用的元素能量充沛的很。这让我很为难。”

　　“然后呢？”陈星当然不相信只会这么简单，不然眼前的老者也不应该这么为难。

　　“然后，会引发天劫。”

　　说到天劫，老者的脸色已经变的满是恐惧。要知道天劫可是修真之人最害怕的劫难。远不是一般的攻击可以比拟。在上一次的战争中，老者不过引发天地元气造成的伪天劫就送掉了数百名神魔的性命，可想而知真正的天劫会有多么的恐怖。

　　在某些方面来说，这根本就是一个不可能完成的目标。

　　陈星当然知道老者所说的天劫有多强大，从前面的话里面陈星已经对这个特殊的名词用上了心，毕竟那是可以瞬间毁灭掉大量神魔的恐怖力量。现在听到老者还需要经历真正的天劫，不由得脸色一变。

　　“呵呵，所以我是没什么希望了。不过能在完全消失前见到你这样的故乡之人，也算老天对得起我。我心满意足了。”

　　“可以答应我一个请求么？”老者的眼睛紧紧的盯住陈星，其中充满了希冀。

　　“老丈请讲。”

　　“做我的徒弟吧，我虽然可以消失，可是我希望我的师门不至于因为我而失去传承。那样我就成了千古罪人了。”

　　“老丈……”陈星的脸色一变，满是为难。

　　“我虽然很想帮你，可是这个要求，实在是……”

　　“怎么？难道你不希望强大么？要知道，得到我的传授，你将拥有毁天灭地的力量，运用我师门的强大法宝，别说是这里的神，就算真的穿越时空，跳出五行，这也不是幻想。”老者说的又急又快，极力劝说着陈星，好不容易才能等到一个拥有华夏血脉的青年，自己如果就这么放弃未免太可惜了。

　　旁边的亨利更是向陈星连连使眼色，老者所描述的前景实在是太让人心动了。毁天灭地？那不是和神一样了么？亨利想到这里，心中急的就好象有小兔子在蹦。至于老者说言真假，那倒不重要，难不成假的对他还有什么好处么？

　　可是陈星却依然是一副死板的表情。

　　“强大，谁不希望？”陈星的脸上微微出现一丝苦笑。“可是我已经没有别的精力了。我的一生就已经奉献给了武学。”

　　“武学？就是那些打打杀杀的功夫？”老者的脸上满是不可思议。“小伙子，你难道不知道武学的终点是什么么？正是天道啊，以武入道，是每一个练武者的最终目标。你还不明白么？”

　　“最终目标？终点？”

　　陈星轻轻的站起身，慢慢的走到一边镶嵌着夜明珠的墙壁边，仰起头，眼中虽然似乎在欣赏夜明珠的绚丽光晕，其中却满是迷茫。

　　“我不清楚，不过我只知道一点。”

　　陈星的声音有些冰冷，已经变得坚定无比。

　　“武学之道，永无终点。你所说的终点，那就一定不是终点。以武入道，难道非要拘于形式么？”

　　话虽然绕口，可是其中的意思却宛如洪钟！！老者心头巨震，眼中满是惊骇，似乎一下就说不出话来。

　　这句话，怎么那么熟悉。似乎千百年前，也有一个人这个说过，那个人也是那么的倔强。拥有着上好的资质却坚决不愿修道，只奔着自己的目标不断前进。简直是混帐之极。

　　真的是混帐之极么？

　　时间在缓缓的流逝，两个人却就这么安静了下来，让整个洞穴中都逐渐出现了一丝压抑的气氛。

　　“也许你说的对。”老者微微低下了头，眼中也略有一丝迷茫。“是我太执着了。”

　　“修真确实不适合你。你虽然有着上好的资质，心中却早已经有了目标。可笑我这个老东西却没有发现，原来道理也可以这样来解释。大道空，非空，不空，悟空。小伙子，你叫陈星是吧，真要谢谢你，让我明白了我的心结所在。”

　　慢慢的转过身，陈星的脸上出现一丝笑容，轻轻点头。

　　“恭喜老丈。”

　　“呵呵，这样下来，我却还要空守下去，直到找到我的传人，虽然朝闻道，夕死可矣，奈何我的心事未能了断啊。”老者虽然在轻笑，脸上的苦楚却越来越深了。

　　“倒也不完全这样。老丈，如果你能完全恢复，这样的问题就不存在了。”

　　“难，难，难。”老者连连摇头。突然一顿。

　　“不过如果老夫能随你一同旅行，找到一个好所在倒也不是不可能。”

　　“哦？”

　　“老夫虽然已经落魄如此，但是一些昔日的法器尚可利用，付身与上，就可以与你一同旅行了。想来遇到一个你这样的小伙子实在不易，老夫说不得也得当回不速之客。”老者笑的有些奸猾。

　　陈星微微一笑，也很满意这样。“如此倒也不错，只是我的目标怕让老丈不喜欢。”

　　“你是说宝藏吧，小伙子。也不怕和你实说，那宝藏中确有不少我师门的珍藏，如若拥有，飞天遁地倒也完全可行。曾经为了寻找华夏之血脉，老夫把三份藏宝图散发与大陆之上。想必你也得到了其中之一吧。”

　　点了点头，陈星轻轻说道。“不但是我，很多人都得到了这藏宝图，目前正有大队人马前去探寻。”

　　“哼，一群番外化民，我师门的宝物怎可流落与他们之手。想他们也没那个能力。那宝藏就在一个大蜥蜴的巢穴之下，老夫倒要看看，他们怎么可能得到。”

　　大蜥蜴？远古冰雪巨龙？

　　亨利的眼睛睁的大大的，很显然对这个消息有些接受不了。没想到自己等人所要探寻的宝藏真的和远古的冰雪巨龙挂上了勾，那样岂不是说已经丝毫没有机会？

　　望着亨利惊讶的表情，白发老者笑的更加畅快了。

　　“不要这样，有老夫的帮忙。这些宝藏当然不会让他们得去，既然与你小子投缘，送与你也没什么不可。”

　　“倒不是这个意思。”陈星的脸上轻轻的笑着，竟然也有一丝奸猾。

　　“我只是想知道这个宝藏的真正面目，以及不让他人得到罢了。怎么说都是华夏遗物，我这做后裔的，也要尽到心力。”

　　“哈哈哈哈……”老者笑的很是畅快。

　　“果然不愧是拥有我华夏血脉的男人，这宝藏的真正面目其实倒也简单。”

　　“不过是一个大五行缩地阵罢了。”


第十节

　　提米大陆上魔法文明最强盛的时期，魔法阵的研究也曾经一度成为热门。经过大量魔力催化的晶体构成魔法阵的主要框架，最终引发神奇的效果。甚至可以轻易产生禁咒级的攻击魔法。当时很多大型的城邦也把这样的魔法阵左右主要的防护手段。在战争中起到举足轻重的作用。事实上现在在大陆的四大帝国的王城中，这样的魔法阵还在发挥着作用。

　　当然，传送魔法阵也是其中的一种。

　　大五行缩地阵，其真正的效果，和传送魔法阵几乎一般无二。只是其作用的范围实在是太大了。

　　利用天地五行的原始力量所运行的缩地阵，完全没有能量用竭的可能。通过几块简单的石头就可以构成，永生不息，实在是道家阵法中的杰作之一。

　　陈星和老者的交谈虽然还想持续，可是时间却不等人了。如果不能及时回到队伍中，就会引起他人的怀疑。

　　不过幸好老者的准备工作非常之快。不过是一刻种的工夫，老者已经附身到一个精美的护腕之上。其中过程之神奇，让一边观看的亨利惊叹不已。

　　“小伙子，既然老夫跟你一起旅行，这洞中也没什么可以留恋的了。你把墙壁上的夜明珠取下，外面的阵法就会自然的消除掉。”当陈星戴上那精美的护腕时，老者的声音在他的心中响起。

　　“知道了。”陈星轻笑回答。身边跟了个千年老妖怪，这个世界还真是神奇，看来自己的旅途将不在寂寞了。

　　随着夜明珠的取下，整个洞穴立时回复了本来的面目。外面挡门的那块巨大岩石瞬间消失不见。整个空地的温泉，树木，花草全部无影无踪。一眼望去，外面已经变成了冰雪的世界。

　　“陈哥……”亨利哭丧着脸。

　　“怎么？”

　　“温泉……”

　　不由得哑然失笑，陈星摇了摇头，再也不管身后哭丧脸的亨利，当前行去。

　　“这里发生的一切都不得与他人讲，就让它烂在你的肚子里吧。”陈星的声音远远传来。

　　“就连陈冰他们也是不能么？”亨利问道。

　　微微一停，陈星随即说道。“他们，也是一样。”

　　归程要比来时快上很多。已经熟悉了道路的陈星和亨利只用了一个时辰的时间就已经回到了营地，天才刚蒙蒙亮。

　　陈星在自己的帐篷中躺着，心中却一直在回响着老者的笑声。

　　“大五行缩地阵……到底，是什么东西呢？”

　　武道之行，几可倾天。陈星的信仰终会得到回报。只是那时，恐怕又是无数个日夜过去的故事了。

　　※※※

　　第二天的探险队依旧开始了下面的旅程。只是陈星现在的心中已经完全了解到这次探险最终的结果。虽然眼前的这个队伍实力很强，可是如果老者口中的大蜥蜴真的是远古冰霜巨龙的话，恐怕他们不会有丝毫的希望。

　　就连陈星自己，也没有丝毫的把握可以战胜。

　　下面的旅行虽然艰难，可是却逐渐靠近了目标，在环境恶劣的冰川行进了一个月后，探险队终于接到了神龙帝国的信息。虽然一路上遇到了很多次远古异兽的攻击，可是这些家伙很显然没有堕落元素的实力，陈星甚至连出手的机会都没有。在法师队伍的集体波次攻击下，这些碍眼的野兽们最终灰飞烟灭，倒是很让那些法师们得意了一把。

　　“卡力阁下，我们收到了神龙帝国的信息。现在他们已经找到了宝藏的明确地貌。希望我们过去，只是……”那个领队的大法师斯洛现在正在和陈星交谈，语气中带上一丝犹豫。

　　“怎么？”

　　“似乎遇到了一点麻烦。有一些很厉害的冰凌在他们前进的路上。”

　　“冰凌？”陈星满是疑问。

　　“就是一种很稀少的元素生物。类似于堕落元素，只是没有堕落元素那么强大。强在数量众多。事实上他们并不是邪恶的生物，反而是很善良的小家伙们。”老法师耐心的解释道。

　　“如果只是冰凌似乎你不应该这么紧张吧。”一边的露丝轻轻插话道。

　　望了一眼美丽的女精灵，老法师的脸上出现一丝苦笑。

　　“确实如此，只是这些冰凌正在攻击神龙帝国的队伍，并且已经造成了巨大的损伤。”

　　“什么？”露丝惊讶道，冰凌的特点她也是知道的，作为一个精灵，她的知识虽然没有老法师那么渊博，可是这样奇特的生物在提米大陆上也不算罕见，族中的长老也略微知道一些。

　　“确实冰凌是一种温和的元素生物，可是如果有人指示，就是另外一回事了。”

　　“恩？”陈星疑问的目光望向老法师。

　　“冰凌是群居生物，虽然单体实力不强，可是数量众多。而且它们有一种特殊的爱好，喜欢寻找强大的生物并依附在其下生活。它们提供给强大生物以良好的居住环境，强大生物提供给他们适当的保护，构成自然界一个合理的循环。”老法师急忙解释道。

　　“也就是说，现在攻击神龙帝国的冰凌，是受到强大生物的指示？”陈星问道。

　　“应该是这样没错。只是想不明白，到底是什么样的生物才能指示冰凌进行攻击，这说明这个生物拥有非凡的智慧才有可能。”

　　远古冰霜巨龙，陈星的脑海中立即出现了这个名字。也许只有这个强悍的生物，才可能拥有这样的智慧。

　　不过陈星自然没有必要去提醒这些。

　　“那你的意思呢？”

　　“作为联盟，两方有义务互相帮助。既然神龙帝国发了信息给我，咱们也只能快速靠拢，不过好在探险队的法师队伍并没有什么损失，应该可以解决掉那些讨厌的冰凌。”老法师提出了自己的看法。

　　对于这些超过陈星认知的生物，他自然不会过于关心。

　　“就按你说的来吧。”陈星点了点头。

　　神龙帝国的信息是使用魔法传递的，所以就算库罗帝国紧赶慢赶，仍然在两天之后才成功的会合。这个时候，神龙帝国已经受创严重。一千多人的队伍，有三分之一的战士失去了继续战斗的能力。

　　更让露丝等人吃惊的，是眼前那些冰凌的数目。

　　那些冰凌都是一些个子矮小的冰晶体，可以拟化成各种摸样，现在因为正个人类战斗，所以倒是以人类的形态居多。只是数量未免过于惊人。一眼望去，居然密密麻麻的最少有数千之量。

　　不过就算这些冰凌的数目再多，在库罗帝国的法师队伍面前，还是没有丝毫的机会。作为以法师为主体的队伍，库罗帝国的战场大面积杀伤力要远远超过神龙帝国的探险队。法师分组波次攻击的威力迅速体现了出来。不过一瞬间，两支队伍面前的数百丈空间就已经被火海覆盖。使用魔力催动的火海魔法完全无视地面的冰雪，以让人惊叹的速度迅速蔓延到视野中的每一处空间。

　　可怜这些冰凌不过是初具智慧的低级元素生物，根本不可能拥有堕落元素那样的变态防御力，怎么可能在这炽热的火海中生存。甚至连冲锋都办不到，不过一刻种的时间，全部都被融化的干干净净。

　　说起来这些冰凌能够大量杀伤神龙帝国的队伍无非是靠数量众多罢了，其实力却并不怎么样。这一次大量的聚集没想到却引来灭顶之灾，导致永冻冰川在未来的数十年内再没冰凌的出现，命运悲惨之极。

　　望着眼前这种类似于战争的大规模杀伤魔法，陈星不由得无语。或者自己的实力很强，可是却丝毫不具备大范围杀伤的能力。这也是自己的缺陷。虽然现在看不出什么毛病，但如果一旦出现被围攻的情况，自己缺少杀手锏的弱点就会体现出来，难免会被人利用。

　　“呵呵，小伙子，你不需要为那些大范围的攻击伤脑筋的。”淡然居士的声音直接在陈星的脑海中响起。

　　“怎么说？”陈星轻轻的笑着，玩味的看着眼前的景象。

　　“我这里有一些阵法，你可以学习一下。放心，不需要你太大的功夫，不过是一些对天地元气和自身能力的运用罢了。对你自身的修行不会有什么影响，反而会有帮助。如果有一个聚元阵的帮助，我想你的内功进度也会加快很多。”老者在陈星的耳边循循善诱，真不知道现在他的身后是否有一个恶魔的尾巴在晃动。

　　“哦？”陈星果然来了兴趣，能够加快内功积累的阵法，想来也确实是陈星需要的一环。

　　“阵法，不是一向很烦琐么？”

　　“小伙子，看来你对阵法的了解实在是太少了。真正的阵法绝对不是你想象中的那样烦琐。准确的说，其实阵法的目的无非是借外力为己用，或者激发周围环境的特殊效果罢了。正所谓大有大阵，小有小阵。大到天地为阵，小到自成体系，皆是我道家阵法之妙。毫不夸张的说，甚至可以在你自己的身上，也可以利用你的内息瞬间成阵，大幅度加强你的战力。”

　　“自身也可为阵？”陈星微微一楞。

　　“正是如此。呵呵。”老者的声音在轻轻的笑着。同时，一段神秘的文字直接传入了陈星的脑海。“好好体会吧，阵法虽然是一门学问，但不过是激发外力之物，本身不强自然就没有丝毫的作用。不过和你这修习武学之人倒真是相配。”

　　微微一顿，老者又在自己的心中补充道。“当年，那个小子也是这么做的。”


第十七章 天残，地缺……人极！！


第一节

　　两支队伍的汇合自然少不了一番琐事。不过这些都和陈星没有什么关系。本就不希望见到神龙帝国队伍的陈星随便找了个理由就在帐篷中避而不出，专心研究自己新学得的阵法去了。

　　库罗帝国的领队虽然奇怪，但想到一些强者都有这样那样的怪癖。也就释然。由得陈星逍遥。

　　修丽和露丝等人见陈星的样子有些奇怪。但又不好问些什么。陈星的性格她们都是非常的清楚。如果需要知道的是不会隐瞒什么，但是不想说的事，谁也不可能从他的口中知道一星半点。久了，修丽等人就习惯陈星的脾气了。眼下自然也是一样。

　　不过现在的陈星，却显然不会顾虑太多的事情。他的心神已经完全沉浸到淡然居士传给他的那些神秘的文字之中。

　　就好象早就拥有这些记忆一样，那些神秘的文字在陈星的脑海中迅速的转化为他的知识。神秘而又强大的新天地展现在陈星的眼前。

　　武道是陈星的第一追求。但是如果有一个不需要长时间积累功力的新学问，陈星也绝不会介意。事实上当那些神秘的文字完全变成陈星记忆后。他已经被这些知识所包含的东西震惊了。

　　阵法。

　　华夏古老的技艺，一说起这个名词，陈星第一反应的就是诸葛武侯的八阵图。穷天地之造化，集日月之光辉。烦琐而庞大的阵法让世界都为之震惊。

　　可是现在自己脑海中的这些知识却告诉自己。另一个天地。

　　天地万物，无不可为阵。大到苍穹，小到虚迷。完全利用天地元气的力量进行激发和活化的技能才是这个阵法的真正精华所在。完全不需要烦琐的安排，只要在特定的数点之间利用自身的内息进行激活并连接，就会产生特殊的效果。和中华古武学的点穴功夫实在是相似之极。

　　只是涵盖的范围更加广泛。

　　虽然其中阵法不少。可是陈星第一眼盯上的，却是一个很简单，很小的阵法。

　　阵法的名字叫“息活”

　　这是一个作用在自己身体上的阵法，主要的作用是将自身产生的能量在瞬间进行重组和强化。可以产生非常特殊的效果。改变内息的属性并强化是这个阵法最值得称道之处。简直就是为了武学而量身定做的极品。虽然简单，可是一旦使用出来，却有偷天换日之能。

　　事实上如果使用这个阵法，陈星甚至可以让自己的瞬间爆发力增加数倍。并且轻易的更换出适合当前战斗的内息特征。冰火转换更加得心应手。

　　最让陈星满意的是，这个阵法可以瞬间完成。只需要自己的内息在执行阵法的部位瞬间形成一个特殊的循环就可以办到。当然，在循环的线路中关键的几个点也需要激活。

　　难怪那淡然居士说如果自身不强，阵法没有丝毫的意义。事实上也确是如此，如果没有自身的内息做激发，这些阵法的真正效果就不能完全的体现出来。正所谓越强愈强。只要陈星的能力足够，理论上就是激发出毁天灭地的阵法也不是没有可能。当然，那样的话，陈星本身也绝对不可能活命。

　　淡然居士所说的激发天地元气造成伪天劫，果然不是虚言。

　　另外尚有很多大型的阵法，作用不一而足。什么功能都有。用来攻击的也占相当的比例。真是不能不叹服华夏古人的能力。其中一个叫做“岩足”的，原理是在地面特点的几点上立起几柱石柱，再利用内息进行连接。就可以引发大地中的元气进行喷发。在一定范围内造成恐怖的杀伤。

　　越是学习下去，陈星越为这些阵法的效果而惊叹。而且最另他惊讶的是，这些阵法的激发无一例外，全部都是使用内息。这让他不由得产生了怀疑。

　　“怎么样，小伙子，这些东西好用吧。”淡然居士的声音在陈星的脑海中响起，似乎隐有得意。

　　“老丈，这些，怕是本来就和武学有着深刻的关系吧？”微微的叹息一声，陈星停止了学习。慢慢的站了起来。

　　“呵呵，也不瞒你。这些阵法，本来就是一个武者留下来的。用来弥补自身的不足和加快修炼的进度。现在传于你手，也算是因果有缘。”

　　“如此，多些老丈了。”

　　“小伙子真客气，咱们现在也算是福祸相依，老夫仰仗的地方还多多，小伙子到时候尽力帮忙就算还我这个人情了。”

　　“好。”陈星微笑着点头。

　　可是他不知道的是，老者其实有很多话都没有说清。这套阵法确实是一个强大的武者所留，不过那个武者在华夏大地也是一个怪才。拥有着极好的天赋却拒绝了所有修真的诱惑，专心成为一个武道之路的忠实捍卫者。这套阵法就是他中年时为了弥补自身的不足而创。事实上这位武者最后的下场极其凄惨，因为过于痴迷于武道，他四处挑战，也由此得罪了太多的修真之人，最终被群起而攻之，落得个魂消魄散的下场。不过那最后的一战也让那些修真损失巨大，数十人的队伍只有两人存活，可见那武者之强横。

　　陈星拒绝了老者修真的要求，所以老者就把这套强大的阵法理论传授给他，在某一个方面，也有爱护的意思。毕竟这样一个良才美玉就那么浪费，老者也心有不甘。

　　就好象把一把绝世好剑交给一个绝代剑客，老者永远也不会想到，自己这一时之举会给提米大陆带来多么巨大的变化，甚至完全影响了未来。

　　※※※

　　神龙帝国和库罗帝国的两个队伍合并后，人数再次膨胀，其中有不少的伤员，但好在库罗帝国的法师众多，不乏有会治疗魔法的人物。尽管没有光明法师那么有效果，治疗那些轻伤的战士却已经足够。

　　所以现在呈现在陈星眼前的，就是这么一个巨大的队伍。

　　现在所有的高层都集中在宿营地中间的大帐篷里，决定着下一步的动向。

　　陈星赫然也在其中。

　　“根据我们的观察，宝藏所在的位置已经完全确定，只是那里的地形很险要，是位于冰川最高峰的腰间，如果以我们的实力，恐怕不会很轻易的进去。”一个中年骑士首先发言。他就是神龙帝国这次探险队的领队。名字叫史昂。黄金狮子骑士团团长。是下一界龙骑士候选人中最热门的一位。

　　这位骑士团长长相极其粗豪，满面都是散乱的胡茬，但是走起路上虎虎生威，为人也极是正直，深得属下的拥戴。

　　“上升高度不是问题，我们库罗帝国的法师队伍可以提供足够的法术支援。只是不知道这个高峰上有没有强大的远古异兽存在，这对我们探险的成功有着非常大的威胁。”老法师斯洛接话道。

　　“这个……”骑士团长的脸上出现一丝苦笑。

　　“我们并没有办法确定这个高峰上是否有强大的远古生物。事实上我们的人根本没有办法到达那个高度。”

　　“也许我能够办到。”一个声音突然加入进来。那是一直跟随在史昂身边的一个人，全身都隐藏在一身连帽罩袍里，根本看不清楚面孔。

　　“你是？”老法师眉头微皱。

　　“呵呵，介绍一下，这是我们神龙帝国聘请的客卿，威比先生。”骑士团长笑呵呵的介绍着。

　　“威比先生拥有着强大的能力，尤其是可以使用黑暗魔法和武技进行结合，是魔法剑士的上阶职业。我们神龙帝国特地外聘来的强者。”

　　虽然并不知道这个威比是什么来头，老法师也仍然客气的点了下头。毕竟能够被神龙帝国看中并特地聘请，那么本身就一定拥有强大的实力，就好象自己这边聘请的卡力一样，都是不出世的强者。

　　但是在一边原本安静的站着的修丽，却突然翘翘自己的小鼻子，眼中闪过疑惑的光芒。好象在空气中寻找着什么味道。

　　“怎么了，修丽。”露丝低声的关心道。

　　“露丝，那个男人，给我一种熟悉的味道。”修丽也低声回答，眼中满是迷惑。

　　“熟悉？”露丝黛眉微皱。

　　“恩，好象曾经遇到过。”

　　“怎么会？”

　　两人的谈话陈星都听在耳中，脸上出现一丝轻微的笑意。

　　“一个老朋友了，露丝可能不认识。但是修丽确实见过他。”

　　虽然满是疑问，不过看陈星的样子显然不想多谈，露丝也就不再问下去。

　　帐篷中间又有了新的变化。

　　老法师笑呵呵的说道。

　　“真是很巧，我们库罗帝国这次也外聘了一个强者，我想也介绍给大家认识一下。”

　　“呵呵，你们库罗帝国什么时候没有外聘的强者才是希奇事。”骑士团长畅快的笑道。

　　“这次不一样，我想这位强者你们一定会很希望结识，因为他曾经自己干掉过一个堕落元素。”老法师特意的把陈星的能力夸大，以勾起大家的兴趣。

　　果然所有人顿时来了兴致，急忙追问起来。要知道能干掉堕落元素的人最少都是圣级的人物，虽然老法师的话中肯定有水分，可是这个强者的实力也不会差到哪里去。

　　微微的笑着，老法师的样子显得有些奸猾。轻轻扬手。

　　“卡力阁下，请过来一下好么？”


第二节

　　陈星缓慢的站了起来，随意的点了点头。

　　虽然帐篷里并没有几个认识陈星的人，可是却没有任何人敢小看眼前这个表情平淡的男人。从陈星站起的一瞬间，一种特殊的感觉敲敲爬上每个人的心头。似乎那男人平淡的外表下，隐藏着什么东西。

　　丝毫没有在意老法师的召唤，陈星轻松的走到那神龙帝国的外聘者面前站定，脸上露出一丝轻轻的笑意。

　　“威比是个好名字。”

　　“谢谢。”一样低沉的声音从那罩帽下的阴影中传出。“卡力也不错。”

　　轻轻的笑着，陈星好象已经做完了交代，再不管帐篷里他人的看法，带着修丽等人扬长而去，远远的扔出一句话。

　　“等开始了喊我，我去睡觉。”

　　帐篷里所有人都面面相觑。大家都是久经沙场的老手，却还没见过这样隔路的人，居然一点都不在意自己等人的感受，难道他不知道这里坐着的任何一个人走出去都是一方权贵么？态度竟然如此无礼，大家对陈星的看法都变的恶劣起来，甚至已经有很多人打算在战斗中给那个狂妄的男人一点苦头吃。

　　只是他们不知道的是，陈星不把他们当回事的根本原因，是他们已经没有了未来。

　　不管怎么样，他们都不大可能面对远古巨龙的攻击而全身而退。而且就算没有远古巨龙的存在，陈星也绝对不允许他们得到属于华夏的藏宝。在某一方面来说，他们已经成为陈星的敌人。

　　对待敌人，就要毫不容情。

　　虽然帐篷中的会议拖拉了很多时间，可是要面对的，始终都会来到。宝藏已经被确定在最高峰的中间，那么大家就已经被抹去了很多可能的办法。唯一有价值的，就是让那个神龙帝国的客卿去峰顶查探。然后再根据得到的消息来安排后面的计划。但是不管怎么说，最后强行登峰都是不可避免的。

　　只是他们没有想到的是，这样的决定却是他们覆灭的开始。

　　这天一早，联合探险队的所有成员已经集结在那高峰的底部。等待着进行计划的第一步。陈星则带着修丽等人好整以暇的站在一处雪丘之上，眼中带着奚落的笑意，等待着看一出大戏。

　　时至今日，探险队已经在环境恶劣的永冻冰川行进了一月有余，眼看就已经要完成此行的最终目的，所有人的脸上都出现了笑容。这次冒险的投资是如此的巨大，成功后回到自己的国家也一定会得到丰厚的奖赏。丰富的足够任何人过完下半辈子的奖金也正是他们努力的原动力。说起来他们还算是幸运的，最起码还能坚持到最后的关头，那些碰运气零星的小型冒险队则完全不一样了。在这样恶劣的环境中，估计难有几个队伍还能回到故乡，大部分也只能落得个尸骨无存的下场。

　　贪欲，始终是人类的原罪。

　　在众人的目光中，那个神龙帝国的客卿身体被迅速缠绕上众多辅助魔法的光环。随着库罗帝国法师队伍集体魔法的释放，整个人就好象失去了重量一般，顺着光滑的峭壁逐渐上升，配合上敏捷的身手，竟然没有丝毫的阻碍，速度极为惊人，半刻钟的功夫就已经脱离了大家的视野。

　　“陈哥，那个人到底是谁？身手很敏捷。”露丝的脸上出现一丝担忧，望着那个神龙帝国客卿迅速上升的身影。低声问道。

　　转身望了露丝一眼，陈星轻轻的一笑。

　　“他？不能称呼他为一个人，也许叫做恶魔更恰当些。”

　　“我想起来了，是那个叫卡米拉的家伙。”修丽在陈星身后一声低呼。

　　“恶魔卡米拉？”

　　“恩，不知道这小子这次来这里是不是也是为了居士的藏宝，不过恐怕又要让他失望了。”陈星轻轻的笑着，眼中透出一丝奚落。“真是个倒霉的家伙。”

　　“呵呵。”露丝掩嘴轻笑。“怕是遇到你，他想不倒霉也不成。”

　　“是啊，陈哥，有你在这里，想他丫的也不能起刺。倒霉是一定的了。”捷克等人也在后面起哄。

　　“有吗？”陈星摸了摸自己的鼻子。脸上出现一丝哭笑不得的神情。“难道我有那么可怕？”

　　“可怕？”修丽皱了皱可爱的小鼻子，仔细的望了望陈星。“哪里？”

　　“可怕不可怕你总会知道的。”亨利邪笑着看着修丽，“等陈哥吃掉你的时候你就知道了。”

　　“哪有……”修丽一下被闹得个大红脸，两只手在身前绞成了麻花，羞涩的样子让所有人都大笑起来。

　　“如果是那样就好了……”修丽在心中暗暗的想到。

　　虽然那个山峰很高，可是魔法的力量却是惊人的。在一个时辰之后。那个神龙帝国的客卿的身影从上方出现，急速的向众人的头上下落下来。

　　与他同时出现的，还有两个巨大的身影。

　　两只巨大的飞龙。

　　根本没人会想到在这里会发生这样的变化。事实上当看到那两个巨大的身影时，所有人全部都呆住了。恐怖的龙威铺天盖地的向每个人压了过来。恐惧瞬间袭上心头，很多人已经尿了裤子。

　　就连两个帝国的领队都已经失去了思考的意识。甚至忘记了指挥。

　　只有陈星轻轻的笑着。脸上露出奚落的表情。

　　今天是怎么了，陈星好笑的思量着，怎么又看到一个熟悉的身影？

　　其中一只飞龙赫然就是那只改变了身体形态的黑龙卡利斯。

　　只是另外一只却完全不认识。虽然也是黑龙的摸样，可是身体却比一般的龙族要完全大上一圈。身上密布的龙鳞暗淡无光，好象失去了生命一般。可是浑身根筋纠结的肌肉组织又在向所有人证明着其拥有的强大力量。给人强大的威压感。

　　两只飞龙明显不是朋友，事实上在下落的过程中，两只飞龙的战斗就一直在持续着。黑龙卡利斯利用自己新得到的速度大占上风。只是因为牺牲了力量的原因，却不能给另外一只黑龙带去重大伤害。

　　似乎不愿意成为众人的焦点，那个神龙帝国的客卿，也就是恶魔卡米拉在无声无息间被一团黑雾笼罩，消失的无影无踪。

　　再出现时已经来到陈星的身边。

　　完全是一副普通人类的样子，卡米拉轻笑着来到陈星的身边。手中已经不知道何时出现了一朵美丽的鲜花。在这冰雪的世界中显得分外的妖娆。

　　“美丽的小姐，又见到您真的很高兴，这朵来自魔界的血莲花送给您，愿您永远青春常在。”卡米拉满是一副绅士风度，大肆的吹捧着，把花朵送到修丽的面前。

　　“你总是这样恭维女孩子的么？”陈星好笑的看着卡米拉的表演，轻声问道。

　　“哪里，我可是一个绅士的恶魔。所有的一切都发自内心。难道你不这么认为么？”卡米拉轻轻耸了耸肩，满是无奈的表情。随即望了望在陈星另一边的露丝，微微一楞。

　　“这位美丽的精灵小姐，为什么我能在你的身上感受到一种熟悉的气息。似乎是我们恶魔特有的气味。”卡米拉皱着眉头说道。

　　冷冷的望了他一眼，露丝没有说话。冷淡的样子让卡米拉一阵尴尬。事实上恶魔是露丝心中永远的痛，如果不是因为卡米拉和陈星有些牵连，怕是一个照面就一箭射过去了。

　　“你来这里做什么？”陈星随意的问道。

　　“啊？”卡米拉挠了挠头。“当然是为了那份宝藏了。我需要更加强大的力量。”

　　“所以就混在神龙帝国的队伍中？”

　　“你不觉得这是个好主意么？最起码可以省我很多的力气，还可以借助他们的力量来对付那峰顶的远古巨龙。虽然帮助不大，却总比没有的强。”邪恶的笑着，卡米拉露出恶魔本质的一面。

　　“主意打的不错，可是这两个家伙是怎么回事？”

　　脸上变得很是无奈，卡米拉就好象泄了气的皮球。“谁知道他们怎么会在这里。而且还和远古冰霜巨龙似乎有什么关系。我一上去就被发现，于是只能逃跑。真要命，那个卡利斯的速度怎么变的这么快，我全力逃跑都一点作用都没有。要不是他们途中打起来，怕是我就要扔那了。”

　　眉头微微皱起，陈星望向场中。

　　两只黑龙的战斗已经到了白热化。大量的龙息向四周飞射。剧烈的高温将周围的一切融化。蒸汽弥漫在空中，使得一切都变得不清晰起来。虽然两只飞龙都极力攻击对方，但损失却没有多少。一个是打不到对方，另一个是则打不动对方。使得两之飞龙的战斗变的可笑起来。

　　探险队已经意识到眼下的危险。在领队的组织下节节后退。虽然匆忙却不慌乱，体现出良好的军事素养。在迅速的行动中，已经退到远离战场的距离。并快速的调整着队型。看来还不死心。

　　战胜龙族也不是不可能的事情，更何况两只飞龙一看就是敌非友，更是让人觉得有机可乘。在贪欲的驱使之下，两个国家的探险队还打算做一次豪赌。

　　赌注就是自己的生命。


第三节

　　如果两只飞龙的战斗最后落得两败俱伤。那么再集中所有法师的力量进行攻击，探险队确实也有胜利的可能。毕竟足足数百人的法师队伍绝对不是吃素的。虽然黑龙的魔抗非常之高，但也能起到一定的作用，再加上神龙帝国和外聘的客卿进行近身攻击，在理论上很有成功根据。

　　当然，只是理论上。

　　就好象真的在看戏，陈星居然叫捷克从营地中搬来一副桌椅，就那么在雪丘上坐了下来。大家嘻嘻哈哈的样子更象是在郊游。

　　简直是嚣张之极，偏偏陈星等人一点都没有这个觉悟。就连卡米拉也在一边凑趣，一瓶瓶好酒无中生有般出现在他手中。流水一样的摆上桌子。寒冷的天气一点都没影响到大家的情绪，一个个笑的脸上开花。让那边紧张准备战斗的探险队员看的好一阵发呆。

　　事实上飞龙之间的战斗很快就停息了。就好象约定好了一样，在一声龙吟之中，两个巨大的身影猛然分开。其中一个正好来到陈星等人的旁边。激起大片的雪花。

　　正是黑龙卡利斯。

　　“你怎么在这里。”看到陈星，黑龙卡利斯的眼睛瞪的老大。

　　“我又怎么不能？”陈星轻轻的笑了下，缓慢的站了起来。

　　“难道你也是为了泰穆格尔赛大人身下的宝藏？”黑龙的语气变的很激动。“这绝不可能，我看你还是放弃吧，那宝藏不可能叫你们人类得到的。”

　　“哦？”

　　“那是泰穆格尔赛大人和一个强者的协定，绝对不会允许旁人得到，你就算再强大也绝对不可能和泰穆格尔赛大人抗衡，听我的，快离开吧。”黑龙卡利斯虽然已经尽力压低自己的声音了，但是仍然传到每个人的耳中。

　　所有人都惊呆了。眼望着陈星和黑龙有滋有味的攀谈。就好象做梦一样。一个人类居然完全无视巨龙的威压，而巨龙又好象很习惯一般。陈星和巨龙之间的关系顿时叫所有人都无法接受。

　　“卡利斯，你怎么和那个黑龙打起来了？”卡米拉调侃的声音在一边传来。

　　厌恶的望了一眼卡米拉，黑龙卡利斯显得很不耐烦。“你这个卑鄙的恶魔，如果不是因为布鲁的关系，我早就撕碎了你。居然也敢打泰穆格尔赛大人守护的宝藏的主意，难道你想死了不成？”

　　“不要这么凶嘛，怎么说咱们都是朋友是不。我也不知道这里有泰穆格尔赛大人守护，是有些莽撞了。”随便的耸了耸肩膀，卡米拉轻松的说道。

　　场中的关系边的复杂起来。几边人马都僵持在那里，似乎等待着一个机会。

　　说起来人类的队伍是最缺少实力的，虽然依然有着一千多数量，可是在这里却是没有丝毫的发言权。眼看着陈星在和黑龙随意的攀谈，老法师斯洛开始着急起来。

　　这边的对话并没有持续多少时间，那边的另一只黑龙已经大声说道。

　　“卡利斯，咱们的战斗还要持续一段时间，可是这里有很多烦人的蚊子。应该先解决掉。”

　　这只黑龙的声音很大，顿时引起探险队所有人的惊惧。如果真如黑龙所言，那么场中绝对不会有人生还。两只黑龙的一起攻击，别说他们这只一千多人的队伍，就是五千人也是白扯。

　　鄙夷的看了一眼那只强壮的黑龙，卡利斯连话都懒得说。眼前的这个黑龙早就已经不能算是同族，经过龙族先知的特殊魔法改造后，已经成为一种界于生死之间的状态。拥有着亡灵一族不死的特性和生者的智慧，成为另一种特殊的存在。

　　那只体形庞大的黑龙，正是原来神龙帝国龙骑士鲁克的坐骑，黑龙布鲁。

　　经过了龙族先知的改造后，现在的布鲁早就拥有了超越一般龙族的战力。这次来到永冻冰川的目的，就是寻找远古冰霜巨龙泰穆格尔赛，借助他的力量来解除自己身上受到的亡灵诅咒。

　　只是没想到再次碰到陈星，现在黑龙布鲁的眼中已经隐见怒芒。如果不是考虑到黑龙卡利斯就在一边，他现在就会把场中所有人全部撕碎。暴虐的杀气已经在他的身体内翻滚，带起眼中的点点血丝。

　　那些人类探险队自然成了他发泄的最好途径。

　　可怜的人类再次为他们的贪欲付出了巨大的代价。

　　没有丝毫的预兆，黑龙布鲁那巨大的身躯已经腾空而起，向着联合冒险队的队伍猛然扑了过去。巨大的身体带起剧烈的风压，恐怖的龙威完全释放了出来。甚至将不少人生生吓晕。

　　一股粗大的龙息直接从口中喷出，覆盖在所有人的身上。完全不同与一般的龙息，这次攻击的龙息竟然呈灰色，被这龙息沾染的人类就好象被强酸腐蚀过一样，瞬间化为一股白气，消失的无影无踪。

　　不过这次吐息并没有起到应有的效果，库罗帝国的法师队伍再次体现出了他们的优势。瞬间一个巨大的魔法护罩出现在队伍的前面，完全从正面硬捍那恐怖的吐息，魔法的护罩闪动着七彩的光辉，为人类的生命做着坚强的努力。虽然仍然有数十人被这吐息完全消融，但大队人马却保留了下来。

　　黑龙布鲁巨大的身躯从人类头顶一掠而过。在空中一个盘旋后再次回到了原位，眼中闪着愤怒的火焰。

　　自己的吐息居然被眼前这些如同蝼蚁一样的人类阻挡，这简直是对龙族的侮辱。强烈的怒意充斥在黑龙的体内。迅速变成足以遮蔽天空的杀气。

　　现场的气氛变的很微妙。事实上现在人类的探险队已经彻底失去了战斗的勇气。在面对不是一个力量层次上的高位者面前，能够依旧站立的人都可以自豪了。

　　现在人类的希望，已经全部落在陈星的身上。虽然不知道陈星和那黑龙是什么关系，可是很明显他们是认识的。那么借助陈星来摆脱面前的困境似乎已经成了唯一一条可行的道路。老法师斯洛望向陈星的眼神已经变的如同哀求。

　　虽然陈星不会让眼前这些人类探险队得到宝藏，可是不代表一定要消灭他们，好歹一路上老法师对自己非常恭敬，一点面子还是要给的。事实上看到黑龙就好象玩弄蚂蚁一样的玩弄这些人类，陈星的心中也很不舒服。

　　在黑龙布鲁将要再次攻击的同时，一支巨大的羽箭携带着强大的动能狠狠的扎在它的面前，其中蕴藏的巨大能量更是发生了强烈的爆炸。无数的冰岩被硬生生从地下掀起，碎片横飞。

　　爆炸声中，陈星的声音懒散的传了过来。

　　“卡利斯，这个大家伙是你的同伴么？”

　　“它？”黑龙卡利斯的声音中满是轻蔑，语气更是毫不客气。“怎么可能，它只不过是一堆死肉罢了。你完全不用顾及我的面子。”

　　“这样啊……”陈星的嘴角微微勾起。“那就好办多了。”

　　清楚的感觉到陈星的敌意。黑龙布鲁的庞大身躯瞬间离开原地，一个盘旋中已经落到另外一处巨大的雪丘之上。语气中再没有刚才的猖狂。

　　“陈星！！难道你要和我作对么？”

　　微微一楞，很显然没想到那个巨大的黑龙居然会知道自己的名字，陈星觉得非常突然。

　　“你知道我？”

　　“当然，你的样子我永远不会忘记。为了你，我做出了最大的牺牲才换来现在的肉体。在这个世界上，你就是我的全部。”黑龙巨大的声音在空中回荡。虽然其中的话语有些暧昧，可是所有人都能听出其中蕴藏的深刻恨意。

　　疑惑的神色更弄了，陈星根本不认得眼前这个巨大的黑龙。事实上自己认识的龙族屈指可数，怎么想也没有眼前这个巨大的身影。

　　“不认识我了么？”黑龙的声音满是嘲笑。“对于你这样一个强者来说，自然不可能记住我这样的小人物。不过这些都不重要。我现在决定了……”

　　“把你们，一起杀掉。”

　　黑龙布鲁的声音突然变的非常阴森，饱含怨恨的声音仿佛从地狱中传出。

　　所有人类都被眼前的变故弄的不知所措。谁也想不到看起来那么平淡的男人居然和这么多强大的生物都有着错综复杂的关系。不过现在已经都不重要了，明显的那只黑龙已经动了杀机。恐怕下一刻，就是地狱一样的灾劫。

　　摸了摸自己的鼻子，陈星的疑惑在下一刻就化为战意。不管在哪个世界都是一样，强权永远就是公理。自己所能依靠的，永远都是自己的拳头。

　　正好自己的新理论正需要实践的证实，陈星的眼中已经带上兴奋的光芒。

　　“一起杀掉？好主意……”

　　“陈星，这次我似乎站在你这一边哦，一会的宝藏是不是也有我的一份？”卡米拉轻声笑着，突然说道。

　　玩味的看了一眼卡米拉现在的平凡面孔，陈星的声音突然变的有些戏谑。

　　“你弄错了，卡米拉。我们从来就不是朋友。这次的宝藏，谁也不可能从我的手上拿去！！”

　　“这样啊……真是太遗憾了，看来我们这次又成为了敌人。”

　　随着话音，卡米拉再次被一团黑雾笼罩，再次出现时，已经到达黑龙布鲁的身边，样子也变成了原来的恶魔形态。两只恶魔的羽翼在身后轻轻的扇动。

　　散发出浓郁的黑暗气息。


第四节

　　如果单以实力而论，从外表上不管怎么看陈星都是弱者。哪怕加上黑龙卡利斯也是一样。

　　现在探险队的所有人都已经绝望了。没有任何人敢相信自己的眼睛。当卡米拉回复成恶魔的摸样之后，更是有一些法师直接晕了过去。实力悬殊的对比就好象死神的狞笑。让人不寒而颤。

　　黑龙布鲁现在心中满是得意。虽然不知道那个恶魔到底是谁，不过很显然是站在自己一方的帮手。加上自己新得到的躯体和力量，自己已经占了必胜的把握。想到这里，不可抑制的狂笑从他丑陋的大嘴中接连发了出来。

　　“闭嘴！”一边的卡米拉突然严厉的说道。

　　“呃？！”黑龙布鲁被这突兀的声音噎了一下，硕大的脑袋立即转了过去，眼中满是恨意。

　　“赶快做好战斗准备吧，你这个白痴。难道你不清楚那个男人的可怕么？”卡米拉愤怒的训斥着。一边把各种辅助魔法加持在自己的身上。作为一个战斗经验丰富的恶魔，卡米拉比任何人都清楚陈星的厉害。虽然眼下看来似乎自己一方占有上风，不过那只是表面上而已。

　　真正的情况怎么样，谁也不会知道……

　　事实上也正是如此。

　　一旦确定了战斗的目标，陈星的状态立即改变。就好象另外一个人一样，眼中逐渐出现鲜红的血丝。暴虐的气息瞬间缠绕在全身。

　　“小伙子，很有气势啊。叫老夫看看你的能力吧。”淡然居士的声音突然出现在陈星的脑海中，满是笑意。

　　嘴角微微勾起，陈星现在的笑容残忍而嗜血。冰冷的声音中隐隐带着兴奋。

　　“固所愿也，不敢请尔……”

　　但是战斗的开始却不是陈星来发起。在这之前，黑龙卡利斯的身影已然猛的窜出，卷起剧烈的旋风向黑龙布鲁狂扑而去，打算继续未完的战斗。

　　简直就好象一道黑色的闪电。在速度方面，黑龙卡利斯现在几乎可以达到和陈星平齐的地步。数十长的距离几乎是转瞬即到，随之到达的，还有那尖利的爪牙。因为高速的关系，虽然黑龙卡利斯不再拥有强大的力量，可是却依然能够达到可观的物理伤害力。如果被他全速冲锋带起的爪刃沾上，就是龙族那强大的防御也会被洞穿。

　　空气中充斥着恐怖的尖啸，可怜的布鲁空负强壮的身躯，在大意之下竟然连一个照面都没顶住，就被卡利斯凶狠的撕裂起一片肌肤，带起灰黑色的血光。巨大的身体竟然被卡利斯生生掀起，远远的甩了出去。

　　与此同时，陈星的身影猛然从原地消失。再次出现时已经来到卡米拉的身后。

　　大惊失色！显然没想到自从上次的战斗之后，陈星的速度竟然有了新的提高，卡米拉一惊之下甚至连反应的机会都没有，就被身后突然伸出的大手一把抓住头部。

　　简直就是上次战斗的翻版。陈星一手从后抓住卡米拉的头部，猛然急速向高空中升去。如同火箭一般。因为速度过快，身后竟然拉起一条长长的幻影，巨大的惯性使得卡米拉身上如坠千斤，连动根手指都异常困难。

　　不过瞬间，陈星就已经到达了数丈的空中。漂亮的在空中一个转折。一手再次把卡米拉的脑袋按向下方。整个人头下脚上，如同流星一样疯狂坠落了下来。

　　没人能形容那种恐怖的高速。事实上从数丈的高空坠落到地面，也不过一瞬间而已。可是在陈星全力催动的轻功之下，这些高难的工作全部都在瞬间完成。

　　“轰！！”

　　一声恐怖的巨响！！

　　无数的冰岩碎片向四周飞射，一道巨大的雪浪竟然激起一丈多高。如同真的海浪一样，掀起恐怖的浪潮。大地都因为陈星的攻击而产生剧烈的震颤。一道清晰可见的波浪状雪纹以陈星的坠落点为中心猛然扩散，激起道道涟漪。

　　在狂涌的雪浪之中，陈星一个跟斗已经翻出圈外，手中还清晰可见一蓬黑色的毛发，那是卡米拉的头发。

　　所有人都被陈星狠辣的攻击和疯狂的战斗风格所震惊。那些库罗帝国的人尚且好些。可是神龙帝国此次的队伍却几乎没人认识陈星，自然也想不到这个平淡的男人动起手来竟然如此残忍凶狠。不由得全部惊呆了，甚至有些人的两腿之间已经传出一阵温热。

　　可是战斗却不会因为任何人的意愿而停止，一旦进入到战斗状态，再要叫陈星停下，只有两个可能。

　　胜利，或者死亡。

　　猛然在原地一个大旋身，一大片积雪被陈星疯狂卷起，铺天盖地的向一边战斗的黑龙布鲁当头压下。随即陈星的身影已经出现在它的头部下方，猛然一个翻身，一脚直接从下方凶猛撩上，狠狠的撩在布鲁的下颚。

　　可怜的布鲁刚在卡利斯的攻击中反应过来，还没来得及反击，就见一片如同狂澜一样的冰雪向自己当头压下。震惊之余顿时一缓，巨大的力量已经在自己的下颚猛然爆发。庞大的身躯没有丝毫的缓冲，原本坚固的龙鳞也不能阻止这巨大力量的传递，整个躯体竟然被生生掀起，如同火箭一样从那滔天的雪浪中直穿而上。再次迎上卡利斯的利爪。

　　就好象一次漂亮的配合，陈星和黑龙卡利斯在不经意之间已经完成了一套完整的组合攻击。没有给布鲁丝毫的缓冲时机。

　　一切都发生在电光石火之间。甚至那些人类连喘气的功夫都没有，两个原本威风凛凛的敌人瞬间被击倒，被打的如同木偶一样。

　　不过战斗也才刚刚开始罢了。

　　一道漆黑的光柱从卡米拉坠落的地表下猛然腾起，带起一片无穷的杀气。黑暗魔法特有的阴暗波动顿时席卷周围的所有空间。在这道光柱之中，卡米拉表情庄严，就好象正在朝拜的天使一样，张开两只翅膀徐徐升起。与之相合的，还有那可怕的黑暗波动。

　　无数的漆黑光环就好象无中生有一般从四周的虚空中出现。天空也在不知不觉间变的阴云密布，就好象世界末日一般。那些漆黑的光环从诞生开始，就不断的向陈星缠绕过来。其密集程度让人发指。足足五丈方圆都被漆黑的颜色所笼罩，甚至连光线都透不出去。

　　攻击发生的如此突然，那些漆黑的光环在速度上完全超越陈星的极限。根本没有回避的可能。陈星整个人已经被这些光环团团缠住。如同铁桶一般，连一丝空隙都没有留下，随着这些漆黑光环的加大加粗，陈星现在就好象被一条黑色的蟒蛇吞入腹中，并且那蟒蛇还在不断的蠕动，让人毛骨悚然。

　　黑暗魔法！

　　特殊诅咒系——“吞噬”

　　就好象陈星对武学的痴迷一样，卡米拉对战斗一样有着狂热的爱好。自从和陈星上次战斗之后，怎么击败陈星，就成了他每天都在研究的内容。经过一段仔细的回忆和研究后，还真叫他找到了陈星最大的弱点。那就是，对魔法的抗性。

　　陈星虽然也有着一定应对魔法的抗性，可是在面对真正强大的魔法面前，缺少经验的他确实存在致命的弱点。本身地位的魔法抗性根本不足以防御大型魔法的侵蚀。尤其是面对以攻击为主体的黑暗魔法，更是缺少足够的防御。

　　这次的魔法攻击也是一样，“吞噬”其实并不是一个正常的攻击魔法。倒更象一个辅助魔法。其作用是将被包裹的对手直接进行分解，并把起分解的部分传送到不同的地方。分解的过程中还有各种各样不能确定的负面魔法附加。在某种意义上说，这样的魔法更象是一种酷刑。具有着类似于中国古代极刑“凌迟”的作用，性质极其残忍。但只要有足够的魔法抗性就能免于其难，所以一般只用在处理犯人之中。

　　奈何，陈星的魔法抗性也就是一般般了，此难自然无法免除。

　　身处在漆黑的光环之中，一片片剧烈的痛楚瞬间席卷陈星的全身。就好象被无数的小刀在剥其肉，刮其骨一般。其中难言的滋味根本没人可以想象。那种生不如死的痛楚简直叫人发狂。偏偏任由陈星努力的挣扎也没有丝毫的作用。所有的力量都如同石沉大海，只换来更加强烈的酷刑。

　　既然剧烈的挣扎并不能给陈星带来丝毫的扭转，那么下一刻。陈星就已经陷入到自己无穷的内视之中。

　　努力，绝对不只有一种形式。愚蠢和聪慧，也往往一线之隔。

　　体内的内息好象丝毫没有受到周围缠绕的漆黑光环影响，依旧在疯狂而规律的运行着。只是可能时日已长的原因，陈星的内息愈发边的血红，隐隐有金色的光芒在其中流动，散发出神秘的内蕴。

　　“小伙子，似乎你遇到点麻烦？”淡然居士的声音出现在陈星的脑海中，居然还带有一丝嬉笑。“要不要老夫帮忙？虽然老夫能力无多，这点小麻烦还是可以解决的。”

　　黑暗中，陈星的脸上不觉间出现一丝扭曲的笑意。内心暗暗回答。

　　“不劳烦你老大架，小子可能已经找到了路线。”

　　“什么？”

　　一道血红的内息瞬间出现在陈星的背部，并迅速的形成一个奇怪的循环，其运行的路线竟然不在任何一种内功的记录之中，全部都是走偏锋绝路，诡异之极。

　　随着内息路线的形成，陈星体内几个神秘的点被迅速激活，一股莫可抵御的恐怖力量瞬间席卷他的全身。

　　在所有人的惊诧之中，一声如同霸王降世的恐怖长啸猛然响起，穿插入云，久久不息。

　　华夏遗学

　　人极古阵图！

　　“息活！”——激活！！！


第五节

　　战斗中一向争取的就是毫厘之微。不过短短几息间，战况数变。当陈星那如同霸王降世一样的疯狂长啸穿插入云之后，这场战斗，就已经有了一个不可逆转的结局。

　　只见还在努力蠕动的那条粗大的漆黑巨蟒中暴出闪亮的红光。一只大手猛然穿出光环之外。随即一把拧住光环的边缘。

　　“咕咚……咕咚……”

　　沉重的心跳声不觉间出现在天地之间，每一下都是那么的有力。仿佛具有无穷的神秘力量，让所有人都为之震撼。

　　虽然无声无息，所有人却似乎可以感觉到那种渗入人骨髓的撕裂声。团团包裹陈星的那些漆黑光环竟然在一瞬间被陈星伸出外面的大手生生撕碎。原本应该是能量构成的光环在陈星的手中竟然有如实质！无数的黑色碎片向四周飞溅，还没来得及掉落地面就已经化为飞灰，消失的无影无踪。恐怖的黑暗能量波动向四周疯狂扩散，清晰可见一个漆黑的光环猛然炸开，带起大片的冰雪。

　　在阴影中，陈星的身影缓慢的走了出来。

　　全身的衣服都已经被那强力魔法给腐蚀的破破烂烂。上身更是完全赤裸。如同钢铁一样的肌肉反射着冰冷的雪光。在他的背部，一个诡异的图形在闪动着血红的光芒，其中的几个亮点在不断的闪烁，显得那么的神秘。

　　卡米拉惊骇的睁大自己的眼睛，根本不敢相信自己的眼睛。自己的研究绝对不可能错误，使用的魔法更是经过仔细的挑选，正是对付人类这种意志薄弱生物的最好选择。

　　难道，眼前的这是奇迹？

　　奇迹不奇迹陈星不知道，可是现在的陈星全身的内息都在疯狂的膨胀，一种强烈的暴虐感传遍神经。眼中早已如同血样嫣红。经过阵图强化后的内息简直如同毒药，刺激着陈星去疯狂的发泄。

　　猛然一矮身，陈星已经如同利箭一样贴地窜出，庞大的气息掀起滔天的雪浪，紧紧的跟随在他的后面，远远望去，就好象一条长龙。

　　五丈的空间瞬间就到，卡米拉的身体还在空中悬浮，精神还没从震惊中缓转出来，就已经迎来了陈星疯狂的报复。

　　“砰！！！！”

　　陈星的身影猛然横向旋转，一条铁腿如同鞭子一样狠狠的扫在卡米拉的下肢。发出巨大的响声。强大的力量和内息产生巨大的破坏。卡米拉的身体完全不能把握平衡，竟然被陈星这一脚踢的直接在空中翻滚了好几圈。剧烈的痛楚瞬间席卷他的全身，让他不由得发出一声呻吟。

　　可是打击才刚刚开始，疯狂的陈星攻击起来一向残忍而无情。

　　电光石火之间，陈星的身体瞬间转了一圈，另一条腿已经再次狠狠的撩上卡米拉的身躯，将他狠狠的射了出去。

　　就好象一个钢铁的机器，陈星眼中闪露出冰冷的寒芒，足间猛然点地，如影相随的跟了上去。一双铁拳交替挥舞，迅若流星。恐怖的声响不断在两人之间传出。卡米拉的呻吟声越来越大，已经完全不能控制。

　　足足数百丈的距离，在陈星的狂野攻击之下，卡米拉连防御的动作都做不到，只能依靠自己恶魔的肉体才默默承受。剧烈的痛楚让他根本不能组织任何的反击。变成陈星专属的“沙袋”，大片的血光迸撒在雪地上，鲜红的颜色触目惊心。混合着翻飞的冰雪，犁出长长的一行沟堪。

　　猛然一把抓住卡米拉的额头，陈星凶狠的一脚猛的踹在他的腹腔之上。巨大的力量把卡米拉踹的几乎拉成一条直线。因为头部仍旧被陈星掌控的关系，就连飞射出去的想法也已经成了一种奢侈。样子凄惨之极。巨大的羽翼无力的瘫软在身后，大量的鲜血从其上向四周飞溅。

　　两脚如同风车，陈星瞬间的工夫就已经在卡米拉的身上连踹了数十脚。动作连贯而又凶狠。随着攻击的进行，陈星右手猛然送开。再次接着旋身的力量一脚飞出。把卡米拉如同炮弹一样狠狠的射了出去。远远的撞在峭壁下的冰岩之上。发出巨大的响声。

　　根本想不到陈星作为一个人类居然会有这样恐怖的战力。所有人都惊呆了。那些神龙帝国的战士更是不堪，有的已经生生吓昏了过去。再没有任何人敢对眼前这个平淡的男人有丝毫的不敬。

　　拳头，永远就是真理。

　　现在卡米拉的样子要多凄惨就有多凄惨，一失先机，全盘皆输。他那恶魔脑袋怎么也不会想到不过半年的时间，陈星竟然变的如此强大，不但能够解除他精心准备的魔法，更是打的他连还手的机会都没有，和当初那场战斗简直就是天渊之别。

　　现在的他整个“人”都被深深的镶嵌进峭壁下的冰岩之中。浑身都是鲜血，口鼻中更是如同泉涌。大量的黑暗魔力正在顺着喷涌的鲜血不断流失，如同死尸一般。

　　大步流星的向卡米拉走去。陈星那钢铁一样的肌肉让所有人都心惊胆颤。整个身躯，就如同一把出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　“吼！！！”

　　原本瘫软在冰岩中的卡米拉猛然抬头。脸上虽然痛楚的扭曲，可是眼中的战意却依然强盛。无尽的黑芒从他的全身上下狂涌而出，额头上已经逐渐长出一双弯曲的角！！

　　变故在瞬间发生。

　　原本在一边战斗的难分难解的两只黑龙突然出现一次剧烈的碰撞。贪功心切的卡利斯顿时吃了大亏。论起力量，他连黑龙布鲁的一半都没达到，自然不可能在这次激烈的碰撞中占到丝毫的便宜。整个躯体瞬间被撞的弹丸般飞射。依稀可见一些龙鳞在空中迸散，大量的鲜血挥洒在空中，竟然已受重伤！！

　　流线状的躯体带起恐怖的风声向陈星这边飞射，正好夹在陈星和卡米拉的中间。与此同时，卡米拉猛然张口，一道漆黑的粗大光柱猛然射了出来。

　　根本没有犹豫的时间，陈星眼光猛凛，足尖大力点地，整个人已经如同利箭一样窜了出去。在行进中，陈星左手猛挥，卡利斯那巨大的身体竟然在这一挥间被生生改变了方向，向另外一边落了开去。

　　但是陈星的身形丝毫没有因此有半点停顿，速度不减反增，刹那间已然如同火箭一般，整个人都在空中化为一条直线。右拳收于身后。清晰可见全身的内息在向那里集中，不过瞬间的光景，整个右拳已经如同一团耀眼的光球，大量的火焰缠绕于其上，血红的气息向四周飞溅。威势如滔！！

　　“轰！！！”

　　两股力量没有丝毫的花俏对拼了一记。漆黑的光柱瞬间把陈星吞没。但是其中一团闪亮的血红光芒却如同一个小小的太阳，迎着光柱来源的方向狂冲而去。光球所过之处，黑色的光柱就好象裂锦一样四散飞射，再也不能造成丝毫的威胁。陈星的身影逐渐出现在其中，依然是全力冲刺的摸样，借着当前的拳势狂猛的向卡米拉压了过去。

　　大风起，冰雪疾，天地变色。

　　陈星这当前一击竟然有如此威势，完全无视卡米拉凝聚全身魔力的攻击，遇强则强，生生撕裂眼前的漆黑能量，转瞬间已经达到恶魔的面前。

　　卡米拉已经绝望的闭上了眼睛，自己最后的攻击竟然被陈星从正面强硬击破。所有的希望已经全部破碎，再也没有丝毫的遗憾。想到自己一向嗜战如命，最终依然要死在战场之上，卡米拉的脸上隐隐露出一丝笑容。

　　满足了……

　　“砰！！”

　　陈星的攻击瞬间抵达。整个峭壁都似乎因为陈星的攻击产生了剧烈的震动，无数的冰岩碎块就好象子弹一样飞射，在密集的“噗噗”声中将周围的地表穿的千创百孔，好不凄凉。

　　所有人都呆立在原地，眼中直直的望着那大量蓬起的雪雾，大嘴张开，唾液留下而不知。

　　死一样的静寂……

　　雪雾逐渐的散去，陈星的身影慢慢的显露出来。已经完全停止了攻击，身躯在峭壁之外，一只手探入峭壁之中，虎口正按在年轻恶魔的脖子之上。

　　嘴角边渗出一丝鲜血，陈星眼中的血红消退了很多。静静的就这么看着自己手下年轻恶魔的笑容。久久不出一声。

　　天地之间都似乎宁静下来，就连一边作势欲扑的黑龙布鲁也暂时停止了攻击，呆呆的望着陈星这边。眼中满是不可思议的光芒。

　　“就这样？”陈星的脸上突然出现一丝笑容，轻声问道。

　　“恩。”卡米拉放松着自己的身体，眼睛慢慢睁开，无畏的迎上陈星的眸子。

　　“也好。”陈星猛然起身，手臂一挥一带，卡米拉伤痕累累的身躯被其一把拎出，转手扔向露丝等人的方向。

　　“给他合适的治疗，不许任何人接近。”陈星的声音虽然平淡，却在风中传递入每个人的耳中。

　　这就是命令，一个强者的命令，容不得任何反对。

　　所以当露丝等人带着卡米拉回转营地的时候，所有人都让开一条通路，并迅速的派来一些医师。

　　“小伙子，真是看不出，你居然还有一颗真正的武者心肠。”淡然居士的话突然在陈星的脑海中响起，其中隐有一丝欣慰。

　　“哪里……”陈星低着头，望向自己依旧缠绕着火焰的右手，手背上面赫然有着一个和其后背一样的诡异图案。“我只是随心所欲罢了。”

　　“好一个随心所欲。老夫受教了，哈哈哈哈。”居士的声音逐渐在陈星的脑海中淡去……


第六节

　　一个孙子，一个爷爷。

　　孙子说：“山里有野猪，怎么办？”

　　爷爷回答：“打他丫的。”

　　“有老虎呢？”

　　“打他丫的！”

　　“可是碰到僵尸怎么办？”

　　“你白痴啊？”爷爷责怪的望了孙子一眼。“当然是……”

　　“打他丫的！！！！”

　　那么……

　　望着眼前的黑龙布鲁。陈星的嘴角微微勾起。两手再次握拳。

　　“就打你丫的吧！！”

　　轻松的走到黑龙卡利斯的身边，陈星一脚踢在他的身上，把他巨大的身躯踢的在地上滚了个圈。

　　“怎么？这么样就不行了？”

　　“什么！什么不行了，我有的是力气，我还能打！！”卡利斯嘴巴硬气的强着，身体却不断的颤抖，大量的鲜血从他前胸那巨大的伤口中不断狂涌，染红大片的地面。可见刚才那一下撞击产生的伤害的多么可怕，就连他龙族的体质也完全不能承受。

　　“嘴硬的家伙。”陈星无奈的摇了摇头，就这么蹲了下来，目光死死盯住黑龙卡利斯的眼睛。“你如果想以后都没架打，就起来好了。”

　　“呃！？”眼睛原瞪，很显然卡利斯没有想到这个后果，不由得呆在那里，一时说不出话来。

　　“不懂得技巧，只知道莽撞，你们龙族的战斗就是这样么？”

　　“老实的呆着，你要学习的东西，还多着呢……”陈星站起，往黑龙布鲁那边走去，远远的扔下这句话。

　　身后的卡利斯身体抽搐着，却久久不发一言。

　　谁也不会想到陈星的战斗欲望会如此的强烈，就连黑龙布鲁也绝对想不到。

　　所以现在，他正在后悔。

　　“砰！！”

　　陈星所在的地方突然爆起大蓬的冰雪，如同地震一般，滔天的雪浪再次掀起，铺天盖地的向黑龙布鲁的巨大身躯压了过去。与此同时，陈星的身影再次消失不见。

　　滔天的雪浪遮蔽了布鲁的所有视线，巨大的风啸更是叫他无所适从。在陈星刻意营造的恶劣环境之下，他巨大的身躯不能给他带去丝毫的优势，反而成为一种负担。

　　成为最好的靶子。

　　两只羽翼猛然护在身前，紧紧的合在一起，为了抵抗这些遮眼的冰雪，黑龙布鲁只能出此下策，曾经眼看着陈星战斗的他自然知道，在速度上，他没有丝毫的胜算。巨大的羽翼能够提供给他充足的防御，别说头上压下的只是冰雪，哪怕就真的是千斤巨岩，黑龙布鲁也有把握抵抗的住。只不过暂时失去了耳目罢了。

　　只是他也不会想到，就算龙族的防御再强，就算他本身的实力再涨。失去了眼睛，面对陈星这样高速度的攻击，也只能是一种下场。

　　所以当那个可怕的影子猛然出现在他回护的羽翼内时，让他惊愕的睁大了眼睛。

　　“砰！！！”

　　一个标准的上勾拳，狠狠的镶嵌在黑龙布鲁的下颚之上，巨大乃至恐怖的力量瞬间爆发。将他的大脑袋打的猛然向后仰去。眼泪鼻涕口水瞬间狂喷，细小的龙鳞纷飞，样子好不凄惨。

　　刹那间，身体比例渺小到完全不相称的陈星却成为猎人的角色。

　　简直就是一个疯子，陈星足尖猛点，身体随着黑龙布鲁后仰的大脑袋猛然滑上，在空中一个漂亮的翻转，另一脚带着风声再次狠狠的切在黑龙的喉咙之上。余势未消之际，两腿犹如风车，带着恐怖的尖啸接连切于同一位置之上。尖锐的撕裂声就好象死神的奸笑，不过短短一个瞬间，数十脚的攻击都落在一处，就好象精准的外科手术，动作狂野而连贯，血花飞溅之中，陈星的身形已经远远的翻了出去。

　　大片的龙鳞掀起，黑龙布鲁的摸样变的十分可怜。不过短短的一个照面，陈星就给了他一个近乎于致命的打击。在他的脖颈之上，一个深深的伤口赫然在目，大量的鲜血从中疯狂的喷撒，混合着因为巨痛和恶心流下的眼泪等混合物，就好象一个被百般蹂躏的怨妇。

　　“咳……咳……”

　　“陈星……你……咳……竟然……”

　　被伤害到要害的黑龙布鲁竟然连话都说不全，巨大的身躯在不断的颤抖，强烈的痛楚席卷全身。愤怒燃烧着他的心志，眼中已经完全血红。就好象疯了一样。

　　身体猛然腾空，虽然已经失去了说话的能力，可是布鲁的动作却在表示着强烈的战意。巨大的身体在拔升到一定高度之后，猛然向陈星俯冲下来，恐怖的风压劈头盖脸，尖锐的利爪遮天蔽日的疯狂压下，凶狠异常。

　　所有人都为龙族强横的生命力所震惊，那巨大的伤口放在一般野兽的身上，早就已经致命，可是黑龙布鲁却和没事似的，不但可以攻击，还如此凶悍。

　　但如果只想凭借物理攻击来伤害到陈星，这个希望又是多么的渺茫。

　　瞬间化为一个不可琢磨的幻影，陈星的身影摇摆着。不过一个瞬间，就好象在原地晃动了数千下，高速的晃动使得整个身体都变的模糊不清，如梦如幻。

　　强烈的攻击转瞬即倒，但是在临近的那一瞬间，陈星的身影已然消失不间。强大的力量直接爆发在雪地之上，黑龙布鲁的爪子狠狠的抓击进去，在坚硬的冰岩地表上挖下一个巨大的深坑，引起土石飞溅。

　　一龙一人就好象在游戏一般，虽然黑龙布鲁的攻击次次都是力大势猛，奈何陈星的速度实在太快，明明还在眼前，下一刻已经来到他的身后。强力的攻击持续了足足一刻多钟，除了在冰岩地表上留下一个又一个的深坑，没有给陈星早成丝毫的损伤。要不是怕伤及边上的露丝等人，估计陈星早已经痛下杀手。

　　事实上如果黑龙布鲁的攻击转向修丽和露丝那边，陈星也真就没有丝毫的办法。

　　弱点，总是会被掌握的。

　　黑龙布鲁的巨大身躯猛然在空中一个盘旋，眼中寒光暴闪，再次疯狂的扑击下来。

　　这次，陈星没有丝毫的退路，因为布鲁的攻击目标不是他自己，而是身处在人群之中的露丝等人。

　　与前者不同，很显然黑龙布鲁也打算借此机会全力一击。巨大的身体还在空中的时候就已经蓄足了力量，俯冲的时候更是疯狂无比，攻击未到，狂猛的风压已经将下面所有人都压制住，恐怖的龙威全力释放，尖利的牙齿闪着冰冷的寒光。

　　“都让开！！”

　　陈星一声大喝，身形已经瞬间出现在人类队伍之前。两腿微曲，不丁不八。一手伸前，一手压肋。面对黑龙的狂猛扑击面不改色，竟然还全身放松了下来。一时间隐有飘忽之感，显得诡异非常。

　　“轰！！”

　　狂猛的攻击转瞬即到，一声惊天动地的巨响，如同炸弹爆发一般，一个高及数丈的冰雪喷泉冲天而起，大量的土石碎片向四周飞射。雪雾笼罩住数掌方圆。大地在不断的颤动，地震一样的余波依旧在不断扩散，所经之处激起大片的雪花，现场一片狼籍。

　　靠近战斗边缘的探险队战士全部被这样恐怖的震荡波及。一个个都仰天而倒，身上坚硬的铠甲上有着无数细小的凹痕，那是被飞射的冰岩碎片所伤。身体都在抽搐着，眼睛望向天空，大量的口涎从他们的嘴角边渗出，而他们却全然不知，竟然如同痴呆。

　　库罗帝国领队和神龙帝国领队都被这样恐怖的场面震呆了，两个人呆立在后面的指挥台上，眼看着队伍前面那还在不断膨胀的大量雪雾，嘴中只是无意识的嘟囔着。

　　“怎么会这样，这么可能这样……”

　　在提米大陆的历史上，屠龙者确有不知凡几，只要有圣极以上的实力都可能会战胜龙族，事实上在远古战争的年代，死于人类强者手上的龙族更是曾经达到了两位数。但是从来没有任何一个人拥有过能和龙族正面对捍的能力。天生的强悍肉体使得龙族在物理战斗上一向具有巨大的优势，尤其是在正面冲锋之中，就连战神也要避让三分。眼前这条强壮的成年巨龙虽然没有远古巨龙那么强横，但是正面的冲撞也绝对不是人类可以抵御的。

　　那么，那个强悍的男人，已经失败了么？

　　修丽不屑的望了一眼身边呆立的人群，小鼻子俏皮的哼了一声。

　　雪雾渐渐散去，呈现在所有人眼前的，是一个恐怖的景象。

　　大地上出现一个恐怖的深坑。一条巨大黑龙头朝下狠狠的扎在地面上，脖颈诡异的扭曲着。巨大的身躯还在微微的抽搐，无数裂纹在深坑周围扩散，显示着当初的撞击是多么凶狠。大量的鲜血在深坑中逐渐上升，正在以肉眼可见的速度填充着深坑的所有空间。血泡不时的在其中冒出，显得凄惨之极。

　　陈星就站立在深坑之前。两足依旧微曲，一手以护于腹部，两一手伸向前方，清晰可见两手上都有大量的鲜血在不断渗出。面色苍白如纸，眼睛微闭，整个人都有一种虚浮的感觉。似乎已经消耗了全身的体力。只有已经稳定的呼吸还代表着他的存在。

　　中华

　　古武学！

　　武当绝学——“太极”！！！！！

　　久久的沉寂……

　　巨大的欢呼声如同炸雷一样响起。在场的所有人都如同疯了一般，眼前的一切都好象一个美好的梦，从这一刻开始，人类终于出现了一个绝世强者。

　　可以和龙族正面对捍而不落下风的绝世强者！！！

　　只是所有人都没有注意到，那已经瘫软在血泊中的黑龙布鲁，正在以缓慢的速度……

　　愈合着伤口……


第七节

　　黑龙布鲁现在的身体已经不是应该在这个世间存在的东西了。经过了龙族长老杰多数百年的研究，这种特殊的魔法已经成为一个完整的体系，虽然在外表上只是一瓶小小药水和简短咒语的集合，其实却经过了无数次的研究和论证。其作用也绝对不是一个死灵魔法那么简单。

　　拥有了死灵的身体，就代表永久不死，任何物理伤害都不可能对其产生致命的作用，这本就是死灵一族特有的优势，再加上龙族的庞大身躯和强大的防御，使其具有近乎物理免疫的特殊效果。

　　但是同时还具有生者的灵魂，这又代表着所有对克制死灵的光明系魔法完全无效。彻底无视生克属性的攻击，完全违反了天地间永恒的平衡。成为一个禁忌的存在。

　　这就是这个魔法体系的最终目的，制造禁忌。

　　不过天地之间自有一双冥冥的眼睛，当轴线倾斜的时候，拨乱反正。

　　陈星全身都在不可抑制的轻微颤抖着，刚才那下硬撼，对其本身的冲击简直可以用毁灭来形容。不但使得身体受到巨大反冲伤害，体力也消耗的七七八八。事实上以陈星现在的能力，还远远不能领悟“太极”的真正含义，作为中华大地古老的绝学之一，“太极”所代表的，已经不紧紧是一个单纯的武学体系。而是，一个不朽的传奇。

　　“那是什么？”一个眼尖的人类战士首先发现了黑龙的变化，眼中不可抑制的流露出恐惧，惊恐的喊道。

　　“什么？”“什么？”“那是什么？”

　　陆续的所有人都发现了黑龙的恐怖变化，惊恐的叫声此起彼伏。恐惧就好象瘟疫一样迅速扩散，浪潮般席卷队伍中的所有人。

　　就好象遇到瘟疫一样，在领队的指挥下，所有战士以一生中最快的速度足足撤出数百丈后方才停下。惊恐的眼神望向这边，个个都是体如筛糠，失去了战斗的勇气。

　　原地只留下了修丽等人，虽然也对黑龙的变化望在眼中，可是他们却没有丝毫的退让，在任何时候，和陈星牢牢的站在一起已经成为他们的本能，生死与共，不离不弃。

　　“陈哥，你……没事吧？”露丝轻轻的在后面询问着，手中已经亮起轻微的绿色光芒，精灵特有的自然系治疗魔法已经准备完毕，轻轻的缠绕上陈星钢铁般的身躯。

　　眉头紧皱，陈星望着眼前的变化，久久不发一言。

　　在他的前面，黑龙布鲁那巨大的身躯正在疯狂的抖动着，随着颤抖的加剧。那些深可见骨的伤口也正在以肉眼可见的速度快速愈合。鲜血虽然已经在流淌，却已经减少了很多。很明显，眼前这个强大的生物正在恢复他的生机与活力。

　　“吼！！！！”

　　在一声惊天动地的巨吼声中，黑龙巨大的身躯猛然从他扎进的大坑中腾起。原本折断的颈骨已经恢复原样。眼中暴射的愤怒的火焰，哪还有丝毫受伤的样子？

　　“嘎嘎嘎嘎，陈星，你永远也不会想到，为了今天，我到底得到了什么？”得意的笑着，黑龙的声音高高扬起，猖狂无比。

　　“永生不死的肉体，你们人类千百年追求的梦境，在我的身上诞生。真是讽刺，不是么？”布鲁狂笑着，肆意挖苦。

　　“最起码？你这个人类的强者就要在我手上丧命了。死在你们人类自己编制的梦境中。”

　　没有丝毫的预兆，陈星静止的身躯突然化为流光，再次一拳惯于黑龙的下颚。将其剩下的狂妄声音一并打回腹中，接着身体翻转，无数的腿影如同死神的长鞭，狂猛的光临于上次攻击的部位，重复着同样的战斗模式。只要在黑龙的脖子上制造出足够的伤害，就能有效的遏止住他的毒性吐息。这也是为什么陈星首要攻击的理由。

　　不但战斗模式一样，就连结果也是非常相似。在陈星狂猛的攻击下，黑龙巨大的身躯就好象一块破瓦片一样被掀了出去，远远的退出丈余。脖子上一条恐怖的伤口豁然在目，大量的鲜血狂涌，不断发出气泡的“咕咕”声，很显然已经失去了语言的能力。

　　猛然腿部一软，陈星不由得半跪在地上。刚才那瞬间的连套攻击已经达到了他现在体力的极至。完成的勉强之极。

　　修丽等人大惊，一窝蜂一样围到陈星的身边，捷克等人迅速做好战斗的准备，而露丝更是直接把手中的绿色光芒按于陈星的身上，自然系治疗魔法的强大魔力瞬间流向陈星的体内，补充着他几近干涸的体力。

　　只是陈星的体力又岂是露丝那半吊子魔法可能补充圆满的？能补充一小半就不错了。

　　远处那庞大的身躯摇晃着站起，脖子上那深深的伤口正在迅速的愈合。不过几息间就完全消逝不见。

　　“嘎嘎，陈星，你的能力也就这些了？能看到你软弱的样子，真是开心啊……”布鲁讨厌的声音再次传来。大地同时在震颤，庞大的阴影徐徐靠近，恐怖的龙威再次覆盖上陈星等人的身躯。

　　“这个家伙似乎不属于五行，难道已经脱胎换骨不成？”淡然居士的声音突然出现在陈星的脑海中，虽然略微有些犹豫，却不带丝毫的担心。

　　“我不清楚。”陈星的眉头紧皱，挥开修丽等人的扶持，慢慢站了起来。

　　“也许可以使用一些纯粹阳刚类型的武学，我想你应该会吧？”

　　陈星的脸上出现一丝苦笑，固然阳刚武学本来就是自己擅长，可是居士的话再明白不过，纯粹的阳刚武学，以自己现在的身体状况，又怎么施展的出？

　　感觉到陈星的为难，居士哈哈一笑。“小伙子，似乎你总是忘记一些事情。”

　　“是啊……”陈星点了点头，挺直了自己的身躯。冰冷的目光直射逐渐逼近的黑龙。脸上恢复了刚毅的神色。

　　“那么，老丈，就试试你所说的那些吧。虽然残忍了些，不过，也算是他咎由自取。”

　　正所谓成也萧何，败也萧何。黑龙布鲁怎么也不会想到，自己最大的劫难，却正是自己亲手引发的。

　　没有快速的冲锋，陈星就好象闲庭漫步一般慢慢向黑龙迎面走去。脚步落于狼籍的冰雪地面，发出渗人的“喀喀”声。

　　“陈星，你终于放弃了么？这么柔弱的样子就好象一只蚂蚁一样。我是不会有丝毫怜悯的。”黑龙的声音很大，就算人类的队伍已经退出百丈开外也听的极为清楚。

　　仔细的望了黑龙一眼，陈星的脸上微微抽动了一下。轻轻说道。

　　“可是我有。”

　　“什么？你有什么？”

　　“怜悯……”

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”好象听到了不可思议的笑话，黑龙疯狂的大笑起来。

　　“怜悯我？你疯了么？蠢材，你去死吧！！”在疯狂的笑声中，黑龙巨大的前爪猛然向陈星当头压下，爪子上闪动着冰冷的寒光，尖锐的撕裂声瞬间充斥在每个人的耳膜，其中蕴藏的力量傻子也认的出来。

　　天空的乌云在密布，狂暴的旋风在天地间肆虐，似乎也在为黑龙的攻击而助威。

　　陡然身体一矮，陈星的两手已经瞬间按于地面。额头上青筋暴起，清晰可见的血红内息瞬间涌下地表。顺着陈星早已决定好的路线疯狂奔去。

　　大地突然产生狂猛的震动，就好象真的地震一般，无数的冰岩碎片四散飞射。五根巨大的冰柱瞬间从地下窜出，以黑龙为中心，形成一个诡异的图案，血红的气息缠绕于其上。冰冷的寒意混合着暴虐的气息，构成一个诡异的空间。

　　完全不明白眼前的变化，甚至连反应的机会都没有，黑龙布鲁突然发现眼前的陈星已经消失不见。不，并不是陈星一人，整个永冻冰川都消失了。现在呈现在他眼前的，是一个广阔无边的森林，无数粗不可抱的巨大古树密密麻麻，覆盖住所有的空间，满目望去，只有一片绿色。

　　恐慌瞬间爬上黑龙的心头，眼前的一切已经超过了他的认知，匆忙的刚一挪动脚步。眼前的情景再变，已经来到了一个满是岩浆的地下，翻滚的岩浆喷吐着恐怖的热气，无数火红的岩石就在他的脚下，炽热的温度使得他的龙鳞冒出点点白烟，似乎连里面的肉都要烤熟。

　　虽然布鲁百般努力，可是不管他怎么移动，眼前都是一个又一个奇怪而又无尽的场所。根本无法走到尽头。

　　在外面望去，黑龙布鲁就好象在原地绕圈子一样，不过几步光景，巨大的身躯就已经大汗淋漓，虚弱的瘫软在地上，微微的抽搐着，再也趴不起来。随后浓密的烟雾从他周围的冰柱上出现，迅速覆盖住场中的空间。使得外面的人再也看不见其中的摸样，诡异万分。

　　事实上从陈星的手掌按下地表的一刹那，黑龙布鲁就已经注定了这个结局。永远在他的空间中徘徊。没有正确的开启，他将永远不可能离开。这些无尽的空间就是一个个的噩梦，将随他缠绵到永远。没有尽头……

　　无尽的生命，在这个时刻，变成了无尽的苦难……

　　华夏遗学

　　地缺古阵图！！

　　“小五行纠结阵”

　　激活……


第八节

　　战后的收尾工作很烦琐，不过这些再也不是陈星需要管的事情了。现在他就安静的坐在修丽搬过来的椅子上休息，两眼望着场中那弥漫着冰雾的阵图，也不知道在想些什么。

　　华夏古老的技艺实在是威力无比，这个阵图在陈星的使用下尚有如此威力，想到宝藏真实的面目，陈星不由得一阵恶寒。

　　“大五行缩地阵”，这得是多么恐怖的一个存在……

　　眼前这些忙碌的人类探险队怎么也不会想到，等待他们的，将会是一个什么样的结果。

　　不由得摇了下头，陈星突然发现自己似乎被体内的暴虐气息影响了，杀人不过头点地，永久的困境，难道不是过于残忍了么？

　　既然如此，自己就再最后规劝一次吧。如若在冥顽不灵，也就说不得了。

　　让捷克叫来库罗帝国的领队。陈星准备尝试最后一次努力。

　　“卡力阁……哦，不，应该叫陈星阁下了。您找我有什么事么？”老法师现在就坐在陈星的对面。用着饶有性质的目光打量着陈星，似乎在找什么东西。

　　陈星的战斗让老法师大开眼界，事实上就算他已经知道了陈星的战斗方式，可是那最后的奇怪攻击仍然让他琢磨不清。在战斗之后，他已经围绕着那个奇怪的阵图转上很多圈了。却感觉不到丝毫的元素能量波动。似乎眼前就是几个普通的冰柱一般。可是其中的那些冰雾就不断翻滚着，让人望而生畏。就是以他的知识，也想不透其中的道理，进去体验更是连想都不敢想。

　　望着老法师的那种求知若渴的目光，陈星微微一叹。

　　“法师阁下，我找你来，确实有事要和你们的队伍说一下。”陈星特地加重了‘你们’，两字。使得老法师面孔一紧，严肃了起来。

　　“请讲。”

　　“这次探险，你们就到此为止吧。”

　　“什么？”就好象惊天巨雷，老法师被陈星的话震的呆住了。

　　怎么可以？怎么可能？这次探险是库罗帝国的决定，根本不能以个人力量为转移。就算自己是贵族，擅自改变皇帝陛下的指令也会受到严惩的。更何况现在有了陈星的力量，老法师正是大有信心之时。更不大可能放弃。

　　“没听清楚？”陈星皱了下眉。

　　“不，不，我听的很清楚。只是不知道为什么陈星阁下会突然这么说，您是知道的，这次探险……”老法师开始了罗嗦，说话速度快的如同机关枪一般。极力想扭转陈星的看法。

　　冷冷的打断了老法师的唠叨，陈星脸色拉了下来。

　　“法师阁下，这是我的要求。事实上按照我当时的说法，不过是暂时加入到你的队伍中。现在到此已经过了很长时间。我也到了离开的时候。所以，这次只是一个劝告。”陈星的话冰冷的传入老法师的耳中。

　　“这次只是劝告……”意思实在是太明显了，如果不听的话，那么下次，恐怕就会成为敌人。一想到这里，老法师的眼中又出现了那如同修罗般的身影，浑身顿时一哆嗦。

　　“等……等我想想……让我再考虑下。”

　　哆嗦着，老法师匆忙告辞离去。

　　望着老法师迅速远去的背影，露丝的眼中露出一丝犹豫。

　　“陈哥，他们会听你的劝告么？”

　　“不听又能怎么样，陈哥不帮他们，给他们几个胆子也不敢上去。谁知道上面还有什么可怕的怪兽，万一再下来一条龙，把他们全扔在这里都不够。”亨利在一边嘟囔着。

　　陈星微微一笑，可不正是？这个山峰的顶端确实还有一条龙，而且还是一条强大的远古巨龙。以实力来看，就是自己恐怕也不会有丝毫的胜算。

　　这次旅程很长，却充满是挑战。这样刺激的生活，正是陈星所渴望的。无论怎么样都好，在一个合格的武者心中，最好的风景，永远是另一座更高的山峰之上。没有止境……

　　“小伙子，你别高兴的太早。那老家伙我知道，恐怕你们打不起来。”淡然居士的声音在陈星的脑海中响起，一副懒洋洋的样子。

　　“怎么？”

　　“他和老夫我有个协议，代替我守护那个地方，只要我一出现，自然就会归还。”

　　“老丈，小子不懂，你那宝藏既然是一个阵法，为什么还需要这样一个强大的生物去守护。”

　　“这个……”居士略一沉吟，随即说道。“天地万物，都有相克相生之道。就是五行大阵也不是绝对的把握。在那阵眼之中，除了我的一些师门法宝。更有一个绝对不容侵犯的圣地。”

　　“什么？”

　　“也是一个阵法，能够让我回到大夏之地的唯一希望。只是因为天地元气的不够，暂时还不能使用。虽然我布下的聚元阵做辅助，恐怕也得过几年才有启动的可能。所以这个地方，绝对不容有失。”淡然居士严肃的说道。

　　“这样啊……”陈星摸了摸自己的下巴。“我知道了。”

　　“星……，你的茶。”修丽乖巧的送上烧好的茶水，然后站在陈星的背后。轻轻的为他按摩起来。

　　脑中盘算了一番，陈星突然轻轻说道。

　　“这次探险结束，你们几个需要提升一下实力了。以后的危险会越来越多。我恐怕不能完全照顾到你们。”

　　“真的？陈哥，那你打算教我们什么？”捷克等人顿时来了劲，一窝蜂一样围了过来。

　　望着捷克希冀的目光，陈星微微一笑。

　　“个人有所长，个人有所短。回去再说……”

　　捷克等人都很兴奋，得到陈星的传授，对于他们来说就等于越级提升实力。虽然他们的真正实力早已经超越了黄金职业，可是对于这些跟随于陈星的格斗家来说，一切，都只是刚刚开始。

　　只有露丝在一边，望着陈星的背影，若有所思……

　　※※※

　　讨论的结果很快就出来了。

　　老法师现在的样子很轻松，经过了一番讨论，似乎他们已经达成了共识。

　　“陈星阁下，我们已经决定，就按照您的劝告全部返回。一路上多承您的帮助，实在是不胜感激。”

　　“哪里。”陈星点了点头。

　　“一些给养我已经留了下来，看来陈星阁下也不打算就这么回转。想来宝藏最终会落于您的手上，不知道是否可以在结束本次探险之后到敝国一游，我们皇帝陛下相信会出一个合适的价钱。”眼中闪动着奸猾的光芒，老法师笑呵呵的说道。

　　微微一楞，陈星随即苦笑。

　　“法师阁下，你想错了。我还需要留在这里，是因为有一个必须完成的目标，至于宝藏，事实上我也没有丝毫的办法。”

　　“这样，那好吧。我只是说说，如果陈星阁下能得到的话，自然要照顾下敝国。我们一定让您满意”

　　“好。”陈星懒得在罗嗦下去，直接答应道。

　　随着老法师告辞离去，一会神龙帝国的那个领队骑士也过来罗嗦了一番，虽然客气无比，真正的目的却和老法师差不多。都是希望陈星得到宝藏后能卖给他们国家。让陈星好一阵郁闷。

　　难道他们看不出来么？这个宝藏，早就已经不是人力所及了。

　　不过这些战士法师的办事效率真的很快，不过半天的功夫，大队人马就已经完全撤出。给陈星留下足够的给养之后，开始了返回的路程。

　　望着最后一个人影离开自己的视线，露丝黛眉微皱。

　　“陈哥，这些家伙恐怕不会那么老实呢。”

　　“无所谓了。”陈星耸了耸肩。“我已经尽到人事，他们再不知好歹，恐怕谁也救不了他们。”

　　转而面对一边的恶魔卡米拉。陈星微微一笑。

　　“怎么样，好些了么？”

　　“咳……被你打成这样，哪是……那么容易好的。”卡米拉邪笑着，一边困难的回答，一边在露丝身上肆无忌惮的巡视。现在的他，更是恢复了本来的面目，没有丝毫的顾及，好色无比。

　　“有什么打算？”陈星问道。

　　微微一僵，卡米拉当然知道这是什么意思。顿时沉吟了起来。半晌，才抬起头。

　　“你是我见过的最强大的人类。这次失败，我本无话可说，按照我们魔族的传统，现在，你就是我的主人。”

　　“不过，我还有一些需要我去做的事情。暂时恐怕不能履行这个诺言。只能保证以后不再和你为敌。”

　　“也好。”陈星轻轻点头。这样的结果最好不过。收一个恶魔做仆人，对于陈星这个来自现代的人来说。根本没什么意义。

　　“你呢？”陈星问一边还在老实休息的黑龙卡利斯。

　　“我？呵呵……”卡利斯大咧咧的笑着。眼中闪过一丝奸猾。

　　“我不走了，说什么也不走了。这次你还想甩掉我可不成。我卡利斯一生不服人，就服你一个。跟着你，少不了架打。等我一会到峰顶找泰穆格尔赛大人帮我回复人型。就跟定你了。”

　　微微一笑，陈星坐了下来。“你这么大的家伙，养起来一定很费钱。”

　　“靠！我虽然能吃，可是我力气大啊。你有什么背的抗的我全包了。当你坐骑也成。拉车驮货你随便。反正你是别想赶我走。”大声嚷嚷着，黑龙卡利斯拿出一副无赖的架势。

　　等的就是他这句话，这样以后背行李的任务就解决了。陈星满意的点着头，大手往他巨大的身躯上一拍！！

　　“就这么定了吧，明天你背我上峰顶！！我也见见这个传说中的远古巨龙。”

　　“泰穆格尔赛！”


第九节

　　下面的行动陈星并没有叫修丽等人跟随，不管是攀登顶峰还是进入宝藏，修丽等人的存在并不会帮助自己到什么，反而会更加束缚自己。虽然已经接近成功，但往往这个时候，风险也是最大的，陈星不想再产生什么麻烦。

　　有了黑龙卡利斯，攀登顶峰的任务变的极为轻松。虽然经过龙语魔法的改造使得卡利斯失去了大部分的力量，却换了更加极端的速度。原本需要数个时辰的路程，在卡利斯的高速飞行下，只用了半个时辰，当然，陈星的头发也被吹成了个“大背”。

　　好笑的拨乱了自己可笑的发型，陈星跳下卡利斯的后背。首先看到的，就是一个巨大的冰山。

　　没错，就是一个巨大的冰山。

　　虽然这里已是峰顶，可是仍然有着极为广阔的面积。大概有数十丈方圆的样子。在这空地的中间，有着一个完全由坚冰构成的巨大山丘。突兀的伫立在峰顶，显得极为特别。除此之外，再无他物。

　　“卡利斯，你的先辈在什么地方？”陈星皱了下眉头，这里的空间虽然不小，可是自己一眼就能看个干净。哪里有什么远古冰霜巨龙的影子？

　　“陈哥，他就在你眼前啊……”卡利斯大咧咧的笑着，扑扇着翅膀来到那巨大冰山的边上，虽然他的个子也不算矮小，但是在冰山面前，却好象一个小鸡一样。

　　“这个？”陈星的嘴巴张着，楞了一下。

　　“是啊，你眼前的这个冰山，就是我们龙族的骄傲，远古冰霜巨龙，泰穆格尔赛大人。”卡利斯得意的挺了胸膛，大声说道。

　　“……”

　　“怎么，人类，你对我的体形有什么不满意的么？”

　　巨大的声音不知道从哪里传出，却震的整个峰顶都在颤抖。

　　“哪里。”陈星突然笑了起来。他已经看了出来，眼前这个巨大的冰山就是一条庞大巨龙的背脊，可能因为长年没有移动的原因，上面早已经被厚厚的坚冰所覆盖，不仔细看根本看不出这是一个生命。

　　“泰穆格尔赛大人，不知道我的那个请求，您是否可以答应。”黑龙卡利斯嘿嘿的笑着，涎着脸上前答腔。

　　整个冰山都顿时发生了剧烈的颤抖，大量的冰块从上面不断掉落。一个庞大的身躯从中逐渐露出自己的真实面目。

　　那是一头体型庞大到可怕的绿色巨龙。

　　身高足足有三个卡利斯那么高。光是巨大的身形就足有产生可怕的压迫感，胆小的人恐怕直接就能吓死过去。每一块龙鳞都有小半个方桌那么大，闪动着冰雪的光辉。陈星站在他的面前，甚至都没过膝盖的高度。显得渺小的可怜。

　　一个巨大的龙首慢慢垂下，仔细的打量了陈星半天。这才转过去对着卡利斯说道。

　　“你个小家伙。自己使用了不可逆转的魔法禁锢成这个形态。得到了好处却又想变回去。哪有这样好的事情？”

　　“您帮帮忙，帮帮忙，您看，虽然我得到了速度，可是我也牺牲了力量。这个样子，叫我以后的行动很不方便啊。”卡利斯现在哪有原本张扬的样子？完全成了一个可怜的小猫。表情夸张之极，眼中还挤出了几滴泪水。

　　再次仔细的看了下黑龙卡利斯的身体状态。巨大冰霜巨龙似乎露出了一丝笑意。一只粗壮的爪子伸了出来，三个爪尖在一起撮了撮，做出了一个地球人都了解的姿势。

　　“拿来。”

　　“什么？”正在努力表演的卡利斯一楞，抬起自己的大脑袋，仔细的看了看冰霜巨龙伸到自己眼前的那只那爪子，眼中满是疑惑。

　　忍着笑，陈星看着泰穆格尔赛做出勒索的举动。心中不由得对眼前这个强大的远古生物有了一个新的认识。

　　“拿来啊。”

　　“啊？”

　　“怎么，小子，叫你的长辈办事，一点意思都没有表示么？”泰穆格尔赛的声音大了起来，隐隐有生气的样子。

　　“这个？”卡利斯顿时傻了眼。怎么也想不到自己族中最有声望的长辈居然会提出这样一个要求。想到自己的财宝早就被哈里鉴定为垃圾。他的大脑袋上顿时滑下一滴冷汗。

　　“不知道，您老人家……想要什么？”

　　哆哆嗦嗦的，卡利斯低声问道。

　　“恩？”泰穆格尔赛斜了眼睛望了卡利斯一眼。不屑的仰了仰头。“想你也给不出我什么好东西。就给我弄……”

　　“两个蜥蜴干吧。”

　　扑通，就连陈星这样严肃的人都顶不住这样强有力的要求，顿时身子一晃，险些摔倒。

　　蜥蜴干？提米大陆上最廉价的食品之一。随处可见的蜥蜴干？

　　仔细的看着泰穆格尔赛那巨大的脑袋，陈星已经怀疑这个远古的冰霜巨龙脑袋是不是出了什么问题。

　　“啊？”卡利斯也没想到会是这个要求，不由得呆在那里。

　　“怎么？这么简单的东西你都弄不来么？那还谈什么帮你恢复身体，简直是开玩笑。不要来打扰我睡觉，小孩子一边玩去。”大声的嘟囔着，泰穆格尔赛又趴了下来。似乎准备继续开始自己的长眠。

　　“等等，等等。泰穆格尔赛大人，这个要求没问题，没问题。”卡利斯急忙喊到。

　　“这样啊，那还差不多。”

　　“哈哈……哈哈……”卡利斯的大脑袋上全是汗滴，低声问道。“不知道泰穆格尔赛大人问的，是多大的蜥蜴干啊？”虽然蜥蜴干在提米大陆上非常普通，可是那么小的东西，怎么看都不够泰穆格尔赛填牙缝的。卡利斯“人”粗心细，自然发现了这个问题。

　　“诺！就是这么大……这么大……这么……大……这么…………大……”说起蜥蜴干，泰穆格尔赛顿时来了兴趣。一只大爪子比画着，努力勾画着自己心中的样子。

　　可是越比画越慢，最终却缓缓停了下来。

　　认真的看着泰穆格尔赛比画的卡利斯突然发现一停，很奇怪的抬起了头。顿时看到了他一生都不可能忘记的画面。

　　此时，泰穆格尔赛的巨大龙首微微抬起，目光直射向远方的天际。深邃而幽怨。全身一动都不动，似乎正在回忆着什么美好的东西。

　　仿佛过了很长时间，渐渐的，他庞大的身躯突然轻微颤抖了起来。一滴滴巨大的泪珠从他的眼中滑下，再落于地面上。一声声仿佛是呻吟一样的声音在他的喉咙间颤抖，微不可查……

　　“我的骑士……这么多年……你……还好么？”

　　“好想……再躺在你的……怀里……吃上这么一小块的……蜥蜴干啊……”

　　“你知道么……你……不在的日子里……我有多么的……”

　　“寂寞……”

　　时间仿佛停止，天地似乎在惆怅。

　　不知不觉间，一片片的雪花从天空飘落。点点洁白又开始点缀着这里的空间。顺着旋风飞舞，倍显凄凉……

　　两龙，一人。就这么伫立在永冻冰川最高的冰峰之顶。任由雪花飘落在身上，如同木雕泥塑一般，一动也不动。

　　轻轻的叹了口气，听力非常好的陈星自然听到了冰霜巨笼刚才低沉的自语。望着眼前这巨大的身影。陈星突然发现，原来世间的感情，竟连龙族的传说都不能逃避。在这无底的泥潭中，吐出无尽的叹息。

　　这声叹息惊醒了沉浸在自己回忆中的冰霜巨龙。微微顿了下，两只大爪子立即开始在自己的龙脸上抹着泪痕，下一刻，已经回复了原来的摸样。

　　“算了，看你小子的穷样也拿不出什么东西。这次就当我免费帮你一次。记得要还我这个人情。”冰霜巨龙嘟囔着，大嘴中传出了晦涩咒文的吟唱。

　　远古的咒文体现出了神奇的效果，随着咒文吟唱的进行。一些暗淡的光环逐渐出现在黑龙卡利斯的身上。并逐渐明亮起来。一些看不见摸不着的能量随着光环的明亮迅速进如到卡利斯的体内，弥补着他因为使用魔法而永久禁锢的形态。

　　不过数息间。魔法的效果就已经体现出来。黑龙卡利斯的身体逐渐缩小，并在一阵耀眼的白光后化为一个中年男子。

　　满意的停止了咒文的吟唱，远古冰霜巨龙收回了自己的爪子。

　　“现在你可以在人形和龙形自由转换了。不过我要先提醒你的是。经过这次的改变，你将永久失去使用其他魔法的权利，再也不可能逆转。你所能依靠的，除了你现在的肉体，就只有我们种族的本能，吐息类攻击了。”

　　“是的，我知道。”中年男子，也就是卡利斯的脸上一片刚毅。“现在这个结果我已经和满意了。谢谢您，泰穆格尔赛大人。”

　　“倒也不必谢我，记得还我这个人情就是。我不可能做白功的。另外，你带来的这个人类是什么目的？”

　　“这个……”卡利斯沉吟了下。“还是请他自己和您说吧，泰穆格尔赛大人，现在的我只是他的下属。”

　　“什么？你作为一个龙族，难道已经忘记了自己的尊严么？随便就成为一个人类的属龙，你难道不知道这样做比当骑士的坐骑还要卑微么？”非常诧异着，冰霜巨龙声音大了起来。

　　“是的，我知道，泰穆格尔赛大人。可是我已经想好了。”

　　“这样，那我也不好说些什么。成为人类的属龙，你就不再被龙族所承认了。你的荣辱，你的生命，都将和这个人类混成一体。你好自为之吧。”

　　“那么，人类，能告诉我，你来到这个冰川的最顶峰，到底是有什么目的呢？”

　　陈星很显然没想到黑龙卡利斯的决定居然是这样极端。不过现在自然不能说些什么了。迎着冰霜巨龙的目光，他轻轻的点了点头。

　　“宝藏。”


第十节

　　龙族，在提米大陆上是一个非常特殊的种族，因为习惯的关系，他们和人类的接触并不算稀少。个性也广为人知。不过作为一个高位种族，他们始终保持着自己最骄傲的部分。高贵，诚信，勇敢，坚强。这些美好的品质全部都可以在龙族的身上找到。

　　远古冰霜巨龙泰穆格尔赛虽然对黑龙卡利斯的决定感到诧异，但也没什么反对的意思。在提米大陆的历史上龙族成为人类的属龙倒也有过先例。只能怒其不争罢了。只是他永远也不可能想到，就是他怒其不争的黑龙，日后却成为了所有年轻巨龙的偶像。

　　他现下注意的，是眼前这个平淡的人类。

　　面对自己强大的龙威而面不改色，就是泰穆格尔赛也不由得心下暗赞这个人类的勇气。语气也柔和了很多。

　　“人类永远是贪婪的生物。你难道不知道这个宝藏不是属于你们的东西么？”

　　“不。我想你弄错了，尊敬的泰穆格尔赛阁下。这个宝藏，现在的主人，正是我。”

　　“什么？”泰穆格尔赛的眼睛猛然睁大，不由得大笑起来。

　　“难道你们人类永远都是这样的老套么？看来用你们肮脏的大脑想出阴谋诡计来欺骗就是你们的本能，你当我不知道这个宝藏的主人是谁？”

　　“哦？是谁呢？”晨星轻轻的笑道。

　　“呃！？”冰霜巨龙猛然一窒，随即丧气的垂下了头。“也是一个骗子。”

　　“老丈，似乎你在这个大家伙的心里没有什么好印象。”晨星低声叨咕着。随着他的念叨，淡然居士的声音顿时出现在他的脑海中。

　　“呵呵，不过是达成了一个交易罢了。虽然我占了点便宜，谁知道这个家伙怎么这么小气。记挂了这么多年。”

　　“哦？”

　　“我只是叫他帮我看仓库，我给他报酬。就是这么简单。”

　　“什么报酬？”

　　“呵呵……”居士的声音似乎有点不好意思。

　　“也没什么了，一坛上好的汾酒和几个蜥蜴干罢了。”

　　“……”晨星的额头上顿时见汗。望向冰霜巨龙的目光也带上了可怜。

　　“看什么看。你说你是这个宝藏的主人，就拿出你的信物吧。这样我也可以早点离开这个鬼地方。”

　　“信物？”晨星微微一楞。

　　“难道你没有么？那你怎么可能是这个宝藏的主人？你这是欺骗，是对伟大龙族的亵渎！！”

　　“……”晨星暗暗一叹，顺手拂上自己的护腕。在一阵微光闪动后，淡然居士的身影出现在身边。

　　没想到就这么被晨星召唤出来。淡然居士微微一楞，随即不由得一阵苦笑。看来该来的总是躲不过。

　　相隔了数百年后，两个老朋友总算见了面。

　　微微一楞，随即大声的咆哮起来。现在的冰霜巨龙就好象一个泼妇。大声的埋怨着，不断的漫骂。

　　“你这个混蛋，居然把我扔在这个鸟不拉屎的地方数百年。难道你不知道我们龙族的时间都是宝贵的么？不管你是怎么想的，都是对我的侮辱！！难道你认为伟大的龙族就是这么好欺骗么？你这个骗子！！”

　　“少安毋躁。”居士的脸上淡淡的笑着。没有丝毫的不好意思。任由冰霜巨龙的口水落在自己的身上。透过自己的身体，落于地面。

　　“什么少安毋躁，你少跟我说你那乱七八糟的话，我听不懂。我……”

　　声音突然一顿，很显然冰霜巨龙也发现了情况的不对。不由得停了下来。眼中划过一丝疑惑。

　　几个人就这么安静的，谁也不想说话。过了良久，冰霜巨龙才一声叹息。

　　“怎么了，你这个老家伙。”

　　苦笑着摇了摇头，淡然居士黯然说道。“你看出来了，现在站在你眼前的，只是一个影子罢了。我的身体，早就已经失去了。”

　　“怎么会这样，老家伙，虽然你是一个混蛋，也是一个很有实力的混蛋，这个世界上难道还有能把你伤害成这样的人么？”

　　“一个人或者不能，但是很多就不好说了。当然，也不能说他们是人。”居士一声苦笑。“不要谈我的问题了。这次来，主要是拿回我存在你这里的东西。”

　　“那些东西都在老地方，你弄的什么阵法在那里，谁进得去？只是你这个样子，真的不需要我的帮助么？我可以便宜点。”冰霜巨龙低声问道。

　　“你是帮不上我什么忙的。”居士一声叹息。“上次和你的协议到此结束了。大家伙，你可以去你想去的地方了。”

　　一听这话，冰霜巨龙顿时又火了起来。

　　“告诉过你不要叫我大家伙。我是伟大的泰穆格尔赛大人。还有你上次给我的报酬我提出疑义。你这个骗子，居然只用一坛酒就把我吊在这里这么长时间。你要补偿我！！”大声的咆哮震的整个峰顶都在颤抖，显示出现在的冰霜巨龙真的很火大。

　　“哦？怎么补偿？”

　　“这个……”泰穆格尔赛略一沉吟，再次伸出两个手指。

　　“再来两坛！！”

　　“……”

　　※※※

　　剩下的事情就好办了很多。在淡然居士痛快的答应泰穆格尔赛的要求之后。庞大的冰霜巨龙终于在数百年间第一次移动了自己的身体。在他的身下，赫然是一个漆黑的洞口。

　　“很奇怪么？其实山峰半腰的入口只是一个幌子。从那里进入就会直接被送进我的阵法之中。至于这里，虽然也要经过阵法，却要方便的多。”居士轻轻的笑着，当先跃了进去。

　　难以想象从一个山峰的中间硬生生开凿出一个通路到顶峰需要多少精力，不过在华夏来的老者面前，这些似乎都不是什么难题。

　　山腹中的空间比晨星去过的哀嚎之岛还要大上数倍。说是通路，却没有丝毫的台阶。所有人都是从空中直接掉落。感觉着自己急速下坠的身形，晨星很怀疑自己的下场会变成一块饼，肉饼。

　　不过他的担心并没有成为现实。在坠落了半刻钟后，已经可以看见脚下出现了地面。点点光亮从地面的数个点冲天升起，在这漆黑的洞穴中勾成一副美丽的图画。如果猜的不错，这些点就是淡然居士所布阵法的支撑了。

　　随着地面的临近，所有人的身体都是一轻，似乎有一股无形的力量正在从他们的下方将他们托住。速度大为减缓，最终徐徐降落。

　　“欢迎来到老夫的库房。下面要跟好我的脚步，不要慌乱。不然发生什么问题，我也没有办法。”轻笑着说道，淡然居士当先行去。

　　有了居士的领路，一路上可谓无惊无险。不过那随着脚步进行不断变化的景色依旧让黑龙卡利斯好一阵惊叹。他那大脑袋就算绞尽脑汁，也想不通眼前这些奇怪而又美丽的景色到底是怎么出现的。简直就是神迹。

　　终于到达阵法的核心。当看看到一个不大的青石时，就算以淡然居士的涵养，也不由得面孔抽搐，紧张万分，手足无措。

　　“你随便挑选吧。只是不要靠近那青石的一丈之内。”居士轻轻说道，然后直接席地坐了下来。两只眼睛紧紧的盯着那块不大的青石。再也不发一言。

　　虽然一直想见到宝藏，可是当见到宝藏的真实面目时，晨星却发现自己并没有什么欲望。自己开始的目的只是为了知道这个宝藏是不是和华夏文明有关，以及在必要的时候阻止这个大陆上的人得到它。现在目标都已经达成。却茫然若失。

　　呈现在他眼前的，足足有数十件精美的各种古玩饰品。也有一些衣甲武器。虽然各个都是精光四射，却不能引起他的丝毫欲望。略一沉吟，晨星在这些精美玩物的中间溜达起来。

　　这些东西如果放在现代，件件都足以引起全世界的轰动。每一件宝物上都有着宝光萦绕，瑞气千条。一种若隐若现的元气波动更是让晨星明白这些东西的可贵。但在另一方面，这些宝物，也就是淡然居士落魄至此的根源。

　　匹夫无罪，怀壁其罪。

　　那边的淡然居士则安静的坐着，也不知道想些什么，眼中逐渐出现一丝泪光，最终点点滑落，显得极为动情。那块普通之极的青石在他的眼中，似乎有着非同寻常的意义。远远超过这里的任何宝物。

　　听到晨星的脚步来到自己身边。这位老者头也没抬。如同着魔一般，轻轻的念叨着。

　　“我知道你想问什么，那块青石，就是我回家的唯一希望。只要再过几年，上面的元气蓄满，我就可以回去了。”

　　“这么说那青石里面已经积蓄了不少元气。你为什么不利用它回复你的身体？”

　　“不是不能，是不想。生为大夏人，死为大夏魂。以我残破之身，本已不抱什么希望。更不可因此失去我的梦想。身体没有了，就扔掉好了。老夫虚度数百年，时至今日，方了解到一个游子的痛苦。”

　　“修真有什么用，强大有什么用？这些宝物又有什么用？老夫苦候百年，枉费时日。”

　　“无身，也罢。无魂，也罢。老夫再不勉强，就算天地间再无我容身之处，但求在我魂消魄散前能够重回故乡，再见我华夏大地，天朝之威。闻我乡间鸡鸣，故土芬芳……”

　　“吾愿……足矣……”


第十八章 路


第一节

　　孤儿山谷，深夜。

　　陈冰的房间。

　　一个消瘦的身影正在冰冷的地面上做着俯卧撑，而且还是用两只手指。

　　“五百七十二……五百七十三……”

　　“七百九十六……七百九十七……七百九十八……”

　　“九百九十九……一千……”

　　“笃笃笃……”敲门声突兀的响起。在这安静的房间中显得分外清晰。

　　一个翻身从地面站起，陈冰随意的掸了掸身上并不存在的灰尘。脸色冰冷。

　　“进来。”

　　一个身着轻甲的少年推门进入。如果光看表情，简直和陈冰如出一辙。只是少了些冰冷，多了些淡淡的杀气。

　　“陈冰，外面有人找你。”

　　“知道了。”

　　都是同样冰冷的声音，事实上现在山谷中的孤儿随着训练的进行，越来越有强者的架势，只是因为苦难的童年，这些孩子无一例外的变得孤僻且冰冷，大多数少年更是和陈冰的性格极其相象。所有的孩子都已经分出高低等级，每个人都以能成为这个山谷的守护者为荣。在这些孩子的心目中，这个山谷已经成为近乎于神迹的存在。也许他们在以后漫长的岁月中仍然不记得教廷的名字，但是这个山谷的一切，却不会有丝毫的忘记。

　　陈冰向山谷外走去，一路上看到的少年都在进行着每天的训练，虽然这些少年也都看见陈冰的经过，却无一人和他打招呼。平淡的称呼对方名字就是他们的相处方式。没有任何的虚假。

　　当走到山谷口的时候，陈冰顿时楞了起来。

　　在他眼前的那一片茂密树林前，正站立着一个亭亭玉立的身影。金色的头发波浪样披散着，做工精细的骑士铠勾勒出苗条的曲线。美丽的脸上洋溢着欣喜的笑容，不是丽雅又是谁？

　　连考虑都没有，陈冰直接转身，大步向山谷中走去。再也不管身后美丽的女子。

　　“陈冰！你站住。”丽雅的声音在他身后传出，语气中满是焦急。

　　好象没有听到一样，陈冰并没有丽雅的呼唤有丝毫的停留。

　　“陈冰！不许走。”丽雅也不知道哪里来的勇气，几步快跑追上陈冰的身影，从后面一把将其抱住，再也不肯撒开。凹凸有致的躯体紧紧的贴在陈冰的后背。美丽的眼睛中一片朦胧，晶莹的泪水迅速滑落下来。

　　“陈冰，不要这样好么？我……我……好想你……”

　　整个身体猛然僵化，陈冰瞬间就好象一块木头一般，再也动弹不得。俊美而冰冷的脸上微微抽搐着，也不知道在想些什么。

　　“我和我们帝国的探险队在去永冻冰川的路上碰到了陈星，是他告诉我你在这里的。陈冰，这次你不要赶我走好么？”低泣的声音在陈冰的背后响起，现在的丽雅，哪里还有妩媚的样子，倒更是一副小女人的摸样，泪眼朦胧的样子楚楚可怜。

　　“你去那里，做什么。”似乎很费劲，好久之后，陈冰才在嘴中蹦出了这个几个字眼。

　　“找你。我已经回不去家了。这次我是偷跑出来的。你不要赶我走。我，我已经没有退路了。”声音颤抖着，丽雅的手臂越来越紧，美丽的脸庞上满是泪水，就那么俯在了陈冰的身后，泪水迅速浸湿了陈冰的后背。是那么的冰冷，深入骨髓。

　　陈冰没有说话，两个人就这么静静的在山谷口伫立着。时间都仿佛停止。在这一刻，就是永恒。

　　“我没有权力。”陈冰淡淡道。

　　“我知道，不要紧。”

　　“我没有钱财。”

　　“我知道，不要紧。”

　　“我很孤僻。”

　　“我知道，不要紧。”

　　“我……”

　　“什么都不要紧，陈冰。什么都不要紧。”丽雅用力的摇着头，大声的哭泣着。

　　“……”陈冰无语。

　　“既然如此，那就这样吧。”

　　虽然很淡很轻，可是丽雅却听的清清楚楚。悲哀到惊愕再到狂喜的表情从她美丽的脸上依次出现。最终定格。

　　再也不能控制自己的情感，丽雅猛的扑到陈冰的怀里，大声的哭泣起来。

　　只是如果这个世界上所有的事情都是那么顺理成章，那也就不会出现各种各样结局。同样，如果什么事情都是以喜剧收场，那么小刀现在就可以放笔停工了……

　　就在丽雅完全放松自己的那一刻，一个讨厌的声音从对面树林的阴影中传了出来。

　　“呦，真是感人啊，看来真是来得早不如来得巧。不知道我有没有打搅到你们呢？”

　　随着声音的传出，一行人影从树林中走了出来。

　　当先的是一个全身黑色轻铠的中年汉子。一头红色的长发，俊美的面孔洋溢着自信。两把长剑垮于腰间。脸上带着戏谑的笑容。

　　在他的身后，则是一些同样全身黑甲的剑士，各个都是脸色冰冷，浑身透出肃杀之气，看外表就知道这些家伙都是不好惹的角色。

　　“你就是陈冰吧，早就听说过你。今日总算是见到了。”随意的说着闲话，那中年剑士所带的人马迅速占领着有利的位置，不过数息间就把陈冰完全包围其中，显得训练有素。

　　丝毫没有在意周围那些人的举动，陈冰脸色没有任何变化，轻轻的将自己怀中的丽雅推开。

　　“……”

　　“还真是孤僻呢，看来那些家伙说的没错。象你这样的人物根本不可能拉拢，还是趁早消灭了比较好。”

　　“……”

　　“我很讨厌你的样子。不过我这人心软，就告诉你吧，我叫哈博，角狼哈博，这次想要你命的是教廷，可跟我没什么关系哦，我只是拿人钱财，为人消灾罢了。”轻松的笑着，中年剑士轻轻挥手。

　　“永别了，冰冷的家伙。”

　　角狼哈博，是提米大陆上最著名的流浪佣兵。拥有着强大的战力。虽然名气并不是很大，但是有着百分之一百的任务完成记录。所接手的任务无一不是困难无比。他并不隶属任何佣兵组织，也有传闻，他是教廷下放到民间的精英剑士。身份神秘之极。

　　虽然他每次任务前都有精确收集情报的习惯，在来这里之前也尽力了解到陈星并不在山谷的情况。可是他仍然没有想到，眼前这个冰冷的少年，拥有着如同他本人一样犀利的战力。

　　一声撕裂空气的尖啸。一把巨大的冰晶镰刀猛然出现在陈冰的手中。带着恐怖的寒气瞬间已经来到旁边一名剑士的面前。攻击发生的如此突然，那剑士甚至可以感觉到随着镰刀而来的恐怖寒意。

　　“叮！！”

　　一声清脆的响声。

　　一把精致的长剑瞬间出现在镰刀前进的道路上。将陈冰的攻击硬生生拦下。其中蕴藏的力量极大，使得陈冰的手臂一阵酥麻。镰刀一触即退。那长剑也如同毒蛇一般回到了鞘中。

　　那黑甲剑士的脸上带着讥讽的笑意。手掌从自己腰间的长剑把柄上缓慢离开。

　　“忘记告诉你了，陈冰阁下。这些人都是一起跟我出生入死的兄弟。如果你只是从外表上评估他们实力的话，也许你会吃个大亏哦。”轻松的打趣着，哈博甚至连攻击都懒得参与。在一边慢慢坐了下来。

　　丽雅现在已经略微有些惊慌。从小娇生惯养的她虽然经过了佣兵团的锻炼，可是在实战上却非常勉强。如果没有那只地行龙在，她的实力就大打折扣。不过她却毫不退缩，长剑出鞘的同时已经护在陈冰的背后，两人背靠着背，等待着攻击的开始。

　　脸色愈发的冰冷，陈冰手中的巨大冰晶镰刀一振，寒声说道。

　　“那，就都去死吧。”

　　虽然这些黑甲剑士的实力都很强，可是陈冰常年跟随在陈星的身边，论起实力，也绝对不差一丝半点。在一声清脆的响声中，陈冰手中的巨大冰晶镰刀猛然化为点点晶莹的白光向四周飞射。人已经凶狠的冲了出去。

　　攻击，才是陈冰所擅长的战斗方式。

　　几丈距离瞬间即过，陈冰的速度也达到了一个顶峰。随着全力冲刺的惯性，一把晶莹的冰剑瞬间出现在他的手中，下一刻，已经刺向另外一个黑甲剑士的面门。

　　撕裂空间的白色光芒其实就是一颗颗细小的冰晶碎片。在陈冰蓄意加速之下，拥有着可怕的杀伤力。密集的覆盖住周围的每一存空间。就连那红发剑士也没有丝毫放过。

　　“叮叮叮……”之声响个不绝。周围的这些黑甲剑士瞬间体现出了与强大的战力。腰间长剑一同出鞘，俱如毒蛇一般，快速的在身前布下了密集的剑网。略带黑色的剑气在精确的操作之下竟然起到的盾牌的效果，那些拥有可怕动能的冰晶碎片连一点作用都没有起到，就被瞬间绞的粉碎。

　　但是战斗也才刚刚开始。

　　陈冰的冰剑已经宛如雷霆，在对方手忙脚乱的瞬间突入剑网。完全无视剑气的威胁。

　　血光暴现！

　　一声闷哼。那黑甲剑士好象喝醉了酒一般趔趄着后退了几步，最终仰天摔倒。浑身剧烈的抽搐着。大量的鲜血从他的喉咙间喷涌而出。竟然不过一个瞬间的接触，就已经被陈冰击杀于冰剑之下。

　　但是陈冰也并没有得到多少好处。那些黑甲剑士拥有的实力大大超过他的估计。手上的冰剑已经被绞的粉碎。大量的鲜血从他的手掌间流下。脸色一片煞白。

　　这些黑甲剑士的剑气竟然有着强大的反震力，就连陈冰的护身冰甲也没起到丝毫作用！！

　　一个照面。

　　黑甲剑士，死。

　　陈冰，伤！


第二节

　　一边的红发剑士猛然坐起，眼中射出凌厉的光芒。只一次接触，陈冰的实力就已经大大的超过了他的估计。这些黑甲剑士虽然都名不见经传，可是却个个都是一把好手。实力已经远远超过黄金职业之上。作为游离在大陆之外的隐藏力量，这些黑甲剑士的实力根本不可以用职业等级来衡量。最主要的是，这些战士无一例外的拥有着魔武双修的实力。

　　放眼整个提米大陆，能够拥有魔武双修能力的职业只有魔剑士，而且数量极为稀少。能够把魔法和武技结合在一起，对于战力的提升绝对不是一加一那么简单。尤其是在局部战斗中，魔法和武技的结合可以产生数倍与原来战力的结果。

　　只不过一个照面，一名经过苦心培育的黑甲战士就被那个冰冷的少年击杀，又怎么能不叫人震惊。

　　但还远远没有终止。

　　陈冰的战斗风格得自陈星的传承，一招得手，决不放弃，就算自己伤势严重，对方也一定要付出恐怖的代价。

　　没有丝毫的停留。消瘦的身体瞬间在空中一个转身。一只晶莹剔透的冰晶长矛突然出现在陈冰的手中。在下一刻，已经变成一道白色的闪电，带着恐怖的尖啸向另外一边的黑甲战士悍然穿去！

　　这些黑甲战士也都是战斗经验丰富的老油条，一见陈冰的攻击犀利无比，顿时已有两人把目标转向了在一边观战的丽雅身上，照先前的情况来看，只要抓到这个美丽的女孩，今天晚上的战斗基本就可以告一段落。

　　一个黑甲战士刚要向丽雅发起攻击，耀眼的白光就已经来到他的面门。攻击尚未到达，上面携带的强大风压已经撩起他的头发。恐怖的动能卷起强烈的旋风。使得眼前这白光的攻击威势非常！

　　“砰！！”

　　根本没有考虑的机会，那黑甲战士手中的长剑已经横在了白光之前。只是他怎么也不会想到，这白光的攻击方式，竟然如此诡异。随着他隔挡的成功，一声脆响猛然划破长空。随即在他手中一轻的同时，无数细小的冰晶碎片竟然如果炮弹的破片一般，携带着恐怖的力量穿透过他的防御，笼罩住他的头脸。

　　简直就是惨绝人寰，不过一个失察，那些细小的冰晶就发挥出恐怖的威力。在渗人“哧哧”声中，那名黑甲战士的整个头部瞬间被打的稀烂，就好象被摔烂的西瓜一样。大蓬的血光暴现于空中。细小的血肉到处飞射，无头的尸体还在原地转了一个圈，这才轰然倒下，激起一片灰尘。

　　所有的黑甲战士大惊！！

　　陈冰的身影已经犹如鬼魅一般，来到丽雅的身边。一手猛然环住丽雅的纤腰，下一刻，苗条的身体就好象风中飞舞的蝴蝶，在空中划出一条完美的弧线之后，降落到战斗的圈子之外。

　　没有惊叫，却只有泪水。丽雅当然知道陈冰为什么这么做，在现在的战斗中，丽雅根本不可能给陈冰丝毫的帮助，而只能带去负担。事实上就是刚才送出丽雅的一刹那，陈冰的身上已经多了数道伤口。鲜红的血液从伤口中渗出。虽然这些伤口都不足以致命，却大大延缓了陈冰的速度。

　　脸上不带丝毫的表情，似乎那些依旧渗着鲜血的伤口不在自己身上一般。陈冰消瘦的身体猛然一矮。两把修长而晶莹的冰晶长刀瞬间再次出现于他的双手之上。随着飞速旋转的身体，狂猛的向四周斩去，迅若雷霆！！！

　　可惜他这次面对的全是远超职业等级的家伙。

　　靠近陈冰的所有黑甲战士几乎都是一样的动作，瞬间把手中的长剑猛然插于地面，淡灰色的斗气瞬间附于其上。

　　“叮叮”的声响连成一片，陈冰犀利的攻击竟然无功而返。在凶猛的与数把长剑进行亲密接触之后，那两把晶莹的冰晶长刀竟然硬生生震成碎片，凌乱的泼洒一地。

　　刹那间，陈冰顿时陷入了被密集包围的困境。

　　好个陈冰，丝毫没有因为眼前的不利局势而气馁。两手直接拍地。大量的寒气汹涌传出。正是他用来骚扰敌人最常用的使用招数。

　　“冰镜。”

　　不过瞬间，一个布及方圆两丈的光滑冰镜立时出现。

　　作为陈冰屡试不爽的实用技能，这次的冰镜可以说用的是顺手之极。只是陈冰怎么也不会想到，今天的夜里，已经注定了是他痛苦的时刻。

　　根本没有任何效果，所有的黑甲战士似乎早就已经猜到陈冰的这个举动。脚步齐齐一凝，斗气已经瞬间冲于两脚之上。根基稳定，没有丝毫的晃动。与此同时，数把精致的长剑已经带着风声向陈冰当头劈下，动作老练之极，刹那间就封锁了所有的闪避空间。就要把陈冰凌迟于剑下！！

　　绝境！！！

　　在这最危机的关头，陈冰的思想却开起了小差。

　　“动作无力，你不希望成为强者么？就你这样子，只能永远成为别人的猎物！！”陈星皱着眉头大声训斥着。

　　“速度快点，再快点。不够，远远不够。小冰，你要记住，在战斗中，你能依仗的，永远只有速度。所有的武技都是建立在速度的前提之上。达不到足够的速度，只会成为别人的靶子！！”

　　“楞着干什么，不过是一块石头罢了。难道你只会从正面进行攻击么？仔细看看，上面的缝隙说明什么？弱点，那就是弱点！！”

　　“宽恕你！！我，陈星！！宽恕你！！！”

　　“可怜的孩子，既然没有人认同你，就让我认同你吧，从此以后，我的姓就是你的姓，你就叫陈冰。所有鄙视你，迫害你的人，将是我敌人，你将生活在我的羽翼之下，直到你腾飞的那一天！！”

　　眼中精光暴射，在这一瞬间，陈冰似乎化为了凶猛的野兽。大量的冰晶碎片无中生有一般从他的全身上下出现，带着恐怖的动能向四周飞射。空气中传出密集的尖啸，一股冰雪旋风猛然出现在陈冰的周围。所有的黑甲战士都根本无法抵御这样突然而强大的攻击，在冰雪旋风的强大力量之下如同弹丸般四处飞射。远远的甩了出去。半天爬不起来。

　　空间温度陡降，场中的冰雪旋风不但没有丝毫的停止，还在快速的增大之中。在旋风的中间，陈冰的身体赫然出现。全身的衣甲都被旋风所撕碎，消瘦但结实的身体中蕴藏着恐怖的冰雪能量。剧烈的元素波动从他的身体中想四周散发。漆黑的长发被旋风卷的冲天飘荡，两只眼睛闪烁着紫红的光芒，妖逸而恐怖。

　　恐怖的威势震惊了所有黑甲战士，就连一边的红发头领都惊的站了起来。目光凝聚在旋风中的人影之上，脸上带着不可思议的表情。

　　“怎么……可能……”

　　作为一个经验丰富的流浪佣兵，角狼哈博每次出任务之前，都会把对方的战力进行仔细的调查。这次也没有例外。在他的调查中，虽然陈冰的实力很强，可是却远远不能达到让他无法接受的地步，反而是那个陈星却是一个恐怖的存在。所以他才耐心的等到陈星离开之后才下手。这也是他的计划之一。

　　只要杀掉陈冰，那么陈星就会少掉一个有力的臂膀，对于教廷下一步计划的展开有着重要而关键的作用。

　　可是任他想破脑袋，也想不到调查报告中的那个只拥有黄金职业实力的陈冰怎么会这么厉害。望着场中如同修罗一般的身影。他深深的迷茫了。

　　“真是一个讨厌的家伙，不但性格讨厌。连行动都是这么叫人讨厌。”头部微微低垂，哈博的脸上出现一丝诡异的笑意。

　　“审判官大人说的不错，你们，真的是万恶的异教徒。那紫红的瞳孔，是恶魔的专利吧……”

　　“这个世界不需要邪恶，教廷的敌人，必须消失。讨厌的家伙，就算你再强大，今天晚上你也绝对不可能活下去，因为我是哈博。”

　　“角狼哈博。”

　　随着他声音的加大，所有的黑甲战士迅速的来到他的身边，一起面对陈冰的方向，坚毅的脸上不带丝毫的气馁，眼神中却隐有一丝兴奋。

　　“知道我为什么叫角狼么？哈哈哈哈……”猛然疯狂的大笑着，红发剑士一只手臂高高举起，脸上泛起兴奋的神色。

　　“小家伙们，把我的敌人撕裂吧，让他也知道下，这个世界上，并不是只有他才可能魔武双修。”

　　如同得到了命令一般，所有的黑甲战士同时昂首，一声整齐的狼嚎从他们的口中发出，在夜空中扶摇之上。透出凶横的杀气。

　　随着狼嚎的声音，所有黑甲战士上身的衣服瞬间爆裂，根筋纠结的肌肉膨胀而起，上面密密麻麻的魔法密纹赫然在目。恐怖的元素波动充斥在空中。

　　各色的光环瞬间出现在他们的身上，随着那些魔法密纹的闪烁而变化着颜色，白，红，蓝，绿，黑，紫。每一钟颜色的变化就代表着一个辅助魔法的加持。在这些强大的辅助魔法加持之下，就是一个婴儿都会具有杀掉一个成年人的实力，更何况他们这些本身就是有着强大实力的战士。

　　脸上的笑意更弄了，红发剑士似乎已经看到了陈冰被撕成碎片的下场。

　　“真是个狂妄的家伙，也许你们来错了地方。”

　　在夜空中，一个声音突然传来，角狼哈博猛然抬头。

　　不知道何时，山谷两边的高坡之上，已经站满了人影。全部都是脸色冰冷的少年，大量的杀气从他们的身上散发，凝若实质。

　　在他们的前面，是几个格斗家打扮的中年男子，当前的一个在右胸上有着一个佣兵协会办法的黄金等级徽章。正带着戏谑的笑容望着他……


第三节

　　宁静的孤儿山谷，注定要在这个不同寻常的晚上，拉开自己神秘的面纱。

　　望着眼前山坡上密密麻麻的人影，红发剑士一呆之下，不但没有丝毫的胆怯，反而轻笑了起来。

　　“真是夸张的家伙，那些孩子难道也可以称为战士么？看看，看看，脸上的胎毛还没脱净呢，真是搞不懂你们，让这些小孩子来到杀戮的战场，成为炮灰么？”

　　笑声越来越猖狂，红发剑士得意的表情似乎已经取得了任务的胜利。

　　但是对面却没有丝毫的动静，所有人影都安静的一动不动，闪烁着冰冷光芒的眼睛紧紧的盯在他的身上，甚至有的孩子脸上还出现了讥讽的笑意。显得诡异非常。

　　这些孩子，哪里是弱者的代表？看这个架势，分明就是一个个杀神。

　　场中的旋风逐渐停止，陈冰轻轻的落于地面。刚才强大的旋风似乎并没有叫他损失多少元素能量，就好象做了一个微不足道的事情一样。陈冰的脸上没有丝毫的表情，只是他那诡异的紫红色瞳孔却闪烁着冰冷的光芒。

　　“你叫哈博是吧。”冰冷的声音划破夜空，打破短暂的宁静。这是进入战斗后陈冰的第一次开口。

　　“恩？”

　　“不要那么看着我，我只是确认一下。死在我手里的将是什么人。”

　　“呵呵，难道你还做着胜利的美梦么？真是可笑之极。”

　　淡淡的摇了摇头。陈冰的表情严肃之极。

　　“是不是可笑，要战斗后才能知道。我只是想告诉你。你打破了星哥定下的规矩。”

　　“所以我很生气，后果很严重。”

　　凄厉的狼啸再次划破夜空，随着狼啸的传出。那些黑甲战士完全放弃了自己的防守，一个个真的好象凶猛的野兽一般，向陈冰消瘦的身影凶猛扑下。无数的魔法光球好象不要钱一样从他们手间出现，划过短短的空间向陈冰飞射过来。

　　作为魔武双修的战士，他们虽然不会使用过于强大的魔法，可是这些基本的魔法光球却熟练之极。不但发射速度极快，威力也远远超过一般法师的使用。作为冲锋的突击力量实在是再恰当不过。

　　根本无法形容这些魔法球的密集程度，事实上就算是速度最快的修丽在这里，也绝对不可能完全躲避的开。就好象无数的炮弹一样，这些魔法球蕴藏的威力也极为惊人，大量的地表被硬生生掀起。瞬间土石迸裂，沙土横飞。尘雾迅速弥漫到空中，把陈冰的身影完全覆盖。

　　大地都似乎在颤抖，剧烈的爆炸完全覆盖住山谷空地的每一寸空间。在这些剧烈的爆炸中，那些黑甲战士悍然发起了冲锋。手中的长剑全部附着上各色的元素力量，大量的火焰，冰霜，雷电缠绕在剑身。一旦被这样的攻击击中，绝对会产生可怕的伤害。

　　可是结果却大出人意料。

　　黑甲战士的冲锋虽然凶悍无比。可是当他们冲进尘雾之中后才发现。陈冰的身影早已经消失不见，满目留下的，只有遍地的苍夷。

　　与此同时，撕裂空气的尖啸声再次传入他们的耳膜。

　　根本没有丝毫的考虑空间，无数支粗如儿臂的大型弩箭划过长空。瞬间钻入烟尘之中。

　　凄厉的惨叫声顿时响成一片。

　　这些战士怎么也不会想到，他们亲手制造出的尘雾，却成了他们致命的弱点。在尘雾中他们的耳目再没有平时灵敏，又怎么能躲避开这些速度快的出奇的弩箭？

　　弩箭的力量竟然是那么的强大，恐怖的动能带去强大贯穿。拥有着惊人的杀伤能力。就算那些黑甲战士的身上有着再多的魔法辅助也没有丝毫作用。大量的血肉被生生撕碎。鲜红的血液混杂着无数的肌肉组织从烟尘中飞射出来。在空中勾勒出血的图画。凄厉的惨叫声仿佛从地狱中传出，让人毛骨悚然。

　　红发剑士大惊，抬眼望去，对面山坡上不知道什么时候已经多出数十架巨弩。每架巨弩都有足足一个人的高度。全部都是由坚固的柚木制作。无数的少年正在忙碌，不断的将巨大的弩箭上于其上。再迅速发射出去。

　　烟雾逐渐散去。出现在所有人面前的，是一个地狱般的场景。无数巨大的弩箭就好象密集的树林一样插于地面。箭头全部深深没入地表。很多弩箭之上还穿着黑甲战士残破的身躯。大量的鲜血顺着箭杆不断滑落，在地面上积起血的湖泊。散碎的人体组织到处都是。也许因为这些弩箭的攻击过于犀利，使得很多黑甲战士还不能立即死去，残破的躯体在地面抽搐着，低沉的呻吟声轻轻传出。等待着即将到来的死亡。

　　怎么也想不到居然会出现这个效果。红发剑士整个人都呆在那里。望着场中恐怖的景象，身体轻微的哆嗦着。

　　二十三名黑甲战士，自己带出来一共二十三名黑甲战士。每一个都是花费了巨大的资源从小培养起来的强大兵器。教廷隐秘的支队之一。

　　居然在一次攻击中，全灭。

　　那些孤儿怎么可能会拥有这样恐怖的武器，那些巨大的床弩分明只有大型的城堡才可能装备。如果他们有过购买，自己的情报不可能没有显示。到底哪里出了错误。大滴的汗珠出红发剑士额头滴下。惶恐的情绪逐渐的出现，使得他整个人都僵化在那里。

　　任他想破头颅也不可能想到，这些床弩正是那些冰雪侏儒的杰作。作为陈星的盟友，这些侏儒已经于一个星期前抵达山谷，现在正被安置在海拔较高的另一处地方。床弩正是他们提供的见面礼。

　　不过这些显然不再是他需要考虑的事情了。

　　空中传来空气的波动。陈冰的身影划过一道美丽的曲线再次降落于场中。两只晶莹剔透的冰晶翅膀在肩后微微晃动，下一刻变成细散的冰沙消逝的干干净净。

　　没有任何一个人说话，整个场中都是死一样的寂静。那些苟延残喘的黑甲战士已经死去。在山谷前的空地上，这场近乎于屠杀的战斗即将进入尾声。

　　“真是一个讽刺。”红发剑士轻轻的摇晃的脑袋，脸上痛苦的抽搐着。

　　“终日算计别人，却没想到被你这个毛孩子给算计一番。这样强大的武器居然到这个时刻才拿出来。你也算狠角色。”

　　“呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵……”低沉的笑声突然从红发剑士低垂的头部下传出。在这寂静的夜空下显得格外诡异。声音逐渐加大，角狼哈博的身体颤抖着，就好象一个疯子一般。

　　“没有退路了……没有退路了……”

　　低垂的头部微微抬起，一双血红的瞳孔出现在所有人的眼中。红发剑士一手伸入自己的怀里，再拿出时已经多了一个小小的瓶子。瓶子里晶莹的蓝色药水如同宝石一般，散发着美丽而晶莹的光晕。

　　陈冰微微的皱起眉头，难道眼前这个家伙疯了不成？看这个架势，分明是一副准备服毒自杀的样子。

　　继续发神经一样的笑着，角狼哈博抬起一只手指，慢慢的指向对面的所有人。嘴唇慢慢咧开，诡异的表情出现在他的面孔之上。

　　“没有……退路了……”

　　“咕嘟。”蓝色的药水被他一口喝下。再远远的把瓶子扔飞。现在的角狼哈博倒好象平静了下来，甚至就那么慢慢的坐下，面对陈冰这边大量的人群而面不改色。情绪转变之快，实在让人吃惊。

　　因为下一刻，他，就不在是一个人类了。

　　在众目睽睽之下，角狼哈博的身体产生了恐怖的变化。夜空中不知道什么时候已经阴云密布。无数怨魂的尖叫就好象无中生有一般出现。红发剑士身体周围的空间似乎产生了扭曲。一道道肉眼可见的青色气息不断渗入到他的皮肤中去。随着这些气息的进入，他的皮肤下就好象有很多生物在活动一般，不断的隆起与塌陷。甚至还传出渗人的“喀嚓”声。

　　脸上不带丝毫痛苦的表情。似乎那正在发生诡异变化的身体不是他的一样。现在的红发剑士两手伸向天空。眼睛微微闭起，一片满足的神色。低不可闻的声音从的喉咙间穿出，消逝在空气之中。

　　“妈妈……我来了……”

　　“吼！！！”

　　恐怖的声音猛然从他的口中发出。不过数息之间，众人眼前的红发剑士哪里还成人型？无数红通通的肌肉从他的身体各处翻了出来。还在不断的膨胀和收缩。大量的毛发遍布体表。清晰可见很多痛苦的人类的脸出现在他的全身，一声声凄厉的惨嚎声从这些人脸的口里发出。整个身体已经膨胀到一丈的高度。一些渗人的白色骨茬突破出皮肤，就那么生生裸露于空气之中。

　　根本没办法认出这是什么生物，事实上连是不是生物都已经不能确定。陈冰猛然挥手。那些格斗家迅速在他的指示下收拢队伍。把除了控制床弩外的其他少年全部带回山谷之中。

　　对于这个陌生的生物，谁也不知道会有什么可怕的能力，陈冰根本不敢把所有人留在空地之上，万一出现什么纰漏，他自觉无法和陈星交代。

　　只是他没有想到的是，最先出纰漏的，不是别人。

　　正是他自己。

　　无声无息间，一条诡异的灰色光芒从那怪物的肚腹之间猛然飞射出来。就好象一个轻微的灰色影子，在夜色之下根本看不清楚。无影无形的向陈冰发起了攻击。

　　一道风声猛然向陈冰的背后响起。心中一惊之下，陈冰猛然转头。正好看到一个美丽的身影划过他的视线。

　　“噗！”


第四节

　　金发飘扬……

　　在众目睽睽之下，那道婀娜的身影就好象被一股无明的力量狠狠的打了一拳。鲜艳的血光迸散在空中。身体剧烈的翻滚着，娇好的面孔微微抽搐，整个人已经扑倒在陈冰的身上。

　　所有人都惊呆了。事实上对面那个怪物的攻击没有被任何人所发现。本来就是淡灰色的无明物体在这浓浓的夜色之下更是近乎于完全隐形。就连陈冰在分神指挥的情况下也是一无所觉。眼看着丽雅那痛苦的表情，陈冰的心似乎一下被狠狠的捅了一刀。

　　一把紧紧抱住丽雅颤抖的身躯。陈冰连说话都哆嗦了起来。哪里还有平时冰冷的样子？

　　“怎么样，哪里？”

　　猛然一僵，陈冰顿时呆住了。

　　顺着他的视线，在丽雅的后背之上，一根淡灰色的骨刺赫然在目。足足有五十公分长的骨刺没进入三分之一。大量的鲜血正顺着骨刺边缘的缝隙疯狂喷涌着。迅速染红了呈亮的骑士铠甲。美丽少女的呼吸已经越来越微弱。一股腥臭从她的伤口处阵阵发出。不过几息光景，那原本鲜红的血液竟然已经变的淡灰！！

　　骨刺巨毒！！

　　连犹豫都欠奉，不到两息的时间陈冰已经做下了决定。

　　一手猛然搭上丽雅那高耸的胸脯，目光正和丽雅碰个对着。

　　“等我。”

　　微微一笑，好象听懂了陈冰话里的意思，金发少女闭上了她美丽的眼睛。与此同时，大量的寒气瞬间从陈冰的手心出现。席卷她的全身。美丽的冰晶无中生有，闪烁着璀璨的光晕。耀眼而夺目。

　　大蓬的寒雾四处扩散，一个巨大的冰棺立时出现所有人的眼中。晶莹剔透的冰晶就好象宝石一样，大块大块的簇拥在一起，中间一个巨大的冰块中封印着一个美丽的金发少女。虽然身体因为痛苦的原因略微有些扭曲，可是脸上却带着满足的笑意。长长的睫毛似乎在轻轻抖动。如同一个美丽的睡美人。

　　以上时间都发生在短短的几息间，给人的感觉却好象一个世纪一样漫长。与此同时……

　　“吼！！！”

　　在一声恐怖的吼声中，那巨大的怪兽迈出了自己的脚步。

　　不过一丈高的身体，虽然和人类相比已经是庞大的存在，可是和那些提米大陆上的巨型猛兽相比，却算不得什么。唯一奇怪的，体重却重的出奇。

　　每一个脚步都会在地面留下深深的凹痕。随之产生的震动更是好象轻型的地震一般。大量的淡青色气息环绕于全身。阵阵刺耳的交嚎声从那些附着于全身的人类面孔上发出，就好象地狱里的怨魂一样恐怖。

　　根本没有任何人的命令，数十架床弩已经一起发射。无数支巨大的弩箭就好象下雨一样瞬间密集的布满山谷前的所有空间，封锁了人型怪物一切前进的通路。

　　撕裂空气的“哧哧……”声接连响起，数支弩箭成功的命中了目标，其上蕴藏的强大动能依然有着可怕的贯通杀伤力，在暴起一蓬蓬血雨的同时，竟然把怪物的身体完全穿透。再狠狠的扎于其身后的地面上。箭尾还在剧烈的晃动。大量的淡灰色液体从其上缓慢的流下，竟然显得粘稠！！

　　现在映如人眼帘的，是一个恐怖的画面。原本就让人感觉恶心的怪物在这次攻击过后变的更加恶劣。身上数个巨大的孔洞赫然在目。围绕着这些孔洞，大量的肌肉组织还在微微颤抖着扭动。淡灰色液体从伤口处迅速渗出。其中还可见一些微小的生物在活动。

　　如此恐怖的伤口放在任何生物上都是近乎于致命的。

　　不过对那巨大的怪物却好象没有丝毫的影响一般。不但没有痛苦的表情，甚至连脚步都没有停下。他身上那些吓人且恶心的伤口竟然迅速的自动愈合。那些扭曲的肌肉组织似乎有着自己的生命一样，在快速的修补着那些巨大的伤口。

　　不断的前行，那恐怖怪物和陈冰之间的已经不足一丈！！

　　好象丝毫没有感觉到大地的震动和恐怖怪物的逼近。陈冰的全部心神似乎都放在他眼前巨大冰棺中的美丽少女身上。眼中赫然是从没见过的温柔。

　　手指轻轻在冰棺上滑动，面孔微微的抽搐着，一丝低沉的近乎不可差的声音从陈冰的喉咙间传出。并迅速消逝在夜空中……

　　“知道么？我好想看看你的眼睛……从那次战斗开始……你幽怨而悲哀的眼神……就深深的印在我的心里……就好象我的母亲一样……在我的心中……你就是圣洁的女神……”

　　“我不答应你……是因为我不配接受……在这个世界上……从来都只会有一个人……不会嫌弃我……”

　　“现在……又加上了你……”

　　“真是好笑……为什么每个人都无力抵抗自己的命运，就好象现在的你一样……而我，则注定是一个……”

　　“有罪的人……”

　　“吼！！”

　　一声恐怖的吼声传入陈冰的耳膜。那巨大的怪兽赫然已经来到了他的身边。可能因为失去了神智的关系。那个怪兽很显然不明白眼前这个弱小的人类为什么不害怕自己，却只专注的看着那块寒冰。一种强大生物的优越感促使他发出了这个吼声，在他那已经腐烂流浓的心中，还隐约期盼着看到眼前这个弱小人类惊慌失措的样子。

　　可惜他注定会失望。

　　“叮！！”

　　一只粗大且尖锐的冰锥瞬间出现在他因为巨吼而大张的嘴巴中。其中蕴藏的强大力量更是硬生生冲开他的嘴巴。完全穿破他的喉咙并伸出后颈之外。大量的淡灰色脓汁顺着晶莹光洁的冰锥流下。把他所有的声音完全噎回肚腹。冰锥上携带的力量更是连他强壮的身体都不能承受，被推的连连后退。

　　冰锥的另一头，正是在陈冰的手中。从开始到现在，他的视线从来就没有离开过冰棺中的美丽少女，甚至连眼中的温柔都没有变化。只是微微的皱了下眉头。扔出一个冰冷的声音。

　　“别吵！！”

　　随即再次放低声音，陈冰望向少女那美丽的面孔，轻轻的说道。

　　“安静的休息一下吧，看我亲手把这个侵犯你尊严的恶心生物……处理掉……”

　　手掌猛的再推，那枚刚才插入怪物口中的巨大冰锥再次得到了强大的动力，就好象一枚炮弹一样生生撕裂了他的口腔。疯狂的旋转着，远远的射了出去。

　　“蓬！！”

　　一团恐怖的寒气猛然以陈冰消瘦的身体为中心，向四周扩散开来。白茫茫的冰雾瞬间笼罩这场中的所有空间。其密集程度足够挡住所有人的视线。刺骨的寒意如同浪滔般翻滚，无数清晰可见的冰晶碎片凭空出现，混合着冰雾汹涌奔腾。

　　一个冰冷的声音从冰雾中传出。其中蕴藏的杀意就连站在他一方的那些孤儿少年都觉得恐怖。

　　“都不要动手，他，是我的。”

　　场中的环境已经变的极为恶劣。在陈冰散发出那些冰雾之后，整个空间的温度都在急剧下降。甚至已经可以见到空中出现的雪花。就连那能够无数次再生的恐怖怪兽也忍受不了这样的寒意。凄厉的嘶吼响彻夜空。大地开始剧烈的震动，他庞大的身躯已经带着恐怖的威势冲进冰雾之中。以他那恐怖的体重加上强壮的肉体，就算是钢铁制造的魔偶也会在瞬间撕碎。

　　事实上那瓶蓝色的药剂就是来自魔界一种食人植物的汁液，其作用也只有一个，制造出一个没有痛觉，肉体强壮，并可不断吸收怨魂来强化自己的傀儡，作为它的捕食工具。在魔界中，这些植物所制造出的傀儡就连下阶恶魔都不愿意碰到。原因无他，实在是太难缠了。

　　“轰！！”

　　冰雾中产生了剧烈的冲撞。一个巨大的身影被恐怖的力量硬生生撞出冰雾之外。不断的翻滚着，在地表上留下一道深深的土沟。可不正是那恐怖的怪物？

　　与此同时，一个巨大的白色身影从冰雾中缓缓走出。

　　那是一个通体由坚固冰晶所构成的巨大人型。足足有一丈多高。无数坚固的寒冰构成其身体的各个组成部分。起这些透明的寒冰之中，还可见到一条条流动着白色元素能量的丝线密布于内。陈冰的身体赫然就在这个巨大人型的胸口之中。黑色的头发凌乱的披散开，眼睛紧闭。清晰可见的元素能量从那些连接在他身上的白色丝线之中迅速传出，提供给整个人型作为动力。

　　可能是幻觉，又好象是真实，从陈冰体内传出的元素能量竟然不全是冰雪的纯白，隐约间还可看见紫红色的光芒是微微闪烁，显得诡异非常。

　　如果陈星在场，一定会认识这个冰晶人型。

　　从外表上看，那竟然是一个活生生的微缩版堕落元素。只不过原本担任心脏作用的内核已经被陈冰所取代。同样，陈冰的意志也就成了堕落元素的意志。

　　“吼！！”

　　在恐怖的声音中，堕落元素的巨大身体猛然加速，瞬间划过两丈的空间。一把抓起那恐怖怪物的脑袋。狠狠的抡起，再凶猛的惯下！！

　　巨大的力量使得恐怖怪物竟然如同玩具一般被堕落元素玩弄于手掌之上。成为个一标准的沙袋。接连不断的挥舞把他恶心的躯体不断撞向地面，制造出一个又一个的巨大深坑。

　　“砰！！”

　　又一次凶狠的挥拳，堕落元素的手臂瞬间成为一把巨大的冰剑。带着强大的力量硬生生穿透恐怖生物的躯体，在凶猛的推进一段距离之后，轰然撞于其后的巨大树木之上。

　　远远望去，原本恐怖非常的恶心生物被堕落元素生生钉于巨树之上，随着冰冷的寒风……

　　微微摇摆……


第五节

　　作为一名元素使，陈冰的实力早就已经超过了界限。但是不管怎么样，他都脱不开元素使最大的弱点，就是元素能量的有限化。

　　同样是使用元素能量进行战斗的职业，元素使和魔法师之间最大的差别就是元素能量的获取方式。法师是依靠天地间的元素能量进行间接的战斗，虽然没有元素使快捷便利，却好在无穷无尽。而身为元素使的陈冰则完全不一样。

　　场中的战斗仍然在继续。以陈冰为核心的堕落元素就好象一台没有感觉的战斗机器。无休止的进行了残忍且血腥的攻击。冰晶构成的躯体坚硬无比。每一次挥拳都必然深深没入对手的躯体。带起大片的淡灰色血花和血肉的碎末。血腥的战斗使得那些孤儿都不忍目睹。虽然都在强迫着自己观看，但稚气未脱的脸上已经出现了扭曲。

　　可惜的是，就算堕落元素的攻击再犀利。对于那恐怖的怪物来说，都不会造成致命的伤害。虽然他在堕落元素狂猛的攻击面前完全失去了反击的能力，可是不管受到多少大的伤害，他都能快速的再生和愈合。大量的淡灰色血液似乎永远消耗不完。肌肉疯狂的收缩着，一次又一次的弥补是自身的创伤。周围的树木已经被这些飞溅的淡灰血液所腐蚀，大部分开始了融化。就连堕落元素的身体都被腐蚀的冒出缕缕轻烟。身体上逐渐出现了浅浅的凹痕。

　　再一次把怪物的身体抡起，狂野的旋身之后，远远的甩了出去。

　　在一片树木的倒塌声中，堕落元素完成了第一段的攻击。可是战果并不理想，除了在自己的身上留下点点凹痕外，没有丝毫的作用。

　　陈冰的身体依旧在堕落元素的胸口内。眼睛紧闭，场中的一切都在他的脑海中勾勒了出来。那怪物恐怖的愈合能力是那样强大。那种近乎于瞬间的愈合速度，就算是被瞬间分成两段，估计也会再次愈合在一起。以物理攻击来言，眼前这个恐怖的怪物，似乎是一种不可战胜的存在。

　　夜色渐渐深了，场中的地面早已经一片狼籍。那些黑甲战士的残破尸体到处都是。被刚才的战斗搅的一塌糊涂。说起来也真可怜，从小就被培养成杀戮的机器，到最后却连个全尸都不能保全。教廷的“仁慈”可见一般。

　　“吼！！”

　　远处又传来恐怖的尖吼声。随着这巨大的声音，那怪物的身影逐渐显露了出来。身体上被攻击出的巨大伤口早已经完全消失不见。可能是因为分泌过多体液的关系。全身都显得滑腻腻的。好象一个蚯蚓一样肌肉组织仍然在不断的扭动，让人作呕。

　　远远的看到堕落元素的身影，那怪物血红的眼中露出一丝愤怒。猛然一个顿足，随即大步的向陈冰冲了过来。沉重的身体引起大地的震颤。在奔跑中，他的两只手臂产生了惊人的变化。从肘部突然穿出两个足足两米长的巨大骨刺。骨刺上清晰可见一些肉体组织好象蔓藤一样附着于上，其中显露出青白色骨质的部分反射着白光，显得锋利无比。

　　根本无法解释那庞大的身体怎么可能会有那么灵活。事实上足足数十长的距离不过数息间就被他冲过。两只尖锐的骨刺在行进中斩开一颗又一颗大树。崩塌声中更显得声势惊人。

　　努力的做出躲避。陈冰很清楚的知道那怪物的冲锋有多么可怕。光是那沉重的体重就足以产生惊人的破坏，再加上两只尖锐的骨刺。傻子也知道被撞上的下场是什么。

　　两个巨大的身影瞬间一掠而过。

　　“喀！！”

　　一声清脆的破裂声响彻夜空。

　　尽管陈冰已经做了最大的努力，可是堕落元素的行动速度很显然不能和自己平时相比。再加上那怪物的冲锋速度实在惊人。虽然他躲避开了大部分攻击，可是一只冰晶手臂仍然成为了这次攻击的牺牲品。

　　在那声清脆的破裂声中，堕落元素一只庞大的冰晶手臂瞬间化成细碎的冰沙大蓬迸射在空中。漫天的寒气四射，美丽且晶莹的冰晶就好象钻石一样闪烁着夺目的光华，给人一种凄凉的美感。

　　原地猛然转身，堕落元素的身体斜斜的掠过地面。庞大的身躯虽然因为少了一只胳膊而显得不够平衡，但是行动却似乎没受到丝毫影响。

　　事实上现在陈冰体内的元素力量已经几近枯竭。虽然有一股强大的不明力量在一直支持着堕落元素的行动。但陈冰自己非常清楚。自己已经超过了极限。毫不夸张的说，可能下一刻堕落元素的整个元素体系就会突然崩塌，化为细小的冰沙。

　　眼前这个怪物根本就是一个打不死的家伙。使用物理攻击不但没有丝毫的作用，反而浪费着自己几近枯竭的元素力量。

　　脑中电光石火般转动。巨大的堕落元素已经再次扑了上去。

　　两个巨大生物的激烈冲撞震惊了所有孤儿。这种远远超过常规的战斗对于他们这些从来没有接触过真正杀戮的少年来说，简直就是震撼。那种强大的，完全凌驾于人类认知之上的力量，带给了他们深深的恐惧。在不知不觉之间，很多孤儿已经后退了许多。只有那些曾经被奴隶贩子抓走过的孤儿还留在原地，眼中隐见兴奋，饶有兴致的继续观赏着场中激烈的战斗。

　　堕落元素这次的攻击完全不同刚才。缺少了一只胳膊的它摇晃着，凶猛的扑向了还没来得及转身的恐怖怪物。唯一完好的右手光芒大做。还没等接触，就在一声清脆的响声中自动解体。化为无数细小的冰沙。

　　诡异的攻击……

　　远远望去，堕落元素巨大的身体就好象瞬间解体了一样。在狂猛的扑势中由手臂开始分解。大量细小且冰冷的冰沙就好象炮弹的破片。带着强大的动能向前飞射。瞬间已经完全没入怪物的体内。

　　堕落元素整个身体分解出的冰沙数量极其惊人。恐怖怪物瞬间就好象被镶嵌上无数的细小钻石。晶莹且美丽的光晕从他丑陋的身体上散发出来，显得那么的诡异。

　　陈冰在空中划过一个完美的弧线，再次降落时已经来到巨大怪物的身前。虽然全身都在剧烈的颤抖着，眼中却满是愤恨的寒光。丝毫不让的与怪物对视着，脸上露出一丝嘲讽的笑意。徐徐抬起一只手掌。

　　“死吧。”

　　张开的手掌猛然握紧。随着这个动作，那怪物全身的冰晶都散发出恐怖的寒意。寒气的力量是那么的强大。不过刹那间，就把那恐怖怪物的身体冻结。原本不断扭动的肌肉组织被这寒气冻的完全僵化。淡灰色粘稠的血液也在瞬间被封印于体内。远远望去，就好象一个巨大的木雕泥塑一般。

　　可惜陈冰所想要的远远不是这么简单的效果。脸上带着残忍的笑意，他体内残存的元素力量丝毫没有保留的完全传输过去。那些镶嵌在怪物体内的细小冰晶就是他施展力量的桥梁。所有的元素力量都可以通过这个桥梁在怪物的体力直接产生破坏。其作用要远远大于从外部进攻的攻击。

　　清晰的“咯咯”声在夜空中显得那么的清晰渗人。在所有人的注视中，那巨大的怪物身体表面逐渐产生了龟裂。原本柔软粘稠的体表早就变得坚硬无比。在陈冰从内部进行的元素攻击下变的极为脆弱。不过几息光景，那么密密麻麻的裂纹就已经布满全身。

　　慢慢的走上前去，一脚踹在了怪物的身上，陈冰直接转身走向丽雅的冰棺。再也不回头看一眼。

　　在他的身后，细碎的龟裂声最终演变为轰然巨响。原本嚣张无比的怪物在顷刻间化为细碎的冰块，散落一地。

　　变成这样细碎的冰块后，那怪物引以为傲的再生愈合能力再也没有起到作用。只能变成泥土的尘埃，植物的养料。

　　战斗从开始，就已经注定了结局。

　　缓慢的走到封印着丽雅的冰棺旁边。陈冰轻轻摇晃了一下，最终跪倒在地上。头部却高高仰起，半刻也不愿意离开丽雅那美丽的面容。

　　少年们在那些格斗家的指挥下收拾着战场的狼籍。满地尸体的碎片虽然让他们很不适应，可是却没有任何一个人露出厌恶的神色。作为一个被世间所抛弃的人来说，依靠自己的力量来获取生存的权力是他们唯一可以选择的道路。以后这样惨烈的战斗，还要很多……

　　表情变的极为温柔，陈冰努力的移动自己的身体来到冰棺旁边。手指在冰棺上缓慢的滑动。目光落在丽雅美丽的面孔上。

　　“这样也好，不是么？”

　　“最起码，我不会再害怕。”

　　声音变的低沉且诡异，陈冰现在的表情说不上是哭还是笑。却隐隐有一丝兴奋的潮红。

　　“你是那么的美丽。恐怕也只有这个结果才能把你永远留在我的身边。你的美丽以后将只能为我绽放。你的世界中也将永远只有我一个人。”

　　“我不会再叫任何人伤害你，所谓曾经伤害你的人，都将由我亲手毁灭。”

　　“你是我的……”

　　“那么，就从第一个目标开始吧。你我共同的敌人……”

　　“教廷。”


第六节

　　陈星回到孤儿山谷的时候已经是半个多月后了。虽然有着黑龙卡利斯的帮忙，奈何他经过进化之后体型变的小了很多。根本没办法承载那么多人。只有在通过那雪山的高峰时才起到作用。为此他还很是懊恼了一番。

　　在这段时间里，陈冰早出晚归，变得更加沉默寡言。每天除了出去的时间外，就是疯狂锻炼以及躲在自己房间的房间里。

　　封印着丽雅的冰棺就被安放在他的房间。美丽的女孩在晶莹的冰棺中就好象女神一样圣洁。每到夜深人静的时候，陈冰那消瘦的身影就会来到她的旁边，安静的坐着。没有过多的语言，但一种淡淡的情绪却似乎飘荡在房间内。

　　陈星的归来让孤儿山谷热闹了一些。作为这个大家庭的真正“家长”，陈星在所有人的心中，都是一个主心骨的存在。只要有他在，那么任何困难都不是问题，这就是所有人的共识。

　　孤儿山谷的夜晚很寒冷，虽然冬天已经快要过去，春天的脚步越来越临近。但冰冷的寒风依旧是这里唯一的主旋律。

　　陈星的房间。

　　摆设依旧简单而干净，可以看出，在陈星离开的这段时间里，每天都会有人打扫。

　　陈星安静的坐在房间正中的椅子上，聚精会神的翻阅着一本线装古籍。桌子上的烛光在微微跳动，偶尔爆出一星火花。修丽站在他的身后，纤纤玉手缓慢的拿捏着他的脖颈，轻轻的按摩着。

　　“吱呀……”房门开启，陈冰消瘦的身影走了进来。

　　“星，你找我。”

　　陈冰的样子依旧是一成不变的冰冷。只是自从丽雅的事情发生以后，他的身边总是若有若无的缠绕着一丝冰寒的气息，排斥着任何人的接近。也正是因为这样，在陈星回到山谷的第一时间就察觉了出来。

　　“坐吧。”陈星淡淡的说道。

　　轻轻的在陈星的对面坐下，陈冰的表情依旧没有变化。专注的望着桌子上烛光的跳动，眼中微微透出一丝冰冷。

　　屋子里一下安静了下来。

　　“小冰，丽雅的事情的我知道了。”陈星缓慢的放下自己手中的古籍，抬眼正视他面前的冰冷少年，脸上出现一丝温和。

　　听到丽雅的名字，陈冰全身猛然一僵。似乎心底一块不可侵犯的领域被挑起。脸上的肌肉微微抽动了起来。目光中也渐渐浮上一丝阴狠。

　　“星，这件事情我希望自己解决。”

　　陈冰表情的变化全部都落在眼底。轻轻的一叹，陈星缓缓摇了摇头。

　　“自己解决？”

　　“你知道教廷的势力有多大么？”

　　微微一僵，陈冰终于转过自己的视线，和陈星碰个正着。顿时一丝不可察觉的温暖充斥在房间狭小的空间中。

　　教廷的实力陈冰当然清楚。作为提米大陆上最庞大的势力，天神的代言人。这个所谓的“民间”组织的影响力远远超过了任何一个国家。不但大陆上最强大的四大帝国皇帝的即位需要他们的承认。在每个国家更是安排了大量的教会，神殿等据点。拥有着广泛的信徒基础和强大的物质资源。

　　说到解决，谈何容易？

　　看到陈冰不在出声，陈星轻轻一叹，手指开始在桌子上无意识的敲动，沉稳而富有节奏。

　　“小冰，我早就说过。你是得到我认同的人，你的敌人就是我的敌人。你将得到我的庇护，直到你需要腾飞的那一天。那么，现在……”

　　“你需要腾飞了么？”

　　猛然全身一颤，一丝慌乱不可察觉的爬上陈冰的脸庞。

　　“星……”

　　微微摆手，陈星轻轻一笑。

　　“我知道。丽雅是一个好女孩。这个情况发生在任何人的身上，都是一个不可弥补的伤口。我也能理解你的想法。这个世界，本来就有太多的不公。我开始不愿意插手，也是因为这是社会发展的必然经过。”

　　再次轻轻点了点桌子，陈星的眼中隐约间竟然也有一丝愤怒。

　　“人无害虎心，虎有伤人意。这个世界，还真是热闹的很。”

　　“既然如此，那我再加点火也没什么大不了的。”

　　轻轻的笑了下，陈星挥了挥手。一边安静站着的修丽立即转身取出一个精美的盒子。

　　说是盒子也不大对劲。事实上这是一块晶莹剔透的冰块。雕刻的很是精致。透明的冰块中一个不规则的圆核正在散发着柔和的光芒。虽然通体都是冰块构成，但是却感不到丝毫的寒意，反而是一种柔和的温暖随着冰盒逐渐散发了出来。让整个房间都如同到了春天。

　　“这是？”陈冰的眼中闪过一丝疑惑。虽然这个冰盒散发的是一种不可言状的温暖。可是身为元素使的他却能清晰的感觉到其中不断散发出的冰元素波动。只是这个波动显示出的能量未免太强大了些。就算是一个魔法师使用的大型战略魔法都绝对不会有这样强大的元素波动。

　　实在是太诡异了。

　　看出了陈冰眼中的疑惑，陈星微微一笑。

　　“这个东西是我这次旅行的收获。原本是很大的一块。可惜在战斗中弄的粉碎。这是其中唯一一块还能看出样子的。就被我保留了下来。现在，它属于你了。”

　　震惊，陈冰的眼睛一下睁的老大。作为一个依靠元素来进行战斗的职业来说。眼前这个东西对他简直就是无比的诱惑。虽然外表一点都不起眼，可是陈冰却清楚的知道那冰盒中的那个小小的圆核蕴藏着多么巨大的元素能量。只要带在自己的身上，那么自己的冰元素就几乎取之不尽，用之不竭。

　　“星……”陈冰的身体微微的颤抖着。眼角已经微微泛出一丝亮光。

　　眼前这个平淡的男人，永远是自己在这个世界上唯一的依靠。哪怕是面对这样强大的敌人，也没有丝毫的让步。那种男人特有的关怀无时无刻都在包围着自己。

　　“小冰，你要自己先出去，我也不阻止。毕竟我还需要在山谷中一段时间。修丽等人的实力还需要进一步的提升，我打算趁这段时间教给他们一些实用的东西。毕竟这个世界是越来越混乱了。神龙帝国和狂兽帝国的战争也随时可能爆发。多一点实力还是很有用的。”

　　“恩。”陈冰点了点头。轻轻的拿起桌子上的冰盒。初一拿起手就一颤，其中一股不可抵御的强大元素力量已经瞬间流入他的体内。同样都是冰元素，自然不会有丝毫的排斥。立时水乳交融起来。在这交流的过程中一种不可言语的爽快感席卷他的神经，全身都开始了不由自主的颤抖。

　　微笑的看着陈冰的变化，陈星突然问道。

　　“你打算怎么着手？”

　　“恩？”陈冰一惊，顿时抬起头。

　　手指轻轻的桌子上画了两个圆圈，陈星眼中的笑意更加重了。

　　“教廷的势力很大，在各个国家都有神殿支撑。本身更是单独成为一个城市。其中强者林立，如果你想直接进去似乎不大可能。而且，其宗教裁判所更是直接的武力机关。以你现在的实力，还差很多。”

　　点了点头，陈冰的眼中射出一丝恨意。宗教裁判所，正是使他痛苦的根源。真正的罪魁祸首。他怎么可能忘记，那一夜的痛苦，和那个全身都笼罩在大红袍子内的身影……

　　“所以，你现在有两条路。一是先拔除教廷在各个帝国的分势力，再最终对教廷进行报复。”

　　“二是直接冲上教廷的老窝，摧毁他们的领导核心。”

　　陈冰微微一楞，陈星刚才的提议似乎有点矛盾。让他很是疑惑。

　　“不过，不管你走哪条路。你都需要一个势力的帮助。一个强大到可以和教廷对抗的势力。”陈星不紧不慢的说道。

　　“什么？”

　　“你应该想的到，光明的背后总是黑暗。在这个大陆上能有这样大的势力。除了教廷，恐怕也只剩下黑暗工会了。”

　　乍一听到陈星提出的哪个名字，陈冰不由得完全呆住了。黑暗工会和自己等人也绝对算不上是朋友，说起来更好象是敌人的关系。死在自己手下的黑暗剑士更是不知凡几，陈星怎么会突然提起这个组织？

　　陈星的决定自然有他的用意。事实上陈冰和教廷的仇怨他已经猜到了。自己这个做兄长的，自然要为他找到一条合理的通路。教廷不比个人，这是一个庞大的组织，单靠个人的实力几乎无法摧毁。所以找一个盟友自然是很有必要，至于这个盟友可靠不可靠，那就是另一说了。

　　天下没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　更何况，在绝对的武力面前，所有的道理都变的那么虚伪且无力。

　　轻轻点了点头，陈冰接受了陈星的建议。随即低声说道。

　　“星，还有一件事要麻烦你。”

　　“哦？”

　　“丽雅因为身中巨毒的关系已经被我冰封。我想应该告诉她的家人一声。毕竟她家里很有势力，也许可以解开这个困境。我自己去不大方便，我想，能不能请你代替我去一趟。”

　　不由得一阵苦笑。陈星对陈冰的这个要求也不紧头大起来。把人家的女儿冰封了，还要告诉人家父母，怎么看都有一种欺人太甚的感觉。陈冰自己不适合做这个恶人，看来自己这个做哥哥的怎么都脱不开身。

　　长兄如父，自古如此。本不必多言。

　　但是该来的总也躲不过，陈星这个头是出定了。

　　“好吧。”

　　陈星叹了口气，答应了下来。


第七节

　　夜，很静。

　　广阔的荒原上，一片白皑皑的颜色。寒风在不停的肆虐着。在春天到来前进行着最后的疯狂。

　　陈冰慢悠悠的走着，脑海中却在回想着陈星所说的话。

　　在即将分手的末了，陈星很郑重的提醒过自己。虽然教廷早已经在权力中迷失了自己的方向，可是在穷乡僻壤之中，仍然有着很多努力为平民服务的光明法师。这些都是真正信仰坚定的人，他们所信仰的，并不是一个空空的神明，而是服务众生的信念。

　　轻轻撇了撇嘴，陈冰摇了摇头。如果真有这样的人，那自己为什么没有碰到？脑海中不由得把陈星的话打了个折扣。

　　可能和陈星呆久了的关系，陈冰的思维模式也和陈星几乎一般无二。是朋友的，就抛弃任何虚伪。是敌人的，也绝对不会有丝毫的容情。正是这个理念，使得陈冰的性格变的极为孤傲。在这个世界上除了陈星，还真就没什么人能放在他的眼里。

　　皮靴在雪地上发出“嘎吱嘎吱”的声响，在这寂静的夜晚更是显得清晰。在陈冰的身后，大概二十多个冰冷的少年紧紧跟随。这些少年全部都是山谷中的佼佼者，这次跟陈冰出来，倒很有一分历练的意思。当然，同时也是陈冰的第一批班底。

　　只是就连陈星也不会想到，这些冰冷的少年早已经不再是当初那些可怜的孤儿。经过了疯狂锻炼的他们，在战力上早已经达到了高级职业的水准。或者因为没有多少实战的关系。战斗经验并不充分。但是他们冰冷的性格使得他们的作战方式极为凶悍，每一次打猎，经过他们手回来的猎物少有全尸。

　　简直就是一群凶狼。

　　陈冰这次的目的地是早就被赶出荒原的黑暗工会分部。因为已经失去了据点的关系，现在这个分部的位置挪到了狂兽帝国的边境。这里正是教廷势力最弱的地方。狂兽帝国的兽人对教廷的教义很不感冒，反而是最自己的祖先无比的崇拜。这使得教廷在这里的神殿势力极弱。同时也促使了这里黑暗工会势力的迅猛发展。

　　用了十天的时间赶到狂兽帝国的边境城市哈比。陈冰直接带着那些冰冷的少年一头钻进酒馆。做着休整的同时，等待着时机的到来。

　　小酒馆依旧是以前的老样子。可能因为商路开通的关系。这里的商人也变的多了起来。显得十分的热闹。不过陈冰等人一进入，立即使这里原本热闹的酒馆变的鸦雀无声。

　　说来也是，算上陈冰一共二十一个少年，各个都是冰冷无比。那从骨子中透出的森寒让所有人都有一种落荒而逃的慌乱。事实上这种深入人心的冰寒所代表的，往往只有一个意思。

　　杀意。

　　只是不知道，如果他们了解到现在这股冰寒只是这些少年平常的状态后，又会有什么想法。

　　微微扫了一眼酒吧里的人群，陈冰已经领着这些少年直接奔向角落中的一个桌子。事实上现在酒吧早已经人满为患，根本不会有空桌给他留下。他们现在所去的桌子正是人最少的一桌。

　　只有一个人。

　　一个外表很落魄，脸上带着一道长长伤疤的中年醉汉。随意的瘫倒在一边的椅子上，就好象一团烂泥。手中还不时的把一杯杯烈酒倒进自己的嘴里。目光迷离，显然醉的不轻。

　　随意的坐下，陈冰丝毫没有在意旁边那个一直醉蒙蒙的中年醉汉。那些少年安静的站在他的身后，一点也没有一同坐下的意思。

　　长时间的锻炼，使得他们一直保持着高度的警觉性。虽然这种警觉性在很多时候都显得多余。

　　看到陈冰在那个醉汉的身边落座。酒吧里顿时起了一阵慌乱，大部分人都立即起来结帐走人，其忙乱的样子就好象家里有人上吊一样。而另一部分人则脸上出现了兴奋的神情，似乎在等待着什么。

　　都怪陈冰的经验不足。他也不想想，在这个如此热闹的酒吧中本来就座无虚席。为什么偏偏这个桌子就一个人占着？

　　轻轻的敲了敲桌子，陈冰丝毫也没有在意周围人群的动静，脸上一副自若的神情。冰冷的声音传出。

　　“二十一杯清水。”

　　“噗……”酒吧里喷酒的声音立即响成一片，那些本来打算看热闹的人现在却先出了洋相。怎么也想不到这个冰冷的少年来到酒吧居然只要清水，还一要就是二十一杯。难道他自己不喝酒也不许那些跟他的少年喝么？到酒吧不喝酒，他又来做什么？

　　但是侍者却不这么想。在酒吧里讨生活，他见过的人多了。一个人是不是惹得，他一眼就能看的出来。很显然陈冰等人在他的眼中，就是惹不得那一类的。所以他现在的脸上并没有奚落的神色，反而是一副讨好的表情。大量的清水立即送了上来。服务的极其到位，甚至比对那些经常来这里买醉的豪客还要热情的多。

　　可惜，越是不想有麻烦，麻烦反而会来的越快。

　　就当陈冰刚把手中的水杯放于嘴边的时候，一个声音从边上传了出来。

　　“小子，那边有那么多椅子，你为什么非要坐这里？”声音很是飘忽，一股辛辣的酒气同时飘了过来。正是边上那醉意朦胧的中年醉汉。

　　酒吧里的那些好事者顿时兴奋了起来。心中都道。“来了，好戏开场。”

　　这个中年醉汉在边境小城哈比也算是一个名人。原本是一个穷苦人家的铁匠。跟随着矮人师傅学了一手好手艺。又娶了一个漂亮的老婆。小日子过的不知道有多少人在羡慕。

　　但是好景不长。随着黑暗工会的据点坐落在这里，这个边境小城的外来人员越来越多。其中不乏有一些强大的黑暗猎人。作为生活在黑暗中的职业，这些猎人无一例外的拥有着强大的实力和残忍的性格。虽然其中大部分都能遵守黑暗工会定下的规矩。但也有些真正的亡命之徒。

　　在一个傍晚，一些喝多了的亡命之徒光顾了他的铁匠铺。原本打算买些装备的他们见到铁匠的漂亮老婆后立起歹心。先把铁匠打的折手断脚，又当他的面强奸了他的妻子。然后扬长而去。

　　一个美好的家庭顿时变的支离破碎。妻子受不了这样的打击自刎身亡，中年铁匠有心报仇又偏偏没有力量。找到黑暗工会理论又被赶了出来。最终只能落得个买酒浇愁的下场。整天生不如死。同时脾气也变的极其恶劣，和他坐在一起的人就没有不被骂的。时间久了，酒吧里的人就都了解到这个情况，不会有人不知趣的去打搅他。由得他自生自灭了。

　　今天陈冰就算撞到了枪口上。

　　自顾自的喝了口清水，陈冰没出任何声音，脸上也依旧是冰冷且平淡的表情。一点都没有回答中年铁匠的意思。表情神态都学足了陈星。

　　“小子，我在问你话呢，你他妈的聋了么？杂种，你这个小杂种！！”恶臭的酒气笼罩住陈冰的头脸，中年铁匠现在的样子就好象一只斗鸡。虽然连站都站不稳了，却努力的把手伸向陈冰的衣领，就想教训一下这个不开眼的小子。

　　翻手，叼腕。挥臂。

　　陈冰的表情一点都没有变。却在瞬间把铁匠那强壮的身躯甩了出去。远远的砸烂一排桌椅。稀里哗啦的响成一片。

　　周围的那些冰冷少年也一样没有丝毫的表情变化，似乎眼前这个情况再正常了不过。

　　酒吧里顿时乱成一团。谁也没想到本来打算看到的一场好戏居然在瞬间就变成了武斗。那个冰冷的少年下手是那么的快捷，酒吧里数十双眼睛竟然没一双能看的清楚。只见眼前一花，那中年铁匠魁梧的身躯已经飞了出去。

　　酒吧的侍者脸上露出一丝不忍的表情。作为一直在这里讨生活的人，他非常同情铁匠的遭遇。虽然明知道陈冰等人不好惹，却压下心中的惧意走上前去。帮忙拉起醉汉的身体。一边不停的劝解着。

　　可惜的是并没人领他这个情。

　　醉汉摇摇晃晃的从地上爬起来。一把挥开赶来搀扶他的侍者。眼中隐见通红的血丝。大声的叫骂着，一边再次向陈冰这边冲了过来。

　　这次比刚才回去的还要快，陈冰连看都没看，一边的一个冰冷少年已经再次把那醉汉甩了出去，动作手法和陈冰刚才使用的如出一辙。没有丝毫的不同。

　　醉汉虽然没什么战斗技巧，可是身体素质却是一顶一的棒。摇晃着爬起，冲上。

　　如此反复，不到一刻钟已经被甩出多次。原本就邋遢的破破烂烂的衣服更是撕扯的不成样子。全身青紫淤痕处处，被摔打的极为狼狈。

　　酒吧侍者不忍看到眼前这个景象。压住心头对陈冰的畏惧。低头走到陈冰的身边，一边讨好的笑着，一边把那中年铁匠的故事迅速讲述了一遍。末了连连求情。请陈冰高抬贵手，放这个可怜的男人一马。

　　另一边那中年醉汉再没有力气爬起。匍匐在地上的魁梧身躯一片狼籍。剧烈的颤抖着。慢慢的，一阵低低的哭泣声隐约传了出来。其中还有着恶毒的诅咒。

　　“你们这些家伙，仗着自己的能力就知道欺压我们这些平民。诅咒你们，你们所有人都不得好死。不落全尸，死后上不得天堂。被饿鬼凌迟……做鬼也不放过你们……吃你们的肉，喝你们的血……”

　　恶毒的诅咒在酒吧中低低徘徊，深深的怨念充斥在其中，让所有人都不寒而颤。

　　不过这个诅咒并没有继续下去，一个冰冷的声音打断了他。

　　“给你两分钟时间整理自己，我还你个公道。”

　　“过时不侯。”


第八节

　　好人一定有好报么？

　　这个问题似乎总有不同的答案。不过对于陈冰来说，有没有好报都不重要了。

　　自己不是个好人，陈冰清楚的认识到。事实上到现在他连什么是好人的概念都分不清。望着对面坐着的这个落魄的中年铁匠，陈冰突然发现，原来自己的哥哥教授自己的一切，都是那么实用。

　　包括在这个世界生存的方法。

　　中年铁匠早已经梳洗完毕。在听到那冰冷的声音后，他的全身就好象被雷击一般。在微微的一僵后立即疯一样冲进酒吧后面的厨房。锅碗瓢盆乱七八糟的声音响成一片。同时还有厨师的漫骂声。

　　不过这些都不在他的考虑范围之内。两分钟的时间稍逝即过。再次出现在陈冰面前的他衣杉虽然凌乱。可是头脸却显然清洗了一番。眼中满是血丝，状若疯虎。

　　一下冲到陈冰的身前，似乎想一把抓住陈冰的衣领。刹那间又想到了刚才的遭遇。顿时僵化在那里。铁匠现在的样子十分狼狈可笑。魁梧的身躯明明要比陈冰高上两头有余，却好象小孩子一样。满布血丝的眼中竟然泛出泪光，连声音都已经变了腔调。

　　“你能帮我……你刚才是不是说能帮我……”

　　声音无比的焦急，沙哑中带着哭腔。从他这个大老爷们的口中吐出。给人好笑的感觉。

　　可是在座的却没任何人嘲笑他，就连那些冰冷的少年都略微让开了一条路。冰冷的目光中隐见一丝同情。

　　依旧没有抬头，陈冰专注的望着自己手中的水杯。似乎那里有着什么非常让他感兴趣的东西。同时冰冷的声音传了出来。

　　“这个世界从来就没有不劳而获的事。要得到什么，就必须付出什么。”

　　绝情，这是陈冰留给所有人的看法。只是他们不知道的是，现在的陈冰正是学足了陈星的处事方式。男人不需要怜悯，就算那个落魄铁匠再可怜，他需要的也绝对不是怜悯。因为怜悯一个男人，往往带给对方的，却是……侮辱。

　　浑身一震，落魄铁匠脸上的伤疤微微抽动。整个人慢慢冷静了下来。在陈冰那无比冰冷的声音中，他似乎发现了什么东西。

　　丝毫不在意酒吧里那些客人的目光，落魄铁匠扑通一下跪了下来。眼中出现的竟然是一丝绝然。

　　“我一条烂命，本就没什么活的意思。只要你能帮我讨还个公道。就送给你了。”

　　一片静寂。

　　落魄铁匠话中的意思却让所有人都惊呆了。以命换命，就是这么简单。那言语中不可言状的绝然让所有人都心弦巨震。要得到什么，就必须付出什么。既然付出的是生命，那么要得到的东西自然也就非常清楚了。

　　虽然铁匠跪在那里，可是又有何人敢说他没有骨气？最起码这种舍命求成的勇气就足够让人心寒。就算乱世之中人命再不值钱，那也是自己的唯一。说放就放，绝对不是一般人所为。

　　“啪！！”

　　陈冰手中的水杯落到桌子上，发出清脆的响声。

　　※※※

　　夜……

　　哈比小城依旧灯火通明。作为黑暗工会的分部。这里的夜晚代表的绝对不是宁静。反而是另外一种生活的开始。

　　正经的平民早就已经回到家中。现在满大街走的，不是流浪的佣兵，就是来往黑暗工会办事的人流。其中流寇惯犯数不胜数，亡命之徒比比皆是。

　　很有讽刺意味的是，此时却是哈比小城一天中最热闹的时候。各种各样的商品应有尽有，妓女柳莺搔首弄姿。一些白天关门的酒吧此时更是大门敞开，其中喝酒行令的声音喧闹无比。整个城镇都展现出一重畸形的繁荣。

　　陈冰等人就游荡在大街上。二十一个冰冷少年和一个满眼血丝的铁匠所混合的队伍在这里显得很是特别。引得不少人回头观望。但是却没有一个人来询问什么。

　　毕竟在这个时候，这条大街上什么人都有，就是没有好人。大家心照不宣，相安无事。这也是黑暗工会定下的规矩之一。

　　“陈冰，对面那个院子就是黑暗工会在这里的分部。我上次就是在那里被扔出来的。”中年铁匠在一边低声说道。经过一下午的时间，他已经把眼前这个冰冷少年的性格摸了个八九不离十。说话也干脆了很多。

　　顺着铁匠所指望去。在大街的尽头。有一个大的不合常理的院子。其中一个装饰豪华的府邸坐落在其中。在哈比小城中，这恐怕就是最气派的建筑了。比城主府都要大上一圈。

　　但是大归大，守备不可谓不森严。陈冰刚走到院子门口外一丈距离的时候。守卫就已经迎了上来。

　　“这里是私人府邸。不欢迎外来访客。如果你们没有这里主人的邀请函，请立即离开。”

　　说话不卑不亢，黑暗工会的守卫还是很有素质的。

　　不过在他的眼中，还是露出了鄙夷的神色。虽然对面这些少年全部都有一种冰冷的气息。可是作为黑暗工会的守卫，每天见到的三教九流的人多了。自然不会为这么点事就吃惊。再加上陈冰等人不过是一群少年，更不能得到守卫的重视了。

　　“告诉你们长老，说陈冰要见他。叫他立即滚出来。”冰冷的声音在夜空中显得格外渗人。激的守卫一下打了个寒战。

　　“你到底想做什么？”一声出鞘的剑响。原本在一边观看的守卫也围了上来。陈冰刚才说话的语气极不客气。其中满含的敌意更是昭然若揭。他们怎么能不小心？

　　“陈冰小心，他们都是很强很强的战士。”中年铁匠见状不由得出声提醒。作为一个平头百姓，眼前这些守卫也确实称得上是“很强很强”的战士了。

　　“原来是你，比卡。你居然还活着。还没去找你的死婆娘啊。这次又来找揍么？快滚吧。看你可怜，今天不想打你。”一个守卫突然开口说道。语气中满是嘲讽。上次铁匠来的时候正好也是他当班，自然知道这个铁匠的故事。

　　轻轻一叹，陈冰现在的样子实在是象足了陈星。

　　再不言语，一手轻轻挥动。陈冰已经连看都懒得看了。手掌间不知道什么时候已经多出了一块细小的冰片。在各个手指间翻动着。闪烁着美丽的光芒。

　　小菜……

　　与其说是战斗，不如说是练习。

　　陈冰身边的那些冰冷少年中突然窜出四个身影。正好一人迎上一个守卫。作为孤儿山谷中的佼佼者。这些少年展现出了他们可怕的一面。身体的大小和那些守卫完全不成比例。动起手来，却让所有人都不寒而颤。

　　踢足，叼腕，拽臂，顶肘。

　　瞬间一套动作完整且流畅的从一个冰冷少年的手中使中。连给守卫反应的机会都没有。一声清脆的骨折声已经响彻夜空。同时凄厉的惨叫声响起。那个守卫的右肋已经深深的瘪下去一块。青白的骨茬穿出肌肤。大口的鲜血疯狂的喷出。整个人已经软了下去。

　　可惜他眼前的这些少年全部都是山谷中那些曾经被黑暗工会抓走过的孤儿。经过了那次变故以后，这些少年的性格变的极为隐忍。战斗起来也如同疯子一般。手下留情这个词汇永远不会出现在他们的词典中。他们奉行的，只有一个字。

　　杀！

　　没等那守卫瘫软下去。少年的一只手掌猛然按上他的头脸。看上去不是很强壮的手臂中蕴藏着巨大的力量。居然硬是把高出自己一头的守卫整个人推动。向他后面的墙壁狠狠的撞了过去。

　　“啪！！”

　　一声清脆破裂声。大蓬红白相间的血光出现在空中。在那冰冷少年的凶狠撞击下。那个守卫的脑袋就好象一个破烂的西瓜。变成不规则的椭圆。后脑上一个巨大的破洞赫然在目。大量的鲜血和脑汁从中暴射出来。落得周围一地。

　　简直就是地狱的饿鬼。那少年血腥的战斗方式顿时吓得所有人尖叫起来。周围原本打算看热闹的一些地痞混子顿时一哄而散，远远的跑到一边。再也不敢接近场中那些少年的身边。

　　可惜残存的那三个守卫却没有这个机会了。

　　另外三个少年动起手来一样凶狠。徒手战斗却丝毫不畏守卫的刀剑。倒好象这再正常不过一样。瞬间都是一个简单的滑步欺身进守卫的内怀。随即凶狠的杀手立即跟上。

　　一时间骨折声响成一片。青白的骨茬是那么的刺目。在一个个活生生的人身上展现出血的图腾。那三个守卫甚至连求饶的机会都没有。立即步上了开始那个人的后尘。只是他们还算比较幸运。最起码死的不是那么凄惨。顶多脖子被拧断，或者心口被折断的肋骨穿透罢了。

　　不到一袋烟的工夫。四个守卫无一生还。那些冰冷少年的战力让所有远远围观的人都不寒而颤。

　　其中最可怕的，还是这些少年在战斗中体现出的那种凶狠和战斗后的那种平淡。似乎人命在这些少年的眼中，不过和路边的石子没什么区别。

　　其实他们想的并没有什么错误。只是唯一有问题的是，并不是别人的生命没区别，就是这些少年自己的生命，他们也从来没有在意过。

　　铁匠比卡浑身颤抖着，恐惧的看着眼前的一切。望向陈冰的眼神就好象在看着一个怪物。

　　随意的将手上的冰片弹射到空中。在这个冰片落到地面之前。

　　陈冰已经带着所有人迈进了那个院子的大门……


第九节

　　在另一方面，陈星正在忙碌着。

　　天气的寒冷并不能代表孤儿山谷中冷清。事实上现在的孤儿山谷远远比平时热闹了很多。到处都可见到满头大汗的少年在进行着艰苦的训练。他们的训练器械依旧非常简陋。但是带来的效果却是惊人的。每一个少年那看似消瘦的身躯中都蕴藏着可怕的爆发性力量。如果只依靠外表来判断他们的实力，那一定是非常愚蠢的行为。

　　陈星传授的格斗体系和提米大陆上的完全不同。从最根本上来说，因为在防护方面的锻炼相对缺少，使得这些少年并不适合大规模集团作战的需要。但是正因为这样，所有的少年在躲避和攻击训练上的投入则大的惊人。由此产生的直接后果就是。陈星的现代战斗理念，敏若狸猫的躲避和迅若雷霆的攻击。

　　山谷中那个最大的木屋现在每天都是人满为患。

　　在陈星进行教授新技巧的时候，别说那些少年，就连捷克等人都是挤破头的想进去观看。毕竟陈星的每一次讲授都会让他们受益非浅。这就使得山谷中出现了一个奇怪的现象，少年和他们的教官争抢大木屋的席位。

　　对于捷克和那些后来格斗家这种恶劣的行为，陈星又好气又好笑。不过好在那木屋确实够大，少年们站着听课倒也还能挤下。他也就默许了这种行为。

　　在这段时间中，陈星按照捷克等人的斗气性质分别传授了他们一种武学。只是这次的传授显得非常特殊。捷克等人都得到了陈星严厉的封口令。显得郑重非常。

　　陈星这次传授的武学和以往那些最大的不同就在于，每一套武学都可以算是绝学类别。只要能勤修苦练，就是成为一代大家也没什么不可能。

　　“火焰刀。”

　　“梯云纵。”

　　“擒龙手。”

　　“金钟罩。”

　　“百步神拳。”

　　五套武学对应捷克等五个格斗家。虽然其中有些并不是杀伤性质的技巧，但其作用也绝对不容小看。捷克等人早就对陈星使用的那种强大的近乎于可怕的招数垂涎不已，现在终于得偿所愿，怎不欣喜若狂？每天就躲在自己的房间里苦练不修，再也不闻他事。

　　其实陈星已经隐约料到了今后的战斗必将更加激烈。作为跟在自己身边的人，捷克等人的实力很显然并不足以自保。借此机会增加他们实力的同时，也算是成全了他们跟随自己这么长时间的心愿。

　　修丽接收到的则是另一套强大的技巧。虽然这套武学在外表上并没有浩大的声势，可是其内蕴的破坏力却是陈星所传授的技巧中首屈一指。正是陈星那次和下阶天使进行战斗时所使用的最终手法。

　　“七十二路分筋错骨。”

　　时间过的很快。一晃十多天过去。虽然还没能完全让捷克等人了解到那些武学的精意。但陈星却没有时间继续等下去。

　　陈冰拜托他的事情，总要有去办的时候。陈星也曾试图用自身的内息去探测丽雅体内的毒素，却没有丝毫的作用。在他的探测下，那种奇怪的毒素似乎存在，又似乎没有。总是处在这么一种若有若无的状态。让陈星不禁摇头苦笑，束手无策。

　　陈冰离开后的第十三天早上，陈星也终于带着修丽和露丝开始了去库罗帝国的旅程。

　　※※※

　　狂兽帝国边境城镇，哈比。

　　夜……

　　远远望去，小城哈比已经是灯火通明，鼓乐喧天。只是谁也不会想到，在这样热闹的一个地方，刚刚发生了一场激烈且残酷的战斗。

　　原本旁观的人群已经散去，地面上的血迹及污痕也被打算的干干净净。门口也换上了新的守卫。现在黑暗工会分部的大院就好象没有发生过任何事情一样。来往这里的人流大多都是些亡命之徒，这种流血事件也不知道见过多少。自然不会过于流连。早就到一边的酒吧中买醉去了。当然，谁都不会认为那些冰冷的少年会有好的下场。

　　黑暗工会就是黑暗工会。得罪了这样强大的势力，那些少年的下场也就可想而知。

　　和原本陈冰所想象的不太一样，事实上在进入到院子以后，原本以为会冲出大量守卫的想法一下就落空了。

　　是出来个人，不过不是守卫，而是一个黑袍老者。

　　很沉稳的对陈冰行了个礼，那黑袍老者开口道。

　　“不知道是陈冰阁下来访。门口的守卫都是新来的，多有得罪，请不要介意。”说话间脸上带着和蔼的微笑，完全就是一副老好人的面孔。叫人生不出半点怨气。

　　陈冰也微微一楞。虽然自己在狂兽帝国和神龙帝国中间的荒原也算一个小有名气的人物，可是黑暗工会这种打了左脸给右脸的做法还是让他很不适应。怎么也想不到刚进行过一场战斗，对方不但不怒，反而笑脸相迎。简直叫人摸不到头脑。

　　其实也是他妄自菲薄了。现在只要是在狂兽帝国和神龙帝国之间讨生活的人。可能不知道陈星的名字，但是对陈冰却一定如雷贯耳。

　　作为广阔荒原商路的实际掌控者，陈冰在这片地区的影响力之大实在是无以复加。荒原上所有盗贼团对陈冰的命令都不敢有半点折扣。尽管他们可能一辈子也不知道陈冰到底长什么样。

　　可以毫不客气的说，在这条商路之上，陈冰就是绝对的主人。就是黑暗工会也没有丝毫办法。正是因为这样，所以陈冰的名气之大，就连他自己也绝对想象不到。

　　静静的看了那黑袍老者一眼，陈冰连动都没有动。脸上冰冷的表情显得极为不客气。气氛顿时尴尬了起来。

　　不过那黑袍老者却没有丝毫在意，似乎早就知道了陈冰会这样。直接伸手迎客。

　　“请跟我来，陈冰阁下，我们工会的一名长老正好在这里布教。我想他会很高兴听到你来的消息。”说着，当先向里面行去。

　　作为一个地下的势力，虽然黑暗工会的实力已经强大到可以摆在明面上的地步。可是那自古以来的传统就依旧固执的存在着。

　　就好象陈冰眼前这个似乎永远也走不到尽头的阴暗通道。

　　那些冰冷少年就紧紧跟随在陈冰的身后。默默的前行着。眼前这个阴暗的通道其实并不漫长，只是那种诡异且冰冷的气氛却给人一种没有尽头的错觉。通路呈螺旋型，不断的向地下延伸。可见黑暗工会在哈比的分部很是经过了一番经营。最起码这种浩大的工程就要消耗很大的资源来完成。绝对不是一般组织能承担的起。

　　走过了通道又是回廊。一个分部竟然让黑暗工会打理的和迷宫一般。让人叹为观止。在足足走了半刻钟后，陈冰等人的面前出现了一个巨大的空间。

　　足足有四丈的高度。完全建立的地表之下。就好象教廷的神殿一样，这里供奉着黑暗的魔灵。四周到处都是精美的物件，装饰的极为豪华。在这个大厅的主位伫立着一个巨型的雕像，看其外表应该是魔界的某一个魔王。不少黑暗工会的战士和法师静静的坐在两旁。如同众星拱月一般簇拥着雕像前的一个身影。

　　那是一个同样黑袍的老者。正在对着那魔神的雕像祈祷。其头脸都笼罩在阴影之下，完全看不清楚。袍子的边缘有着三条细细的金线，标示着他与众不同的身份。

　　带着陈冰等人来到这个大厅，原本的那个黑袍老者连声都不出就直接退了出去。末了还把大厅的大门关上，发出轻微的碰撞声。

　　大厅中黑暗工会的所有人一起把目光转向陈冰这边。仔细的打量着这个在工会内部名声显赫的少年。

　　因为陈星和黑暗工会过去的一些冲突，陈冰等人在黑暗工会中也是挂上号的。在其内部的名单中，陈冰这个年纪不大的少年，却属于极其重要的人物。介绍也极为简单。

　　“表情冰冷的俊美少年，擅使用冰系近战攻击。性格无情，危险程度……”

　　“极其危险。”

　　丝毫不在意这些满怀敌意的目光，陈冰直接带着众人向那个长老走去。脚步声在寂静的大厅中显得极为清晰，隐带着一丝杀气。

　　听到陈冰的靠近，那长老终于停止了对雕像的祈祷。慢慢转过身。

　　“欢迎你，我的孩子。在你来之前，我已经从魔王大人那里知道了你的来意，你的选择是正确的，孩子，黑暗世界的大门永远向你敞开。”

　　声音很是嘶哑，其中却有一种扣人心弦的魔力。果然不愧是黑暗工会的长老，就连说话中都不忘记蛊惑人心。

　　慢慢的在长老的面前站定，陈冰那冰冷的脸上出现了一丝冷笑。突然伸出两根手指。

　　“哦？我的孩子，似乎你有什么话要和我说。请畅所欲言吧，这里坐着的都是黑暗魔王的子民。我们大家都是一家人。”

　　“你真是个好的传教士，长老。”陈冰的声音隐约带着一丝嘲讽，顿时引得黑暗工会的众人怒目而视。

　　不过下一刻，陈冰的话却让他们几乎跳了起来。

　　语气变的极其冰冷，摇晃着两根手指，陈冰突然说道。

　　“两件事，一件一件办。首先……”

　　“我要在座四个人的命。”


第十节

　　“我要在座四个人的命。”

　　冰冷的声音在大厅中回荡，让所有人都心神一震。与此同时，一股凝若实质的冰冷杀气猛然从陈冰以及他身后的二十一的少年身上爆发出来。恐怖的压力瞬间席卷在座的所有人。

　　众人大惊。

　　说起来陈冰现在的行为可算十分突兀。来到黑暗工会的总部不但没有丝毫客套不说，语气反而带着一种说不出来的敌意。眼前更是开口就要杀人取命，实在是视黑暗工会的众人于无物。

　　“哗啦哗啦”接连响起。大厅两边原本落座的黑暗工会成员同时站起。其中更有几个立即刀剑出鞘，满面怒色。在黑暗工会这么多年，还真就没见过陈冰这样猖狂的人物，在座的众人已经打定注意就算拼的长老责怪，也要先狠狠教训眼前的这些毛孩子一番。让他们知道天高地厚。

　　只有那黑暗长老没有丝毫的动气。笼罩在罩帽阴影下的面孔看不到任何表情。一只干枯且苍白的手掌从漆黑的长袍中深了出来，微微的压了压。

　　看到这个动作，两边那些原本剑弩拔张的众人顿时一呆，随即愤恨的刀剑回鞘坐了回去。个个都是脸带怒意，如同利剑一样的目光狠狠的盯在陈冰等人的身上，就好象要吃人一般。

　　不过能在绝对的怒意中迅速恢复理智，这些家伙的素质就可见一般。

　　“我的孩子，你现在的样子很不友好。难道是我们黑暗工会做出什么不对的地方了么？”黑暗工会长老的声音轻轻传出，语气一片平和，似乎刚才陈冰的话对他没有丝毫的影响。姜永远是老的辣，光这心性的修养就可以看出眼前这个长老绝对不是一般人物。

　　轻轻招了下手，把中年铁匠招到身边。陈冰连话都懒得说。

　　其实也不用他说些什么了，当中年铁匠走到前面之后，黑暗工会一边已经有两个战士立即跳了起来。

　　“原来是你这个臭铁匠。你妈的怎么还没死啊。不就是玩你的女人么，一个贱民，注定你天生就是被人玩的货。还敢来这里撒野，看来上次教训你还教训的不够。这次就叫你有来无回。”

　　“妈的，带一棒毛孩子当帮手，你也真有出息。这里也是你这样的贱民可以来的么？我就叫你付出代价！”

　　在空旷的大厅着，各种不堪入耳的漫骂声不断的从那两个黑暗战士的口中发出。但是奇怪的是，黑暗工会长老并没有阻止。就那么静静的站在魔神像的前面，不出一声。任由他们大肆的侮辱着中年铁匠和陈冰等人。

　　现在的中年铁匠也已经被怒火烧毁了神智。眼中又见那密布的血丝。鼻息越来越粗重，全身都在剧烈的哆嗦着。压抑着疯狂的怒火。两只大手早已经握成拳头，道道青筋布于其上，阵阵跳动着。

　　事实上他在这里确实什么都不是。没有力量的他恐怕在在座的任何人眼中连个蝼蚁都算不上。他所能依靠的，也只有那些冰冷的少年。还有……

　　这条“低贱”的性命。

　　一只苍白的手掌搭上他的肩膀，阵阵冰冷的气息迅速涌现。帮助中年铁匠镇静自己的心神。同时，陈冰的声音响了起来。

　　“你明白了？”

　　这个提问非常突兀，但奇怪的是对面的黑暗工会长老却似乎听懂了。微微的点了点头。

　　“陈冰阁下，对于这个事件我只能表示遗憾。作为同样笼罩在魔神黑暗里的信徒。你的要求我不能答应。希望你能谅解到我的苦衷。”

　　“叮！”

　　一声清脆的响声，一个细小的冰片从陈冰的手上弹出，高高的射入半空，陈冰那冰冷的声音同时响起。

　　“我理解。”

　　就好象一阵旋风，在陈冰手中冰片跃起半空的同时，四名一直跟随其后的少年猛然扑出。以快的近乎恐怖的速度向那两个黑暗战士冲了过去。几个箭步就已经来到他们的身前。

　　根本没有见过这样可怕的速度，事实上提米大陆上以速度为主要战斗手段的职业实在稀少无比。使得一边落座的众人甚至连反应的机会都没有。一个身影就已经被狠狠的甩入半空。正是那两个黑暗战士中的一个。

　　似乎早就经过了无数次的演练一般。在那黑暗战士被甩到半空的同时，另外一个冰冷少年的身影猛然跃起。身体在空中完美的划了个弧线，已经来到那黑暗战士的正上方。

　　空中翻身，曲腿，压膝，一气呵成。

　　在清脆的骨折和凄厉的惨叫声中，那原本嚣张无比的黑暗战士甚至连反抗的机会都没有，整个身体呈现一个诡异的反曲形，上半身痛苦的胡乱抓舞着，下半身却如同木头一样。重重的从空中摔倒在地上。全身剧烈的抽搐着，大量的白沫从他的口鼻中喷涌而出。眼睛竟然逐渐开始了翻白。

　　不过电光石火的瞬间，他的脊椎骨已经被这两个冰冷少年的配合攻击砸的粉碎。眼看是不行了。

　　在这边攻击完成的同时，另外一个黑暗战士也遭到了毁灭性的打击。

　　冲向他的少年正是开始击杀门口守卫的那个。名字叫求卡，是这次跟随陈冰出来的少年中最凶狠的。同时也是战力最高的。

　　简单的一个正蹬，求卡的攻击在那黑暗战士空门大开的瞬间已经凶狠的没入对方的小腹。其中蕴藏的力量大的吓人，隐约间还可见到乳白色的斗气光芒附于其上，显然已经尽了全力。

　　巨大的力量直接换来巨大的收益。

　　黑暗战士魁梧的身躯似乎如同一破纸片一样轻飘。在一声惨痛的闷哼中，整个人被踹的向后飞射，全身披挂的铠甲起不到丝毫的保护作用。在他的小腹上清晰可见一个脚印赫然于其上。沉重的身躯合着求卡强大的脚力猛然撞在他身后的墙壁之上，再弹了回来。

　　在黑暗战士痛苦且愤怒的目光中，求卡那略带稚气的面孔突然露出一丝冰冷的嘲笑。与此同时，一股巨大的力量再次作用在他的下颚之上。把他狠狠的击向空中。头部被强大的力量向后掀起，露出其颈部的喉结。

　　“砰！！”

　　“噗！！”

　　旋身，出拳！！

　　刹那间少年求卡的拳头呈现一种奇怪的握法，五指的关节突出其外。携带着强大的力量凶狠且残忍的惯在黑暗战士那裸露的喉结上。

　　黑暗战士魁梧的身体被求卡的攻击打的硬生生在空中翻滚。大量的血光从他的口中喷射而出。一些细小且苍白的喉管碎片在血光中显得那么乍眼。整个脖子都呈现一种诡异的扭曲。大脑袋无力的歪于一边。在扑地声中重重的摔倒在地上，再也动弹不得。

　　全部的攻击都在几息间完成。旁边的黑暗工会成员甚至连解救的机会都没有。那些冰冷少年的速度已经达到一个可怕的地步，就算是一个纯粹以速度吃饭的高级盗贼也绝对不可能这样快。更何况其下手的凶狠，招数的奇特都是见所未见，闻所未闻。

　　所有人都惊呆了。一时间大厅中安静无比，所余下的，只有先前那黑暗战士痛苦的喘息声。并且正在快速的虚弱下去。

　　大怒！！耻辱！！！

　　在一片兵器的出鞘声中，所有的黑暗工会成员都站起身。凶猛的向陈冰等人扑了过来。狰狞的表情出现在他们的面孔上，怒火已经摧毁了他们的神智。

　　在黑暗工会的分部，居然就叫眼前这些小毛孩子在自己的眼皮底上击杀自己的同伴，这简直就是对整个黑暗工会的侮辱。不能放过，绝对不能放过！！！

　　“住手！！”

　　一声严厉的大喝猛然在大厅响起。黑袍长老同时抬起自己的手掌，一道漆黑的光芒猛然飞射而出，正好攻击在将要冲出的众人面前。

　　坚硬的岩石地面在这漆黑的光芒之下竟然如豆腐一样柔弱，瞬间就被腐蚀出一个巨大的深坑，点点白气从中不断的冒出，发出让人作呕的腐臭味道。

　　在黑暗工会众人的惊呆中，长老的声音宛如洪钟。

　　“就知道拔剑砍人，看看你们都成什么样子？难道长年的猎人生活已经把你们的智慧都消磨干净了么？一个个就好象白痴。我真不知道你们这样的人怎么可能会被魔神大人看中。都给我回去坐好！”

　　没人敢反对黑暗长老的权威，在这个黑暗工会中，长老的命令高于一切。虽然很不情愿，可是那些暴怒的战士只能老实的压下自己的怒气，恨恨的回到自己的座位坐下，满是仇恨的目光紧紧的盯在陈冰的身上。

　　丝毫不在意周围人的看法，陈冰冰冷的脸上没有丝毫的表情。轻轻的摇了摇头。

　　“还有两个。”

　　冰冷的声音在大厅中显得那么无情，混合着那逐渐消逝的喘息声，刺骨冰寒。

　　阴影下的长老也不知道在想些什么，过了好一阵子，才微微叹息了一声。

　　“陈冰阁下，你不觉得做的太过火了么？就算是他们有错，也要由我们来惩罚。毕竟黑暗世界也有黑暗世界的法律。”

　　“哧……”

　　陈冰嘲弄的冷笑。手中不知道什么时候已经再次多了一个小小的，但是闪亮的冰片。在手指间不断的翻滚着，就好象一块水晶，散发着美丽的光辉。

　　“还有两个……”


第十九章 蝼蚁


第一节

　　黑暗长老年纪早已经一大把。平生也自认阅人多矣。可是却从来也没见过象陈冰这样古怪的性格。

　　自己身为黑暗工会中专门负责人事部门的长老，虽然没有负责战斗的长老那么有实力。但是却有一种整个提米大陆都稀罕的近乎绝迹的职业，预言者。

　　一个人怎么样，黑暗长老一直以为自己一眼就能看的清楚。事实上他对陈冰也做过一段时间的研究。却怎么也弄不明白。

　　虽然陈冰只是一个少年，可是行事手法之老练以及下手之狠毒，都是自己平生罕见。在一片冰冷外表下隐藏着什么，谁也不知道。在他成为荒原中幕后主人的时候，黑暗长老就已经对他做了仔细的研究。只是碍于陈冰一向很少自己出头，资料来源太少而最终不了了之。

　　一般陈冰出现的时候都会在那个男人身边，这次突然带领一群少年来到自己这里。还大开杀戒，自己这个做长老的再不表示一下，恐怕就不能服众了。

　　“陈冰阁下，我想也许你应该考虑一下你眼前的处境。作出不符合自己实力的要求应该不是你这样一方霸主的真实目的吧？”黑暗长老不徐不急的说道。

　　一方霸主？

　　陈冰心下冷笑。这算是在挑拨么？在这些人的眼中，自己似乎成为了一个有力的工具啊。不过这样也好，最起码自己这次的目的就会更加方便的达成了。

　　“叮！！”

　　陈冰手中的冰片再次弹射向空中……

　　听到这个让人做噩梦的声音，黑暗工会所有人都脸色大变。各种各样的斗气光芒瞬间出现在他们的身上，法师的魔法防护罩也迅速打开。全部都快速的防御起来。一时间整个大厅都被这样的光芒所填满。五颜六色的甚是好看。

　　可惜他们预想中的打击并没有到来。这次陈冰身后的那些少年一动多没动。似乎早就接受到什么指令一样。只是用着冰冷的目光打量着众人。脸上隐约间浮起一丝嘲讽的笑意。

　　一场虚惊。

　　根本就没有什么攻击，陈冰弹出的冰片在空中划过一个完美的弧线，远远的落在地上摔的粉碎。晶莹的冰晶散发出美丽的光芒。

　　黑暗工会的众人甚至连恼羞成怒的念头都没起，只是同时长出一口气。刚才那些少年的攻击实在让他们后怕不已，在那样恐怖的速度之下，没有准备的他们也确实没有自保把握。不过现在护身技能在身，总算可以放心了不少。

　　与此同时，一声惊疑猛然从黑袍长老的口中发出。

　　两声凄厉的惨叫突然划破空旷的空间，凄惨无比。

　　众人刚放下的心猛然被再次勾起，顺着惨叫的方向望去……

　　只见两个黑袍法师的身体被两根不知道从什么时候出现的巨大冰锥从肛门处生生插入。活活的穿在了空中。身上的魔法护罩还没有完全退去。身体疯狂抽搐，脸上的肌肉在痛苦的扭曲着。大量的鲜血顺着冰锥慢慢流下，染红了大片的地面。

　　那冰锥是如此的巨大，足足有两个人的高度。尖端更是锋利无比，竟然已经把那两个法师完全穿透。就好象穿虾一样串在了冰锥上面。尖端从他们的口中冲出，一些血肉和筋节还缠绕在上面，场面凄惨无比。

　　没有人知道陈冰是怎么做到的，事实上除了黑袍长老之外。就连那些黑暗法师都没有察觉到陈冰的攻击。就这么在众人的眼皮底上再次取走两条人命，而且还是对元素最敏感的法师职业。简直是荒谬之极。

　　陈冰强大的实力让所有人都惊呆了，望向这个冰冷少年的眼神也再不是开始时的鄙夷和愤怒。而变成了深深的恐惧。

　　其实陈冰在得到那块堕落元素的内核之后，他可以使用的元素力量达到了一个近乎无穷的地步。同时也使得他的元素掌控力产生了质的飞跃。现在的他，已经完全可以控制冰元素在自己身体周围两丈的空间形成一个特殊的领域。一个绝对的冰雪领域。在这个领域之内，任何地方都可能出现陈冰的攻击。如果对方魔法防御很低的话，陈冰甚至可以在对方的体内直接进行冰晶的凝结，形成新的战斗手段。

　　轻轻的摇了摇头，陈冰似乎做了一件微不足道的事情一样。旁若无人的对中年铁匠说道。

　　“任务完成，你可以回去了。按照约定，从现在开始，你的命就是我的了。所以你必须保护好，不要被别人得去。”

　　眼中也出现了恐惧的目光，现在陈冰俊美的面孔在中年铁匠的眼中丝毫无异于一个恶魔。不过好在他还能清楚的知道自己的初衷。脸上出现感情的神色。跪下就是三个响头。随即起身离去，竟连话都没有说。

　　“陈冰阁下，现在你的目的达到了。你也应该说出你的第二件事了吧。”黑袍长老再也不能控制自己的情绪，声音中已经隐见一丝愤怒。

　　环顾了周围黑暗工会众人一遍，陈冰轻轻说道。

　　“第二件事，我需要找个盟友，对付教廷。”

　　※※※

　　陈星现在很不痛快。这次去库罗帝国的旅程绝对不会顺利。想到自己一向就是干脆利落的性格，现在却要为陈冰做揩屁股的事，不禁一阵好笑。

　　不过丑媳妇也难免见公婆。在经过漫长的旅行之后，远方的官道的尽头出现了一个规模庞大的城市。

　　库罗帝国首都。卡伯里。

　　这可能是整个提米大陆最繁荣的城市了。光是占地面积就是神龙帝国首都的两倍有余。高高耸立的城墙保障着强大的防御。各地商贩的云集更是让这里显得如同大陆的中心一般。

　　法师都是有钱人，没钱人也做不了法师。正是因为这样，库罗帝国的财力在整个提米大陆上都首屈一指。依靠强大的财力来吸引外来强者的加盟，这就是库罗帝国的强国路线。和别的国家正好相反，外面稀罕无比的法师职业在这里一抓一大把，虽然在路边见到的小孩都可能就是一个魔法学徒。厉害点的成为初级法师也不希奇。

　　强大的财力构成了繁荣的商业。说库罗帝国是提米大陆上的商业中心，却也不为过。最起码这里一个月的买卖流通资金就抵得上神龙帝国一年的财政收入。端是热闹非凡。

　　陈星根本就没为丽雅的地址发愁。只是随便找个路人一问就立即收到了答案。而且那路人回答的时候眼中还满是羡慕的目光，可见丽雅的家族在库罗绝对是一个上流社会的贵族。可是很得势的那种。

　　和丽雅的爱情波折不一样，她父亲的仕途可谓一帆风顺。现在已经一位领主。高贵的侯爵。拥有着自己的封地和亲兵，可谓风头甚劲。

　　望着眼前这个装修华丽的府邸，陈星的心头不禁有些郁闷。

　　丽雅的家境越好，自己成功的难度就越大。很难想象这样一个有权有势的家族突然知道自己的掌上明珠变成一个毒人。会产生什么样的反应。陈星不知道。但是有一点陈星非常肯定。那就是自己作为罪魁祸首的哥哥。这顿“生活”是少吃不了的。

　　微微皱了下眉头，陈星示意一边的露丝去敲响大门。

　　出来询问的一个侍者听明陈星的来意后，二话没说就飞一样的回去通报去了。这段时间丽雅小姐失踪的事情弄的整个府邸都鸡飞狗跳，上下不得安宁。领主夫人更是哭的死去活来。大有上吊寻女的意思。让领主老爷天天急的火上房。现在好不容易的得到消息，自然要立即通报，不敢有丝毫怠慢。

　　其实原本丽雅和库罗探险队一同出发的情况她的父亲倒也清楚，不过那时正是仕途的关键时刻，自然没有精力再去过问。等到一切安定下来，想要进行过问的时候，却已经一切都迟了。丽雅早就已经不知道跑哪里去了。

　　就好象疯了一样，当那个侍者通报进去没到几分钟，里面就传来一阵吵杂的喧闹声。乱七八糟的一大帮人就从里面冲了出来。

　　当前那个不是别人，正是和陈星交过手的库罗帝国首席宫廷大法师，赖特。

　　一把抓住陈星的手，老法师赖特干枯的手掌也不知道哪里来的力量，捏的陈星都绝对有些疼痛，不由得立即用上了内息抵挡。

　　丝毫不在意陈星内息自动流转所产生的反震力。老法师赖特张口就大声问道。

　　“小子，你知道丽雅小丫头在哪里？快告诉我，快告诉我。”

　　匆忙之下，竟然连一点客套都没有，老法师赖特眼中的炽热足以叫钢铁融化。

　　体被内息流转，陈星轻松的把手从老法师赖特的掌握中抽出，点了点头。

　　“那就好，那就好。小子，我们家丫头没受什么委屈吧。算了，当我白说，有你在，她能受到什么委屈。在这个大陆上我还想不到谁能在你面前伤害到她。瞧把我糊涂的，咱们进去谈，进去谈。”

　　老法师赖特的脸上红的发亮。一手再次拉住陈星的衣角，已经拉着陈星向院子内走去。

　　陈星苦笑……


第二节

　　领主府的客厅。

　　面对在座的一群丽雅的亲友。陈星只觉得喉咙发干。原本想快刀斩乱麻的想法顿时落空。

　　他用了几秒钟说明了此行的目的，却要用数个小时去解释。

　　简直就好象世界末日，当从陈星的口中知道丽雅现在的情况之后，所有人都呆住了。领主夫人更是号啕大哭，如同疯子一般。老法师赖特则呆呆的瘫软在自己的椅子上。目光呆滞。

　　整个客厅在下一刻就变成了菜市场。别看这些贵族在外面一个比一个气质高雅。但是在现在这个时刻，却和傻子疯子没什么区别。自己最亲的人出现了这样可怕的变故，是个人都不可能承受的住。

　　“我早就叫丽雅不要想那个小子。她就是不听我的话。呜呜呜呜呜，现在好了，被冻成冰块了，恐怕我见了都认不得了……”丽雅的母亲大声的哭嚎着，再也没有丝毫的贵夫人风度。

　　一边的领主倒是从头到尾都一声不出，眉头紧锁。目光如炬，紧紧的盯着陈星。

　　“你叫陈星是吧。”

　　“恩。”陈星平淡的点了点头。顺手拿起桌子上的差杯。

　　“我们家丽雅的事情给你填麻烦了。都是我这做父亲的不好，让你见笑了。”领主的脸上依旧严肃，嘴上却开始了客套。

　　陈星的心头一沉，这样的客套会代表什么含义，相信地球人都清楚。

　　果然，下一刻，领主接着说道。

　　“虽然丽雅现在的情况很不好。可是怎么说都还没有到绝境的地步。我想把她接回来，动用我家族法师的力量救治，你看如何？”

　　心头一叹，陈星微微皱眉。自己此行就麻烦的就是在这里。依照陈冰的意思，是绝对不可能把丽雅交出来的。就是自己都能清楚的感觉到陈冰心中那种强烈的近乎执念的依恋。虽然现在丽雅并没有在他的身边，可是只要丽雅在孤儿山谷一天，他就心有所寄。自己这个做哥哥的，这次说不得要帮弟弟自私一把了。

　　“恐怕……”

　　“不行。”

　　陈星说的很为难。脑海中飞快转动的念头。

　　“怎么？难道还有什么问题？”领主接着追问，随着他的声音，大厅中人也渐渐缓和了情绪，都望向陈星，等待着他的回答。

　　“丽雅现在体内的毒素很不稳定。完全靠我弟弟的冰封术镇压。一旦移动的话，说不准会有什么样的变故。”陈星缓慢的措辞，把自己盘算好的想法说了出来。

　　“这样……”领主果然为难，一时间也安静了下来。

　　“我过去好了。”一边的老法师赖特突然说道。“我带着我手下的法师过去。先看看能不能解救，实在不行就守护在那里。教廷那些龟孙子竟然敢动我的宝贝，说不得我这把老骨头要和他们伸量伸量。”

　　别看已经年近古稀，老法师赖特的脾气却依旧火暴。平时象一个孩子一样，一旦被引起真火，动起手来却比任何人都快。此时缓和下情绪的他，眼中已经隐见怒火，说起话来就好象雷鸣一般。

　　紧锁眉头，领主却一言不发。

　　接回来和去那里是两个概念。一旦真要去了那里，自己就等于站在陈星的一边。成为教廷的对立面。

　　就是傻子也能看的出来，眼前这个年轻人恐怕正是教廷正在准备处理的目标。自己家族就算再强大，也绝对不可能是教廷的对手。老法师不考虑这些，自己这个仕途正旺的领主怎么能不考虑。

　　教廷在库罗帝国的影响力也是非常之大。每年皇帝都要去教廷朝拜神明以得到承认。自己这个小小的家族，恐怕在人家的眼里连根毛都不是。

　　不过丽雅在怎么说都是自己的亲生女儿。又不可能不管，一时间，领主陷入了两难的境地。

　　陈星安静的坐着。脸上一片平和。事情已经发展到这个地步，也就不在由得自己了。或者遇到敌人自己可以凭借强大的武学技巧给予粉碎性的打击。但是遇到这种感情方面的事，陈星却徒呼奈何。

　　轻轻的叹了口起，领主到底还是没能脱开自己一个做父亲的责任。轻轻的转向老法师赖特。

　　“那就麻烦您老人家了。有什么需要可以直接联系我。”

　　很无奈，真的很无奈。这是领主现在心中唯一的想法。作为一个孩子的父亲，他竟然连亲自前去的行为都做不到。如果自己去了，更是给教廷一个明确的信息。自己的家族就随时可能受到灭顶之灾。现在只能依仗老法师赖特的特殊身份来进行了。真是没想到，自己的女儿……

　　似乎惹了一个天大的麻烦啊。

　　“陈星阁下，似乎你到现在还没有提及。我女儿所喜欢的那个少年，在这次事件中充当了一个什么样的角色。”语气慢慢严厉，领主的视线转移了过来。

　　“来了。”陈星心下暗道。陈冰对教廷的仇恨是早就存在的。自己和教廷也有过激烈的冲突。可以说，这次丽雅的灾难，完全是因为自己兄弟二人而引发。不管怎么样自己都脱不开的责任。

　　“一个复仇者。”陈星淡淡的说道。“是一个想毁灭教廷的人。”

　　震惊！！

　　简直就是震惊。就连领主那么深的城府，也一下呆在那里。

　　虽然早就想到可能是眼前这个年轻人可能是教廷将要处理的目标，可是却没想到事情居然严重到这个地步。想毁灭教廷？这不是在说笑么？教廷的势力遍及整个提米大陆。一个年轻的少年就敢说这样的大话。只有一个可能，就是他的脑袋坏了。

　　一边的领主夫人早已经哭昏了过去。在侍女的搀扶中退下。大厅里顿时安静了下来。领主的喘息声显得非常清晰，透露出他内心的不安。

　　“也就是说，这次教廷并不是简单的敌视，而是毁灭性质的攻击。想必执行这个命令的，应该是宗教裁判所吧。”慢慢的，领主说出了自己的看法。

　　“没错，指示的人应该是宗教裁判所。”陈星也直言不讳的承认。没有丝毫的隐瞒。

　　“难道你就不紧张么？为什么你现在还是一副无所谓的态度？你知道教廷有多强大么？别说你这样的佣兵，就是一个国家，也不敢和教廷作对。你确定你现在的神智还正常么？你是个疯子！！！”

　　情绪猛然爆发起来，现在的领主额头上满是青筋，大吼大叫。对着陈星就是一通指责，似乎疯了一般。

　　一边的老法师赖特则仔细的看了陈星一眼，却不言语，若有所思。

　　陈星却好象什么都没感觉到一般，任由领主在一边大声的咆哮。脸上平淡如初。顺手还拿起一边的茶杯抿上一口，神态悠然自得。

　　等待领主的神智略微恢复了些，陈星的声音也恰倒好处的传了过来。

　　“教廷为什么势力这么大？”

　　“当然是因为他们是天神在人间的代言人。这还用说么？人怎么可能和天神斗，我们人类在天神的面前就好象蝼蚁一样渺小。”微微冷静下来的领主回答这，语气中满是轻蔑。这样一个问题简直只有白痴才不会回答。

　　“天神是什么？”

　　“这个……”领主猛然语气一滞。不由得一呆。

　　是啊，天神是什么？这个问题很简单，从小教廷就教育孩子。天神是绝对高于人类存在，拥有强大的力量。是绝对的上位者。人类在他的面前只能服从。

　　可是这个答案经得起推敲么？

　　高于人类的存在，这句话为什么现在想起来觉得这么生疏？

　　看领主呆在那里，陈星轻轻的放下手中的茶杯，目光移向窗户外面。隐约间有些迷离。

　　“天神是绝对至高的存在，我想你一定会这么回答我吧。所以他们才可能对人类予取予求，所以他们才可以决定这个大陆的一切。原因，也不过是教廷所说的那些。”

　　“只是为什么他就是至高的存在？是因为力量么？”

　　“是因为神是无比高贵的，我们人类只有服从在神的光辉之下，才能实现自己的梦想。”如同梦游一般，领主的目光呆滞着，机械的回答着陈星的问题。

　　“屁话，凭什么说神就一定比人类高贵。又凭什么人类就一定贱如蝼蚁。其实说到底，无非是他们比人类强大罢了。所以人类才必须服从。说白了，在这个世界上，绝对的力量就是绝对的一切。”

　　脸上突然出现嘲讽的笑意，陈星的手指随意的在桌子上轻点。

　　“那么是不是说，只要人类有足够强大的力量，杀神也可行呢？”

　　声音不大，可是却如同雷霆一样击在领主的心头。全身剧烈的颤抖着，领主的手指哆哆嗦嗦的指向陈星，一时间竟然连话都说不清楚。

　　“你是……你是个……你是个……异……教徒……”

　　老法师赖特也眯起眼睛，仔细的再次打量着陈星，似乎现在已经完全不认识了一般。脸上竟然隐见笑意。

　　每个法师到达职业的颠峰之时，都会发现一个可怕的事实。只要实力足够强大，就是天神也不是不可战胜的。随着实力的增长，每一个人类的强者最终都会发现这样的事实。只是都藏在心里，没有任何人敢说出来。

　　杀神，就好象一颗毒果，虽然强迫自己不想，却总是在不经意间想起。

　　眼前这个年轻人难道已经达到这个地步了么？

　　“你错了。”陈星笑的很平淡。眼中闪过一丝寒芒。“我不是异教徒。”

　　“我是个无教徒。”


第三节

　　杀神者。

　　这个概念其实早就已经存在。在上古的神魔战争中，人类就曾经出现过杀神的人物。这些人物无一不是拥有着强大的能力。不管是战士还是法师，都是人类所能达到的职业颠峰。经过密切的配合，曾经有数位低阶天神成为他们名声的垫脚石。

　　只是这些人类最后全部都没有好结果。天神是不允许人类超越他们的，在数十位天使的合作之下，这些强大的人类最后全都落得个魂飞魄散的下场。连尸骨都找不全。

　　陈星并没有在领主的府邸停留太多时日。

　　在三天后，他就已经踏上了归程。一同回去的，还有一个七人的法师队伍。全部都是魔导士组成的强大队伍，领队的正是首席宫廷御用大法师，赖特。

　　一路上队伍都很沉默，因为丽雅的关系，所有人的心情都不怎么好。就算是知识渊博的魔导士，也没有把握解决那么怪异的毒素。事实上他们的知识面虽然广，对毒素的研究却远远比不上另外的同行，死灵魔法师。这次也就是去碰碰运气，谋事在人，成事在天。

　　当然，谁也不知道的是，老法师赖特现在的心中，正在盘算着另外一个念头。

　　夜，宿营地。

　　篝火在营地的中间闪动，给大家提供着微薄的热量。在这寒冷的晚上，正是依靠这样微薄的热量，旅者才能不被冻死。当然，那只是普通的旅者。对于陈星和老法师这样的强者来说，再冷的温度也没有问题。真正的强者，早就已经达到了寒暑不侵的境界。只是所用方法不同罢了。

　　陈星正在自己的帐篷中自修，修丽小丫头就在一边静静的看着。

　　不知道从什么时候开始，每到陈星自修的时候，修丽就会静悄悄的过来。然后老实的坐在一边陪伴。虽然从来都不说什么，但是那种淡淡的温馨已经不知不觉的缠绕在陈星身上。每到这个时刻，似乎整个天地都剩下他们两人。一种奇怪的情绪在两人之间流转，无言而淡然。

　　人非草木，孰能无情。

　　陈星自然知道小丫头的想法。只是自己的全部早已经投入到无限的武学中去，对这些儿女私情早已经看得淡了。这就是一个真正武者的悲哀。至于将来怎么样，到时候再说吧。现在只要顺其自然就好，这已经成为陈星和修丽及露丝三人之间不公开的秘密。

　　这次丽雅的事对修丽和露丝两人触动极大。看到那样一个痴恋陈冰的女子最终变成一个美丽的冰雕。一种奇怪的想法突然在修丽和露丝两人心中升起，红颜薄命，自古如此。感情可以使一个人疯狂，就算再悲惨的结局，修丽和露丝都不会胆怯。唯一恐惧的，只是害怕最终不能伴随在陈星的身边。

　　也许，变成那样的冰雕也好。最起码可以永远得到爱人的陪伴。直到永恒。

　　修丽和露丝痴痴的想着……

　　“我可以进来么？”一个声音突然在帐篷外响起，惊的修丽一下从自己的思绪中跳了起来。

　　无声无息，就连陈星也是在对方到达帐篷门口的瞬间才感觉到。可见来者的强大实力。

　　淡淡的笑容爬上陈星的脸庞。慢慢的睁开眼睛，陈星从自己自修的境界中脱了出来。

　　“赖特老哥，你总是喜欢这么偷偷摸摸的到别人门口么？”

　　帐篷门掀开，老法师赖特走了进来。

　　脸上带着讨好的笑容，现在的老法师，怎么看都看不出有一丝悲伤的样子。反而感觉心情很不错。涎着脸的样子令人好笑。

　　看到帐篷中修丽的身影，老法师微微一楞，随即一种你知我知的恶劣表情出现在他的脸上。

　　静静的走到陈星的身前，老法师手脚麻利的坐下。两只手就那么托在腮部。非常苍老的面容却一定要做出小孩子的纯真。两只眼睛硬是“水汪汪”的打量着陈星。一副你有事没说，我要知道嘛，我要知道嘛的表情。

　　修丽自觉的站起身，走出帐篷。顺便还把帐篷挡门的垂帘放了下来，隔绝了外面寒冷的空气。整个帐篷里顿时变成一个狭小的天地。

　　好笑的看着老法师“纯真”的样子，陈星笑道。

　　“怎么，有事你说话，这么看着我是什么意思。”

　　好象没有听到陈星的话一般。老法师现在的表情精彩之极。就好象一个未成年的孩子一样。“水汪汪”的眼睛眨巴眨巴的，一副我不说你也知道，快告诉我告诉我的表情。

　　“你到底想知道什么？”陈星实在被这个老不修打败了，一大把年纪，很多时候却好象小孩子一样。不过那种快意恩仇的真性格却甚对陈星脾气。

　　看看自己的表演没什么成绩，老法师无奈的叹了口起。两手一摊。

　　“小伙子，对我老人家你还藏着掖着的。这次丽雅的事，似乎没你说的那么简单吧？”

　　苦笑的摇了摇头，陈星也学着老法师的样子把两手一摊。样子很无辜。

　　“还能有什么，我都说的很明白了。”

　　“那个，那个……”老法师抓耳挠腮，样子有些激动。

　　“你知道的啊，就是那个。”

　　“哪个？”

　　狠了狠心，老法师一副被你打败了的表情。象泄了气的皮球一样低下了头。一声如同蚊呐的声音轻轻的传了出来。

　　“杀……神……”

　　禁句。

　　这是一个禁句，对于任何一个人类顶尖的强者来说，这个禁句就好象毒药一样时刻折磨着他们的心田。就算天神的势力在强大，在真正的强者心中，追求自由的梦想永远都没有停息。他们攀越的，不是众人眼中的职业颠峰。而是每个人自己心头那没有止境的，欲望之峰。

　　事实上当陈星在领主府邸谈话间隐约带出那丝意思之后。老法师的心里就好象被点着了火。再也压抑不住那种近乎魔障一样的想法。在今天晚上，他终于决定来问个明白。

　　“怎么？”陈星扬了扬眉毛。随便的问道。

　　“那个杀神的想法，你要去做么？”既然已经说了出来，老法师也就打开天窗说亮话，语气也渐渐变的严肃了。只是脸上闪动的红光依旧显示出他现在的兴奋。

　　“什么做不做的？”陈星一阵好笑，对于他这个来自现实世界的人来说。自然没有提米大陆上人类对天神的那种畏惧。在他的眼中看来，神也不过就是一个生物罢了。和人类没什么区别。也谈不上重视。

　　“我的意思是说，你做好决定了？要知道，神是高高在上的，是不可动摇的存在。你想好了？”老法师的脸上一片严肃。作为一个和陈星近乎同级的强者。杀神的想法其实早就出现在他的脑海中。不只是他，所有达到职业颠峰的人类，这个想法都时刻折磨着他们。只是却没一个人敢大声说出来。

　　“什么决定？赖特，你说话真罗嗦。想做就去做了。”陈星摇了摇头。两手一摊。

　　“再说，已经有一个天使死在我的手上了，你认为我还能惯着他们？”

　　“嘎……嘎……”老法师大张着嘴巴，两只眼睛瞪得好象铜铃一般，一只手指指向陈星。嘴巴一张一合，却什么也说不出来。满面都是无比的惊骇。

　　天啊，竟然已经杀掉了一个天使。为什么这样大的事情却没有丝毫的动静。教廷也丝毫消息。难怪，难怪教廷要对付陈星，原来最根本的地方在这里。陈星原来已经具备了杀神的实力。是必须从人间抹杀掉的。

　　老法师快晕了。嘎嘎了很久，才终于说出一句完整的话。

　　“什么……感觉？”

　　“你今天说话真奇怪。”陈星皱了皱眉头。“什么什么感觉。”

　　“当然是杀神的感觉啊。”老法师拼命压制着自己的情绪，却也忍不住低呼起来。那种想大声呼喊又不敢的神情格外的好笑。

　　微微皱了下眉，陈星不明白为什么老法师对这个事情这么看重。不过还是老实的回答。

　　“没什么感觉，就是一个长了翅膀的鸟人罢了，和杀只鸡区别不大。”

　　语气平淡无比，一点都没有老法师想象中的激动。陈星现在的样子，还真就好象杀只鸡一样。

　　“扑通……”老法师一屁股重重的瘫软在地上。半天没缓过气。望向陈星的眼神也变的怪怪的。似乎现在奇怪的人不是自己，正是陈星一般。

　　整个帐篷一片静寂。外面寒风的声音透过帐篷的缝隙传了进来，显得分外的冷清。

　　“呵呵……呵呵……”老法师赖特苍老的脸上突然神经质的笑了笑，又笑了笑。一只手指指向陈星，嘴唇颤抖了几下。突然说道。

　　“想不到，真想不到。全大陆那么多强者想做又不敢做的事情，却被你小子拔了头筹。”

　　“有什么好的，不过是打败一个天使。对于那个所谓的神界来说，应该不疼不痒吧。”陈星平淡的说道。

　　“一个天使而已。”老法师苦笑了下。“你说的真简单。你知道不，就你这个而已，提米大陆上多少强者想去达到却又不敢做。这代表着什么意义，你知道么？”

　　末了不等陈星回答，老法师接着说道。

　　“这代表了人类自远古战争之后，终于又出了可以抗衡天神的强者。虽然天界的实力很可怕。但是照这样发展下去，总有一天，人类将再不用看天界的脸色。找回自己的尊严。”

　　“没你说的那么严重吧。”陈星轻轻笑了下。“我现在只是和教廷有点矛盾而已。问题不大。”

　　“一个教廷，小小矛盾？”老法师轻轻笑了笑。

　　“加我一份。我现在突然也想和教廷发生一些小小的矛盾了。”


第四节

　　老法师赖特和陈星的商谈正在进行。那边教廷也同样在上演着戏码。

　　教廷，宗教裁判所。裁判长室。

　　作为教廷处理对外事物的暴力机关，这里却没有那种阴森的气氛。房子里的摆设非常简单，无非是一桌，一椅，一个书柜罢了。在墙壁上一个天神的雕像腾于其上，把原本简单的房间显得无比神圣。无论任何人来到这里，那种圣洁且高雅的氛围都足以感动他。让人忍不住产生一种顶礼膜拜的冲动。

　　“瑞卡，你最近的情绪不怎么好。是不是有什么话想和我说。”

　　一个全身着红色长袍的白发老人突然说道。他的面容很是刚毅。虽然年纪已经一大把，可是苍白的头发胡子都护理的非常干净整洁，显示出主人良好的气质。红色的长袍边角有一条灿烂的金线。标志着他红衣主教的身份。

　　正是教廷宗教裁判所的审判长，红衣主教，卡派司。

　　“啊？”对面一个着白衣的主教猛然抬头，脸上隐约间带上一丝慌乱。可不正是上次和陈星照面的教廷宗教审判官，白衣主教瑞卡？

　　“审判长大人，我，我没有什么问题。”

　　“没有么？”轻轻的捋了下自己长长的白胡子。红衣主教的眼睛微微的眯了起来。

　　“那么，上次交代你的事情办理的怎么样了。这么长时间都没有回音，似乎不是你瑞卡的风格。”

　　浑身猛然一阵，瑞卡的脸上微微抽搐了一下。目光流动，显得有些措手不及。

　　“那件事，还正在处理中。请再多给我一点时间。我一定能办好。”

　　说的又急又快，瑞卡似乎很害怕对面的红衣审判长。事实上别看他永远是一副慈祥的面孔，瑞卡却清楚的知道，在那慈祥的面孔下是多么可怕的心肠。每年都有成千上万人的生命在那慈祥的口中化为乌有。那保养的甚是白净的手指不知道签署了多少销毁人生命的指令。红衣审判长卡派司，在教廷中可以说是真正掌控他人生死的强硬人物。

　　“是吗？”红衣审判长一手扶住额头，微微的搓揉着。脸上一片宁静。眼睛也微微闭了起来。不再说话。

　　一时间整个房间都安静无比。严肃且压抑的气氛弄的瑞卡连大声呼吸都不敢。

　　“一张天使降临卷轴。一队教廷特殊战斗分队的性命。就换来你的推延么？瑞卡，作为一个宗教审判官，你似乎不怎么称职啊……”

　　咣铛！！

　　如同天雷击顶。白衣审判官瑞卡眼睛睁的老大，全身剧烈的哆嗦着。猛然后退了几步，最终膝盖一软，重重的瘫软在地上。

　　怎么可能？自己做的非常隐蔽，怎么可能被审判长知道。这次的任务牺牲这么大，却没换来丝毫的成果。自己已经非常失职了。再加上隐瞒情报，私自调动教廷特殊战斗小队。这样的罪行，就是死都不能解脱。

　　想到这里，瑞卡已经吓的呆滞住了，望着红衣审判长慈祥的面孔。什么话也说不出来，眼中满是乞求的目光。

　　“不要紧张，我亲爱的孩子。似乎你很害怕我。”红衣审判长一手在额头缓慢的揉搓着。脸上竟然出现了一丝无奈。

　　“我有那么可怕么？我的孩子，看来你对神的信仰还不够坚定啊，这么简单就被外魔侵入了神智。”

　　“不！！”

　　“不要啊，审判官大人。我做的一切都是为了教廷，为了您的荣耀啊。请您原谅我。都怪我一时糊涂，不该隐瞒啊。”瑞卡现在就好象一个即将被压上刑场的囚犯。脸上泪水横流，跪行到红衣审判长卡派司的身边。紧紧的抱着他的大腿。大声的哭嚎着。哪有半点审判官的派头？

　　倒也怪不得他。实在是红衣审判长卡派司的名气实在是太不好了。

　　卡派司，不光对外部异教徒来说这是一个恶魔的名字，就是对教廷内部的人员来说，这个名字都是恐怖的代表。在那永远慈祥的面孔下，是比蛇蝎还要狠毒的心肠。整个教廷，可以说除了教皇以外，就没有人不怕他。

　　厌恶的皱了皱眉头，红衣审判长却没有踢开瑞卡的纠缠。保养非常好的手指在桌子上拿起一杯清水，缓缓的抿了一小口。姿势非常优雅，很有贵族的气质。

　　看见事情似乎还有转机。瑞卡表演的更是卖力。一时间房间中出现了一个奇怪的景象。一个红衣主教在安详的喝着清水，脚下却有一个鼻涕虫在不停的哭嚎。如同闹剧一样的景象在这圣洁的房间中显得非常不和谐。但是两个当事人却似乎没有丝毫觉察。

　　卖力的表演总会得到回报。审判长卡派司慈祥的脸上露出一丝笑容。突然轻轻的说道。

　　“听说你最近又收养了一个义女？”

　　微微一呆，白衣审判官立即明白了过来。脸上迅速变的严肃，一片圣洁。

　　“为了传播我教廷的荣光，将神的恩泽撒播四方。瑞卡最近确实又收养了一个孤女。真是不知道这个孤女上辈子修了什么德，居然能得到审判长您这样的看重。我一会立即把她给您带来，让她能承恩于您的膝下，更好的感受神恩的宽广。”

　　“这样啊。”审判长放下手中的水杯。又习惯性的捋了捋胡子。眼睛眯了起来。

　　“就算这样，你的过错仍然不可饶恕。不过看在你对神无比忠诚的信仰上。我决定原谅你一次。不过，死罪可免，责任难逃。那件事依然需要你去办理。对于这种忘记神恩的异教徒，我们不能有任何的姑息迁就。广大人民的眼睛在看着我们，一切都要以人民的利益为重。”

　　立即站起身。现在的瑞卡审判官脸上肃穆的就好象在进行最严肃的仪式。一手轻轻放在胸前。目光坚定。

　　“谢谢审判长的信任。瑞卡一定竭尽所能。一定把这个卑鄙的异教徒带到天神的面前。让他接受天神的惩罚。我相信在您的领导和广大人民的支持之下。我一定能完成这个艰巨的任务。坚决把隐患消除于未然。”

　　“很好。瑞卡审判官。这样就对了。以后不要随便隐瞒事情的经过了。这样很容易误会。你是人民选出来承受神恩的代表，拥有着广阔的基础。一定要有无所畏惧的心态。对任何敌对势力都不要退让。这才是我们宗教裁判所的精神。”（大家觉得这些话熟悉不？）

　　顿了顿，审判长似乎意识到自己的语气有些激昂，拿起水杯喝了口水。脸上迅速换上了一片慈祥。

　　“不过似乎对方的实力确实很强？”

　　“是的，审判长大人。虽然我已经做过相详细的调查，这个叫陈星的男人，其身世依旧是一个迷。最早是出现在遗忘森林的边缘。以前的情报完全空白。没有人知道他是从什么地方出来，小时候接受过什么训练。不过那一身强大的技能，却威力无比。”

　　“是很有力量，就连低阶天使都失败了。看来是我们大意了啊……”轻轻的叹息了声，红衣审判官揉了揉自己的太阳穴。

　　“审判长大人……”瑞卡迟疑了下，然后压低声音。“这件事情，也许您需要和教皇大人汇报一下。您是知道的，教廷与神的联系主要在他的身上。如果教皇大人能和上面交流一下，神界就可以直接插手了。”

　　“糊涂！”审判长猛然一声低喝。脸上的慈祥瞬间变成愤怒。语气也严厉了起来。

　　“这样的小事怎么可以打搅我们伟大的教皇。简直是荒谬。如果被神界知道，我们这些做仆人的，岂不是失职？这样的小事都处理不了，简直丢我们宗教裁判所的脸。”

　　“可是大人，那个男人的实力真的很强，就算在提米大陆上，我看也很难找到比他更强大的人类了。”

　　责怪的看了一眼瑞卡，卡派司有些恼火，这不是废话么。不强，怎么可能战胜天使？再怎么样天使也是位列神界，其实力绝对不是人类可以望其项背的。以人类目前的情况来看，根本就不具备和神界叫板的能力。

　　略微沉吟了下，审判官慢慢的站起，走到身后那神像的面前。默默的低下头，开始了祈祷。

　　低沉的祈祷声在这个小房间中显得分外的肃穆。一片白色圣洁的光辉从审判长的身上散发出来。一时间竟然连瑞卡都呆住了。

　　随着祈祷的进行，神像也似乎有了感应。那原本高举的长剑缓缓的垂了下来。最终落在了卡派司的身前。

　　恭身接过神像手中的长剑，红衣审判长卡派司的脸上露出一丝激动。

　　这把外观朴素的长剑，其实正是远古战争中天神的物品。拥有着强大的能力。就是一个小孩子拿到它，也可以战胜一个高级战士。最特别的是，这把长剑中竟然还带有天神的记忆。使用这个长剑，就可以使用天神遗留下的部分魔法。

　　那可是神界的魔法，是强大到可以毁灭天地的力量。

　　“对了，那个男人的背后据说有那个断罪图腾？”红衣审判长突然说道。

　　“是的，大人。据说是这样。”

　　“不大好办。拥有断罪图腾的人，我们教廷没有权力对其进行制裁。所以你必须要把这个消息严格封锁，不许流传出去。”卡派司的声音越来越严肃。慢慢的转过身来。手上朴素的长剑把原本散布于室内的白色圣洁光芒迅速吸收，最终恢复成原本的摸样。

　　“是。”瑞卡低头应答。

　　“把这把长剑拿去吧。瑞卡。我倒很想看看，传说中可以审判神的图腾，在这神的长剑面前，是怎样的无力。”

　　“哈哈哈哈哈……”两个声音同时在房间内大笑起来，久久不绝……


第五节

　　陈星一行人只用了十天的时间就临近了山谷。比来时快了很多。库罗帝国的法师果然财大气粗，回来的路程几乎都是在大型雪橇上度过的。自然又舒适又快捷。

　　只是陈星也不会想到，从他踏上归程的这一刻起，他已经不能再回头。以后发生的事情，将把他这个提米大陆上有史以来最特殊的男人卷入一场同样特殊的战斗之中。并使得那些孤苦伶仃的孤儿崭露头角，羽茧化蝶。成为谁也不敢轻估的一股可怕力量。

　　孤儿山谷的东方，十五公里处。

　　一行旅人正在寒风中努力的行进着。

　　当前是一个外表很落魄的中年男子。金色的头发，蔚蓝的瞳孔。一身盗贼专用的披风表明了他的身份。虽然他的外表非常潦倒，那身披风也破破烂烂，但是看周围队员对他的态度，就可以看出，在这个小队中，他才是真正的领头人。

　　在他的身后，是大概三十人探险小队。法师，战士。精灵弓手是应有尽有。按照佣兵队伍中标准的比例进行搭配。所有人都是一副很精悍的样子。浑身都透着一种只有真正从生死边缘冲出才会具有的强者气势。从外表上看，绝对是一个在提米大陆排得上号的精英佣兵小队。

　　可惜在佣兵协会中，永远不会出现他们队伍的名字。

　　和角狼哈博一样，他们也是不能暴露在阳光下的力量。是教廷特殊战斗小队的成员。从小就被培养起来的特殊战斗机器。只是他们要比哈博幸运得多，最起码他们的训练都是在提米大陆的佣兵生活中完成的。这个队伍中所有的成员，走出去都是一方强大佣兵团的骨干。平时分散在各个佣兵团中，只有遇到特殊任务时才召集在一起。隐秘非常。

　　教廷并不是真象它自己所说的那么光明正大。在万众信徒膜拜的光芒之下。同样黑暗的事情也需要有人去打理。特殊战斗小队正是应这个要求而诞生的。

　　执行所有教廷不适合出面，却又必须解决的任务，就是他们存在的意义。因为这个目的，他们得到了最好的老师，最好的武器，最好的待遇。一切的一切，都是只为了执行任务的那一刻。

　　只不过这次他们所要执行的任务，简直就是一条不归路。

　　队伍的正中间有一个沉默寡言的剑士。外表非常平凡，属于那种站在人群中就不会有人注意的人。在他的背后，背着一个长长的剑匣。古朴而典押。虽然一点都不华丽，却给人一种非常特殊的感觉，似乎里面放着的，是一种很想让人亲近的武器。

　　武器是用来杀人的，可能会让人想亲近么？

　　沉默剑士不知道，中年盗贼也不知道。整个队伍中同样没人知道。不过对于这次的任务，所有人又全都清楚。

　　很简单，保护那名沉默寡言的剑士到达孤儿山谷。求见陈星。见到人后由剑士展开一个卷轴。然后全员撤退。

　　任务真的很简单。简单的让人不敢相信。对于这些无数次从死人堆里爬出来的佣兵们来说。这是一个几乎不需要任何力气的活。但是谁都不是傻子。这次的任务是由宗教裁判所瑞卡主教直接下达的。更是说明了其中的严重性。

　　一把剑，一张卷轴。这就是这次任务最主要的东西。瑞卡主教似乎并不想这些特殊战斗队员们知道这个任务的详细。所以基本没做什么解释。可是偏偏这个队伍中有一个魔导士，偏偏这个法师还对古代语很有研究，又偏偏对古代语中的神语也有一定的涉猎。于是这个任务物品中的卷轴，就在下一刻被所有人知道的一清二楚。

　　“亨利的木偶”。

　　这就是卷轴的名字。一个在光明魔法名单中绝对不会出现的名字。但又偏偏就属于光明系列。其作用只有一个，就是让使用者变成卷轴主人的替身。在一定时间内完全成为另外一个人。失去自我，成为一个木偶。

　　所以当知道这卷轴的真实情况后。整个队伍都变得严肃起来。这次看起来简单的任务，也变的好象一块大石头一样压在所有人的心头。

　　忧心重重的盗贼失去了耳目的机敏。犯下了一个精英盗贼绝对不应该犯的错误。在他头顶百丈的空中，一个徐徐如生的木鸟正在慢慢的飞行着。其体内的魔法晶体忠实的记录着下这个队伍的一切。

　　在十多分钟后，孤儿山谷的“圣堂”中。捷克等人笑嘻嘻的观看着这个新奇发明所带来的成果。

　　木鸟是冰雪侏儒最近送过来的小玩意。因为体积小的原因，并不能搭载人类飞行。但是做斥候之用却是再合适不过。只要在它的肚子里装一个影象记录晶体就可以了。即简单又实用。

　　“亨利老哥，你的同行不怎么样啊。居然硬是没发现咱们的宝贝。”捷克轻松的喝了口茶，得意的笑道。这茶叶可是他好不容易才从修丽手里要来的。现在趁着陈星不在家，自然也要好好享受一下。

　　没好气的看了捷克一眼，亨利懒散的把自己堆在一边的熊皮褥子上，舒服的呻吟了一声。

　　“别小看那家伙。他外号叫鬣狗，可是佣兵界的怪才。盗贼同行里唯一可以和我相提并论的高手。虽然战力不强，寻路做陷阱却是一等一的厉害。有他带路，那就沼泽也会如同平地。多少佣兵团都想要他加入，偏偏他又谁都不领情。”虽然很臭屁，可是亨利确实也有臭屁的本钱，最起码现在这里坐着的人，谁也看不出怎么样的盗贼是高手，也就由得亨利得意去了。

　　“呵呵，亨利老哥。既然有你说的那么神，为什么他没发现头顶上的木鸟？”

　　“不许叫我的杰作为木鸟！我说过多少次了，它叫哆嗦。对，就叫哆嗦。”突然一个尖锐的声音大声抗议道。一个矮小的身影在捷克的腿边蹦跳着，却怎么也够不到捷克手中的木鸟。不是侏儒长老又是谁？

　　“嘿，长老大人，你不用这么紧张吧，不过是一个木鸟的名字罢了。”捷克恋上陪着笑脸，迅速把手中的木鸟藏于身后，一副说什么都不还给你的样子。

　　“你知道什么？发明的名字对于一个侏儒来说是最重要的事情之一。只有起到一个好名字，我们侏儒才有制作精品的动力。将来我们作品的名字会流传整个大陆，不起的好一点怎么行。”侏儒长老看没把办法拿到自己的杰作，只能狠狠的踢了一脚捷克粗壮的大腿。无奈的在一边坐了下来。末了还威胁道。

　　“不许给我弄坏了，这只是借你使用的。要不是看在陈星的面子，怎么都不可能给你。”

　　“哈哈，哈哈。是，是。”捷克打着哈哈，赶紧把自己手中的木鸟藏了起来。然后对亨利说道。

　　“亨利老哥，你倒是说啊？既然那家伙那么厉害，为什么没发现这个，恩，这个，恩，哆嗦？”

　　“嗤……”

　　亨利不屑的轻笑一声。

　　“怎么可能没发现。只是他们并不需要隐藏什么。你没发现他们的路线么？正是对着咱们山谷来的。看来倒不象有什么恶意的样子。”

　　“也有道理，毕竟是佣兵，说不准接受了什么委托。只是很奇怪有什么委托能和咱们挂上关系。”捷克皱着眉头，努力学着陈星的样子，装成一副思考的神情。

　　“傻大个，你再怎么学也学不会姐夫的摸样，你还是老实一边练你的功夫去。”房门一开，琳达小姑娘走了进来。一手拿着一个大苹果有滋味的啃着，一手还拉着独角兽紫电的胡须。

　　也不知道从什么时候起，只要陈星不在的时候，琳达就对他的称呼就变成姐夫。一副很占便宜的样子。认真的充当起小姨子的角色来。虽然每每都因为这事被捷克嘲笑，却从来不知道悔改。固执的要命。

　　“啊，对了，我今天的功夫还没练。”听到琳达的话，捷克立即有了反应。匆忙冲了出去。掀开门帘的速度过快，卷起大片的雪花倒灌进来。冰冷的寒气顿时冲入不少，把正舒服靠在熊皮褥子上的亨利激得连打了好几个冷战。

　　不管怎么样，自从上次的事件之后，孤儿山谷的警戒都变的严格了很多。最远的戒备哨甚至已经到了树林外靠近大道的边缘。为山谷提供充足的反应时间。

　　所以在一个时辰之后。最远的戒备哨就已经和那个佣兵队伍产生了接触。

　　当看到前方雪地上突然出现两个全身白衣的冰冷少年时，佣兵队伍中的所有人都没有丝毫的惊慌，似乎早就知道这里有人一般。缓慢的停止前行。两手空空，表示自己等人没有恶意。

　　那个落魄盗贼紧了紧自己的衣领。开始了寒暄。

　　“请问是前面是陈星阁下的住所么？”

　　“……”

　　没有回答，两个少年就那么遥遥的站在山丘上。冰冷的眼神就好象刀子一样在众人的身上仔细巡视了一番。然后一言不发，立即退入身后的树林之中，几个闪身就消失的无影无踪。

　　原地那些佣兵不由得一呆，随即一阵苦笑。看来真是有什么头领就有什么属下，这些少年的行为实在是太古怪了些。

　　他们并不知道的是，两个少年并没有回话的原因，正是因为那个沉默剑士所背的剑匣。在那个剑匣的顶端。一个古朴的橄榄十字图案清晰的刻印在那里。

　　庄严而肃穆。


第六节

　　一路上佣兵队伍都在安静中度过。没有人开玩笑聊天。对于他们这些老手来说，把握一切时间用来养精蓄锐才是合理的安排。根本不需要用说笑来调剂心态。每个人都有自己的一套应急手法。武器总是放在最方便的地方。在松弛懒散的外表之下时刻警惕着周围的一切。

　　鬣狗在心里叹息着。

　　一路上走过，雪景固然秀美，可是在其中潜伏的层层杀机却让鬣狗心寒不已。雪地中，山坡上。无时无刻都有很多双眼睛在监视着他们这个不过三十多人的小队。冰冷的目光有如实质，丝毫都没有隐藏自己的意思。

　　事实上孤儿山谷周围的五里范围，现在早已经成为少年们完全掌控的地域。最近孤儿山谷发展的很迅速，因为整个荒原都被陈冰控制的缘故，很多无家可归的孤儿再也不会沦为奴隶，而是被送到这里，给山谷中增加大量的新鲜血液。同样都是孤儿，这些孩子都知道美好的生活来之不易，也分外珍惜这个大家庭。成为山谷的守护者，是所有孤儿的光荣，也是他们奋斗的目标。

　　最让他们高兴的是，上次陈星回来，认可了少年们艰苦训练成绩的同时，也给山谷起了一个名字。

　　“起点。”

　　这是所有孤儿们新生活的起点，为了这个美好的未来，少年们愿意付出自己的一切。包括生命。（这不算我恶搞吧……^_^）

　　所以当落魄盗贼站在捷克等人面前的时候，山谷中已经警戒的固若金汤。数十门巨弩早就在新造好的基座上准备完毕。百名冰冷少年静静的伫立在寒风之中。身上那新奇轻甲的奇特造型吸引了所有佣兵的目光。

　　虽然不明白这样的铠甲到底有什么好处，可是一个佣兵的直觉告诉他们，眼前这些少年是多么的可怕。

　　两方依旧是在山谷口见面的。很显然为了内部孤儿的安全，捷克等人不打算请这些佣兵进去。同样，这些佣兵也并不真的想进到山谷中。这样完成任务后逃脱的机会就会大上很多。在来的时候，鬣狗已经给他们指明了撤退的路线。这些经验丰富的战士们早已经做好万全的准备。

　　很礼貌的行了一个佣兵礼节。落魄的盗贼首先开口。

　　“尊敬的先生们，你们好。我们是佣兵。因为一个委托来到这里。”

　　“你好。”捷克轻轻的点点头，脸上却连一点的笑意都没有。刚才少年已经传回报告。在这伙佣兵中有一个剑士背着印有教廷印记的东西。虽然不知道是什么，但是很显然，这伙佣兵的主顾十有八九就是教廷。自己自然要小心一些。

　　“这里应该是陈星阁下的住所吧，我们有一个物件需要当面交给他。”鬣狗礼貌的微笑着。

　　“虽然地方是没错，但是很遗憾。我只能说你们来晚了。现在陈哥并不在山谷中。”捷克随便的耸了耸肩，目光却连一刻都没有离开鬣狗的肩膀，时刻保持着警惕。

　　“你交给我也一样，我可以转交。”

　　“真对不起，我们佣兵的规矩是必须严格按照雇主的吩咐办事。更何况我们的佣兵团在提米大陆上享有很高的声誉。不应该由我们来破坏。”鬣狗坚持着，一副很有责任感的样子。

　　“佣兵团？难道是我孤陋寡闻了么？提米大陆上最优秀的盗贼，堂堂的鬣狗居然也有佣兵团了？真是让人惊奇啊。”一个声音从捷克等人的身摇晃着走了出来。脸上挂着戏谑的笑容。不是亨利又是谁？

　　瞳孔猛然收缩，落魄盗贼心头一惊。按照情报，山谷中应该大部分都是对佣兵不怎么熟悉的孤儿，自己才撒了这个慌，现在看到亨利的出现，顿时心下一凉。

　　要说盗贼之间的消息也是非常灵通的。就好象亨利认识鬣狗一样，鬣狗一样也对亨利有所了解。作为盗贼中的另类，亨利那永远一副贵族绅士的表演也成为他的标志。鬣狗怎么可能认不出来？

　　有一个消息灵通的盗贼在这里，鬣狗的如意算盘是打不响了，脸上不由得出现一丝苦笑。

　　“亨利，原来是你，你怎么会在这里？”

　　“这里是我的家，你说我为什么在这里？”亨利笑着，顺手指指点点。“倒是你们，哎呀，这不是毒蛇么？你不在自己的狼牙佣兵团呆着，怎么也混到这里了？诶？雪狼也在，还有巴里，碟雾……”

　　随意的笑着，亨利一一把队伍中有名的佣兵指了出来。让鬣狗的心越来越沉了下去。

　　“你们这些各大佣兵团的精英骨干，突然聚在一起，来到我这个鸟不拉屎的地方。似乎不是象你所说的那么简单吧？”

　　无奈的耸了耸肩，鬣狗苦笑了一下。

　　“亨利，既然你都认识，还有什么好说的。虽然我们不是一个佣兵团的，不过这次确实为了同一个任务来到这里。也确实有东西需要亲自交给陈星阁下。”

　　“是你们中间那个剑士身上背着的东西吧。让我猜猜，你们的主雇是教廷？”亨利笑着说道。

　　“……”

　　“鬣狗老兄，怎么说在盗贼同行里你也是我的前辈。我也不糊弄你，现在陈哥确实没在山谷。这次你们是白跑了。不过看你们这个架势，一个简单的送货任务肯定不需要你们这么多精英一起出动。教廷这次给你们什么任务，你就直接划出来吧。”

　　微微低着头，鬣狗似乎在考虑亨利话里的真假成分。一只手却在身后做出一个手势。让所有的佣兵都做好战斗准备。

　　事已至此，看来亲自见到陈星的可能性已经完全消失。那么自己只能按照教廷命令中所指示的第二条进行。

　　杀光山谷中所有的人。

　　这绝对不是玩笑，别看鬣狗的佣兵队伍只有三十许人，可是都是真正的精英，平时隐藏在佣兵团中的时候，只用了四成不到的实力就混到了现在的名声。可见他们有多么强悍。情报显示山谷中应该一共有一千二百人左右，其中拥有战斗力的算上眼前的这些格斗家也不到二百人。还大部分都是少年，以自己的实力，绝对没有丝毫问题。

　　随着他的手势，那些佣兵看似随便的已经把手搭在了武器上面，法师也开始了慢慢的后退。没有任何人有紧张的表情，只是眼中的目光隐约间已经带上丝兴奋。很显然已经准备好了一切。

　　脸上一僵，作为一个老油条，亨利清晰的感觉到场中气氛的变化。

　　“怎么，鬣狗，想动武了？”说着，亨利也退到了捷克等人的身后。作为一个盗贼，他的战力在山谷中得倒数，连那些十五六岁的孤儿都不如。

　　捷克也很配合的往前一站，嘲讽的目光望向对面那些佣兵。

　　“既然是教廷派来的，你们想必也不是所谓的什么佣兵。拿出你们的真实身份吧。已经被识破，再装下去就没什么意思了。”

　　“真的对不起，看来我有必要重新自我介绍一下。”鬣狗依旧礼貌的微笑着。

　　“我们是教廷特别战斗小队第五队，和前几天被派到你们这里的小队一样。任务是收割你们的性命。所以……”

　　“请配合一下，好么？”

　　和蔼且礼貌的微笑，配合上这样“合理”的要求，鬣狗现在的表现实在是比亨利还要绅士。

　　与此同时，他身后的佣兵已经开始了进攻。

　　最先动手的却不是那些战士，而是已经后退到后方安全地带的法师职业。一个个乒乓球大小的火球出现在他们手中，再远远的飞射出去。

　　首当其冲的正是捷克等人。面对迎面而来的“乒乓球”，捷克丝毫不敢大意。一手挥动间所有人都散了开去。动作就好象灵猴一样，几个闪身就退出老远，完全让开对方魔法的攻击范围。

　　“轰”！！

　　巨大的声响中，这些“乒乓球”显露出可怕的威力。别看它们体积很小，可是落地之后产生的爆炸却未免太可怕了，就好象现代的炸药一样。这些爆炸的威力强大无比。大地在剧烈的震动，大量的土石混合着积雪冲天而起，向四周猛烈的迸射着。雪雾弥漫中，一个个巨大的深坑慢慢出现在所有人的眼前。

　　真是可怕的魔法，捷克敢肯定，这些小火球的威力早已经超过了大部分高级魔法。光是爆炸的余波就让身在十丈开外的自己冲击不小，如果被直接击中的话，恐怕连骨头碎片都找不到。

　　最让人恐惧的是，这些威力强大的火球似乎消耗不了多少魔力，在那些佣兵法师的发射下，无休无止的就好象雨点一样密集，逐渐向山谷腹地排推过来。一路上地面全部被掀起，大地在呻吟。就连峭壁上的冰岩也被震的掉下不少碎块。如同世界末日一般。

　　不过只有几个法师出手，就产生这样浩大的场面。捷克等人的脸上再没有开始时的平静。目光中也开始有些担心。如果那些佣兵全有这样的实力的话，山谷就危险了。

　　和他所担心的一样，那些佣兵法师还真就没有停息的迹象，大量的“乒乓球”雨点一样发射着，在剧烈的爆炸声中快速向山谷腹地推进。一副要把整个山谷都推平的样子。

　　在那样恐怖的爆炸中，任何强行的抵挡都只会被炸成碎片。

　　“锵！！”


第七节

　　“锵！！”

　　随着整齐的刺耳响声。数十支小臂粗的巨大羽箭猛然划过百丈的空间。向那些法师疾射而去。箭身尚在空中，刺耳的尖啸已经充斥在每个人的耳膜。在侏儒巧匠的精心设计和改良下，这些巨弩的威力已经达到了一个新的台阶。射出的巨箭在百丈之外都可以穿透一米厚的岩石。而且箭身上还刻有流线型的血槽，就算对上大型猛兽，也绝对可以秒杀。

　　百丈距离不过瞬间。在刺耳的尖啸声中，几个身影猛然一掠而过。那些进行着攻击的法师顿时消失不见。

　　正是负责护卫的战士系佣兵。看到攻击无法抵御，只能抱起法师逃避，虽然因此停止了法师的连续火球推进，却也救了他们一命。

　　“咚……咚……”数十声闷响接连响起，原本佣兵法师伫立的地方已经变成一片“抢林”，那些羽箭的体积实在是太大了，用人类佣兵的体形来看，当成长枪使用也毫不为过。其带来的破坏力也大的惊人。竟然硬生生惯入地面数尺深度，带起大片的雪花。

　　几个法师脸色煞白，望着自己原来站立的地方。心下惶恐。如果不是自己战友解救的及时，就算有着魔法盾的保护，他们也不会有丝毫的活路。

　　真是想不到，这个孤儿山谷怎么可能有着这样可怕的战争兵器。简直快赶得上一个中型城市了。鬣狗的脸色变的很不好，对眼下局势的估计也不再乐观起来。

　　与此同时，捷克等人的身影映入了他的视线。

　　原本就一直躲藏在山谷口旁边的捷克自然不会放弃这样好的进攻机会。趁着佣兵们心神震撼的时候，已经冲了上来。

　　自从跟了陈星，捷克等人出手的次数并不多。倒不是因为他们的实力差，只是每次陈星战斗的对手都未免太强大了。几乎不是人类可以解决的对手。现在难得碰到了教廷送上门来的大餐，说不得也得开开荤了。

　　巨弩的攻击在捷克等人冲出去的同时就停止了。佣兵也迅速整理好了队型。正好迎上捷克等人的冲击。

　　在这个时候，他们终于知道那些少年身上特殊的轻甲到底代表着什么。

　　丝毫没有在意眼前的刀光剑影，捷克魁梧的身躯灵活的好象一只猴子，几个闪身间就硬生生的侵入到当前一个重装战士的怀中。身体微微跃起的同时，一手瞬间搭上对方的后脑。

　　“砰！！”

　　在重装战士惊骇的目光中，一个膝盖的影子瞬间在自己的眼前放大，同时自己的后脑传来一股巨大的力量，硬是把自己按的向那膝盖迎去。连半分回转的余地都没有。随着一声清脆的响声。那膝盖上的精铁护膝残忍从重装战士的面门破额而入。带着巨大的力量将其凶狠的撞飞。人尚在空中，大量的鲜血混合着脑浆四散飞射，如同绽开一大朵鲜花。

　　说起来罗嗦，其实不过瞬间而已。只不过一个照面，佣兵队伍负责前排防御的重装战士就已经折损一人。在大意轻敌之下甚至连一个回合都没顶住。就被捷克膝盖上的精铁护膝直接撞碎了头颅，样子凄惨无比。

　　重装战士可以说是整个佣兵队伍中最具防御能力的职业。全身都是坚硬的重铠甲不说，就连头部都有厚重的全封闭头盔保护着。只可惜捷克等人身上的轻甲正是陈星完全按照格斗家的特点所设计，在徒手格斗中最具攻击力的部位全部都有精铁强化，与其说是护具，更不如说是凶器。真正只属于格斗家的凶器。

　　一个漂亮的后翻，捷克已经迅速让开随之而来的数把长剑。虽然他身材魁梧好象巨熊，行动起来，却如同旋风一般，深得陈星传授格斗技巧的精髓。

　　与此同时，跟随他身后的少年也已经和佣兵队伍缠斗在一起。

　　别看这些少年看起来个个身材单薄，如同鞭子一样的肌肉中却蕴藏着可怕的力量。根本不和那些坚挺的巨大塔盾进行硬捍。仗着动作敏捷。开始了精确且快速的游斗。

　　一个少年猛然加速，一手硬生生抓住面前塔盾的上缘。足尖点地的同时，整个人借力从塔盾之上翻了过去。身体尚在空中，一脚已经带着凌厉的风压向持盾战士的头颅疾扫，凶狠无比。

　　在重装战士的目光中，那冰冷少年的脸上还带着一丝残忍的笑意。就好象一匹真正的雪狼。

　　“砰”，在一声巨响中，冰冷少年消瘦的身体就好象弹丸一样被弹射了出去。在刚才刹那间的接触中，重装战士体现了自己强悍的实力。不但丝毫无视少年那凶猛的攻击。一手抬起护额的同时，另一手已经当机立断的扔掉盾牌。向冰冷少年那尚在空中的身体狠狠的挥了出去。强大的力量瞬间作用在少年的身上。连一丝机会都没有留下。

　　论起力量，重装战士绝对要比这些少年强的多。魁梧的好象大猩猩一样的身材全是经过苦练的肌肉。才能撑起沉重的铠甲。那些少年又怎么能比的过？更何况他们铠甲的拳套上全部带有尖利的尖刺，正是为着近身缠斗所设计的杀人利器。

　　消瘦的身体足足飞出两丈多远。血光飞溅中，这个凶悍的少年成为了山谷中第一个牺牲者。

　　雪花飘降，寒风啸啸。

　　苍茫的天空之下，一个孤儿闭上了眼睛，结束了自己刚得到幸福却还没来得及享受的短暂一生。

　　但他的牺牲也没有白费。对面那重装战士的一只手软软的垂了下来。随着身体的摇晃而摇晃着，已经折断，在封闭头盔的一边，一个深深的凹痕赫然在目。明显是刚才少年那凶狠的一脚所伤。魁梧的身躯在摇晃了几下之后，再不能承担铠甲的重量，重重的摔倒在地上。全身剧烈的抽搐着，一丝鲜血顺着封闭头盔的缝隙流了出来，染红了身边的雪地。

　　这些少年的攻击，竟然连重装战士的铠甲也没办法抵御！！

　　一次照面，两败俱伤。

　　捷克心下巨痛，气血上涌，眼中隐见红光。一边更加凶猛的攻击着，一边大声的呼喝。

　　“你们这些小崽子出来干什么，都他妈的给我回去。这里没你们表现的地方。滚，都他妈的给我滚！！”

　　声音如同雷鸣，其中隐藏的怒火就是傻子也能感觉的到。

　　可是回答他的，却是一声整齐的……

　　“不！！！”

　　一个字从数十名少年的口中同时发出，冰冷的声音虽然不大，其中蕴藏的杀意却让所有人心寒。数十名少年没有一个人后退，反而加快了攻击的速度。钢铁的碰撞声更加密集，少年们如同疯了一般。仗着远远高于对手的速度进行着缠斗，当真如同一群狂狼！！

　　同时，整齐的歌声猛然在响起，带着冰冷气息，混合着寒风在天空飞扬……

　　“守护者，光荣的名字。从我得到你承认的那一刻，这个名字就将伴随我终生。为了我的兄弟能挺起胸膛，为了我的姐妹能不再流浪。我们的土地，我们的家乡。从这一刻，将由我们来守卫，我的血，也将为此……”

　　“激昂！！”

　　没人能体会到这些孤儿们对山谷的感情。从小失去了亲情的他们，早已经把这个山谷当成自己的家乡。为了能够守护这片美丽且圣洁的土地。脱去了满面天真，换上了透骨冰霜。这首由孤儿们自己编唱的“守护之歌”正是体现了所有少年的心声。

　　整齐的，冰冷的声音缓慢吟唱，其中隐藏的感情却让佣兵从心底发凉。随着歌声逐渐的拔高。所有正在战斗的少年眼中都出现了一丝亮光。也许是泪，也许是血。与此同时，他们的攻击更加凶狠，更加疯狂。

　　“锵！！”

　　又是一声刺耳的声音响起，在血光飞溅中，一个少年猛然加速，虽然付出的一条巨大伤口的代价。却成功侵入到对方的内怀。眼中露出凶狠的目光，口中的歌声犹未停止，一手已经并指如刀，硬生生的插入到对方脖颈的铠甲间隙中。刺耳的声音正是他的手甲与对方头盔的摩擦声。

　　剧烈的痛楚席卷他的神经，手指在瞬间被挤压的粉碎。他却连眉头都没皱一下。身子晃动间，迅速退了开去。在他的面前，一个重装战士从脖子处飚出大量的血箭。巨熊一样的身躯摇晃了几下，重重的倒了下去。

　　佣兵们突然发现自己犯了一个巨大的错误。这次战斗在这些少年的心目中，早已经不是一场简单的遭遇战。而是对入侵者的抵抗。

　　“守护者”

　　光是听到这个名字，就可以知道背后的意义。没有人能忽视这个名字中蕴藏的可怕力量。为了这个名字，很显然眼前的少年已经拼上了自己的性命。

　　捷克突然很后悔，如果自己的四个兄弟没有去侏儒山谷的话，如果那些控制盗贼城镇的格斗家回来的话。自己就不需要让这些少年成为这次战斗的主力。也绝对不会发生刚才的惨剧。每一个少年都是自己亲手教出来的弟子，任何损失都是不可接受的。一想到陈星回来后的怒意。捷克就两眼发红。

　　“小崽子都这么凶狠，陈哥的徒弟果然够汉子。这首歌我喜欢，咱们打个商量，也让我有权力唱唱好不好？”

　　一个声音突然传入场中。在众人惊愕的目光中，一个全身黑衣的中年男子从山谷后的峭壁上徐徐飘落，最终缓缓的落于战场中间。

　　脸上带着平淡的笑容，竟然活脱脱的……

　　陈星！！？？


第八节

　　“也让我有权力唱这首歌好不好？”

　　似乎完全没有注意到自己已经成了场中众人的焦点。那个黑衣男子缓慢的走到扑倒于地的少年尸体旁。一把将其拉起，然后背在了自己的身上。少年的手脚无力的耷拉在他的身前，随着他的移动而微微晃动。

　　场中静寂。

　　所有人都停止了战斗，两边暂时分开。目光都集中在黑衣男子的身上。看着他旁若无人的把少年背到了山谷内放下，再折返回来。

　　虽然这个黑衣男子赫然是陈星的面孔，可是不管是捷克等人还是佣兵那边，没有一个人认为他就是陈星。他身上的凶气太重了，和陈星那么平淡下的怒火不同，现在的黑衣男子，整个人都是一把出鞘的剑，脸上的肌肉在微微抽动，眼中的怒火足以燃烧天空。

　　两手互相揉捏着，发出一阵骨节的“啪啪”声，黑衣男子转过头，面对捷克。

　　“捷克，你丫的真没出息，陈哥不在你就给捅出这个大的纰漏。还让小崽子死了一个，我看等陈哥回来后你拿什么交代。”

　　语气很低沉，却没有真的责怪。事实上以现在的状况，捷克能做到这一步已经很不错了。毕竟对面的这些佣兵真实的身份是教廷的杀手。实力强大的很。按照大陆上职业的标准来看，每一个都已经到了大师级别，仅次于颠峰的圣极。

　　“你？”捷克微微皱眉。

　　“臭小子，让你在我后背上坐了半天，居然到现在还没认出我。真他妈的。”

　　“你是卡利斯？你怎么会是这副摸样？”捷克大惊，眼前的黑衣男子居然就是黑龙卡利斯。上次送自己等人回来他不就飞走了么，怎么又会出现在这里？

　　揉了揉自己的脸，卡利斯咧嘴一笑。

　　“不错吧，我喜欢这副样子，瞧瞧，多潇洒，多英俊，多有男人味道。我敢打赌，陈哥也一定喜欢！”

　　“是……”无力的点了点头，捷克顿时被卡利斯的恶趣味打败了。

　　“只怕陈哥会喜欢的要命……”他特意加重了“要命”两个字。

　　好象没有听出捷克的意思，卡利斯咧嘴一笑，挥了挥手。

　　“你把这些小崽子都带回去吧。想增加战斗经验也不是这个闹法。我可不想陈哥回来发火。那太可怕了。这里的战斗由我接手。你们滚吧。”

　　不想发火？捷克的脸顿时成了苦瓜。都有一个少年殒命。陈星回来不发火那是美丽的扯。不少发火才是。一想到陈星那隐含怒气的样子，捷克都浑身打冷战。

　　不过好在有卡利斯在，看来自己也不需要继续战斗下去。捷克顿时赶着那些犹不情愿的少年走回山谷。末了，回头突然说道。

　　“卡利斯，你应该知道怎么做的。”

　　“是的，知道，我知道……”卡利斯连头都没回，转头面对佣兵们的方向，脸孔竟然瞬间变的非常狰狞。两手“啪啪”的骨节声犹如抄豆子一样响起。目光森寒无比。

　　“小伙子们，看到我这副面孔很熟悉吧？那就把你们准备好的东西拿出来玩玩。老子一定让你们满意。”

　　佣兵们全部静默。面对眼前这个奇怪的黑衣男子，一种畏惧的感觉突然从心底升起。奇怪而又突然。

　　尴尬的咳嗽了下，鬣狗轻笑着接口。

　　“我想您弄错了。我们只是想和陈星的弟子们交流一下感情。你是知道的，佣兵之间的交流一向很火暴，有点伤亡也难免。”

　　嘴上说着，他的手又在身后做出了数个手势。

　　“兔崽子们少玩心眼。你当我不知道你在做什么？交流是吧？那现在开始，就让我好好和你们交流一下。”

　　大声的漫骂着，卡利斯的身影猛然在原地消失，再次出现时竟然是在那些佣兵法师们的身边。

　　旋身！出拳！！

　　凄厉的惨叫瞬间响起。鲜艳的血花迸射于空中。

　　在佣兵们惊骇的目光之下，法师整个身躯竟然被卡利斯一拳震飞。在空中被强大的拳劲硬生生断成两截，扑倒在地上。大量的鲜血混合着内脏流淌出来，迅速染红了周围的地表。

　　简直就是恐怖！！

　　望着卡利斯脸上那丝狞笑。佣兵们突然发现自己的恐惧来自哪里了。

　　这哪里还是一个人类，这分明就是一只披着人皮的恶魔。那恐怖的速度和力量绝对不可能为人类所拥有。完全不是一个力量层次上的，原本的计划现在彻底行不通了。就算自己是教廷精心培育的精英，面对这样强大的存在也绝对没有丝毫的胜算。

　　好象没有感觉到佣兵们的恐惧一样，卡利斯任由手上的鲜血滴落。脸上狰狞的抽动着，突然咧嘴一笑。

　　“刚才凶悍的气势哪里去了？难道人类都是这么懦弱么？真让我失望，你们连那些小崽子都不如。”

　　再也没有开始的从容。全身激烈的哆嗦着，鬣狗一手指向卡利斯。

　　“你到底是谁？你不是人类……你到底是谁？到底是谁？”声音嘶哑，就好象疯了一般。

　　虽然卡利斯恢复了人型，可是速度和力量却完全保留了下来。只是身体的抵抗力没有龙型的时候强大而已。所以从外表上看，他们也实在是认不出来。

　　裂嘴一笑，卡利斯慢慢的走向鬣狗。手上的鲜血还在滴淌，当真好象一个纯粹的恶魔一样。

　　“没必要了，你们都不可能回去。从你们达到这个山谷开始，就已经注定了你们的结局。”

　　“死吧！”

　　再次化为幻影，卡利斯的速度完全可以和陈星相比。根本不是这些佣兵可以捉摸到的。只听凄厉的惨叫声连连响起。那些开始威风凛凛的法师竟然连卡利斯的影子都摸不到，就被一个个的撕成碎片。大量的鲜血混合着碎肢向四周飞射着。很多还砸在了边上佣兵的头上。血腥而残忍的战斗方式让所有佣兵惊骇无比，惶恐万分。场中下起了血雨。原本白色的雪地被染得通红。就好象地狱里的岩浆。

　　这哪里还是战斗，这分明就是一场屠杀。

　　在绝对的力量差距面前。所有的佣兵都已经失去了战斗的意志。望着那不断消失又出现的黑影。徒劳的挥舞着手中的武器，脸上满是绝望。

　　没有可能的，没有可能会胜利。鬣狗心中不断念叨着，脸色煞白。这次的任务已经不可能完成。自己也没有了未来。

　　除非？

　　颤抖的手伸入怀中，拿出一个小小的卷轴。卷轴上精美的花纹闪烁着美丽的金光。显示出其内在的能量。

　　招手让那沉默剑士走到自己身边。鬣狗缓慢的，在犹豫中展开了那个卷轴。

　　漫天的血雨依旧在下着。碎肢横飞之中，一团柔和的白光猛然出现，再迅速扩展开来。

　　一股柔和的能量瞬间席卷所有人的全身。随着能量的掠过，所有佣兵都好象失去了力量一样软软的瘫倒在地上。脸色安详。生命的迹象已经离他们而去。

　　在这光芒的正中，鬣狗那落魄的身影显得高大起来，一个白色身影瞬间出现在他的身后，下一刻，没入到他的身体之中。身边的沉默剑士早已经消失不见，一把古朴的，典雅的长剑就悬浮在他的身边。在空中微微上下。

　　绝对没有想到，从接到任务的那一刻起，自己等人已经就成为了牺牲品。

　　事实上当鬣狗展开卷轴的一刹那。他就已经完全明白了。这哪里是自己队伍法师所说的那个“亨利的木偶”卷轴？这里面分明混杂着“献祭”“牺牲”和“生命礼赞”的力量。

　　可是已经晚了，在下一刻，他就已经失去了自己的意识。

　　场中的柔和白光逐渐收缩，最终完全消失。现在卡利斯的面前，正站着一个身着白色长袍的男子。脸色红润，眉目如画，俊美的竟然好象年轻少女一般。显得诡异万分。

　　轻轻的伸了个懒腰。那白衣男子伸手抚摸着身边悬浮的长剑，脸上出现一丝浅浅的笑意。

　　“真是没想到，这个卷轴居然还有这样的作用。青春和活力再次回到我的身上。这种精力充沛的感觉，真好……”

　　声音很淡很轻，可是却清楚的传遍整个空地，直到卡利斯的耳中。

　　咧嘴一笑，卡利斯大咧咧的往那里一站，一手随意的指点着。

　　“真他妈的神奇。你们教廷总会弄一些新鲜玩意来让人开心。先是一帮无胆的佣兵，又换上你这个娘们。难道你们教廷的老爷们都死绝了？”

　　“呵呵……”丝毫没在意卡利斯的嘲笑，那白袍男子的脸上满是轻松。

　　“你怎么会知道，当你失去的一切又再次回到自己身上的感受。为了得到权力，我用去了数十年的光阴，由一个青春少年变成了老头子。现在能够再次感受到青春的力量，你能知道我的心情么？”

　　“这么说你年轻的时候就是这副摸样？”

　　“没错，是不是很英俊？”

　　“操，还是个娘们。”卡利斯不屑的吐了口唾沫。

　　眉头猛然皱紧，白衣男子很显然被卡利斯连续的讥讽勾起了火气。脸色变的有些狰狞起来。

　　“愚蠢的家伙，在神的光辉面前，你们永远都如同蝼蚁一样。现在就让你看看，神的力量。”

　　白皙的手掌猛然搭上一边悬浮的长剑把柄。

　　随着长剑被他抓住，一股浩大的似乎能笼罩天地的力量突然出现，从四面八方向着卡利斯挤压过来！！


第九节

　　在提米大陆的传说当中，每当天神出现的时候，天空必然布满强大的威压。其能量足以产生风暴。实力稍弱的人类别说战斗，就连战立都会成问题。只要一个照面，就会被这强大的近乎恐怖的威压活生生挤成肉沫。

　　事实上这也是高位者专有的特性，就好象陈星上次和天使战斗时一样，威压正是天神的一种攻击手段。无休无止，无穷无尽。

　　现在也是。

　　天地间似乎都被这种威压添满，大地在颤抖，寒风在肆虐。大片的地表被生生掀起。无数的土石碎块就好象被无形的力量玩弄一样，四散飞射。一副世界末日的景色。

　　白衣男子嘴边露出一丝轻笑。饶有兴致的望着卡利斯的身影。

　　“怎么样，在天神的威压下是不是感到自己的渺小？在这样强大的力量面前，人类就好象蝼蚁一样。反抗教廷，就是反抗神。你们有这个能力么？”

　　他的面前，卡利斯正在微微的颤抖，似乎在努力抵抗着天地间无穷无尽的压力。微微低垂的头部完全看不到表情。只能从正在逐渐加大的颤抖幅度来感觉到他所受的痛苦。

　　手上拿着古朴的长剑，白衣男子实在是太满意现在的状况了。虽然这把天神的长剑并不能赋予他全部的力量。但是只要有一点点就足够了。在高位者的力量面前，人类，连反抗的权力都不具备。

　　只是不知道如果他看到现在卡利斯脸上的表情，又会有什么想法。

　　虽然身体在这威压下被挤压的“咯咯”直响，身体更是痛苦不堪。可是一种畅快淋漓的感觉却正在席卷卡利斯的全身。

　　真正的强者永远都是在逆境中锻炼自己。卡利斯也是一样。

　　缓慢的抬起头，卡利斯的嘴角勾起，露出一个和陈星一样的笑容。

　　“你叫什么名字？”

　　微微一楞，很显然白衣男子没想到卡利斯回问出这样的问题。再没有开始的得意。露出慎重的神色。微微开口。

　　“我是宗教裁判所的审判官瑞卡。依照天神的旨意，对你们这些异教徒进行审判。在神的光辉下，你们这些蝼蚁只有付出卑微的生命才能得到救赎。”

　　“神的光辉。哈哈，哈哈哈哈……”

　　猖狂的笑声猛然响扯天空。在这大地崩坏的灾难中，卡利斯就好象听到了一个最好笑的笑话一样。再也控制不住，疯狂的大笑起来。笑声显得那么的讽刺，让瑞卡心火上升，面孔都也逐渐扭曲起来。

　　与此同时，一股同样强大的压迫感猛然从卡利斯的身上散发开来。堪堪抵住天地间无穷的压力。在这无形的较量中，卡利斯慢慢的站直身体，脸上的表情，分明是戏谑的笑容。

　　龙威。龙族特有的天赋。

　　“这是？！”

　　瑞卡大惊失色。怎么可能。一个人类，怎么可能拥有和天神一样的威势。就算自己得到的只是一小部分力量，也绝对不应该被人类抵抗。这，这到底是什么？

　　猛然握紧手中的古朴长剑。瑞卡主教决定不在纠缠下去。虽然不清楚这黑衣陈星到底是什么生物，可是在天神的力量面前，一切，都应该臣服。嘴唇轻启，一个简单的单词从他的口中发出。

　　没人能听明白这单词中蕴涵的意思。但是随着单词出现的。则是一番美丽的景象。

　　天地间的压力一瞬间消失不见。一道柔和的白光从瑞卡身上缓缓荡出。就好象一片白纱一样。缓慢的向四周扩散着。在白光中，大地仿佛获得了新生。崩坏的地面迅速合拢，无数的青草生长出来。寒风停止了肆虐，天空重见阳光。天地间一片生机。

　　白光缠绕在卡利斯的身上，暖洋洋的，就好象母亲的手一样温柔。一股柔和且绵长的力量不断安慰着卡利斯的心灵，让他提不起一丝战意。整个人都仿佛一下懒散了下来。恨不得马上就这么睡去。

　　生机，只是纯粹的生机。

　　再没有压迫，再没有敌意。似乎刚才的一切都是幻觉。瑞卡的脸上露出慈祥的笑容。白色的衣杉微微飘动。白光之中，两只纯洁的羽翼从他的身后扬起，微微的扇动着，就好象一个真正的神。

　　龙族本就是贪睡的种族，这个魔法又是如此的诡异，就连卡利斯那么高的魔法抗性，也没有任何反应。再不能抵抗自己的睡意，卡利斯重重的扑倒在已满是青草的土地上，沉沉的睡了过去。脸上露出孩子般的笑意，细微的鼾声若有若无。

　　轻轻的笑着，白衣主教的脸上露出得意的神情。

　　这个魔法根本不会在任何典籍上出现，事实上这是天神专署的魔法。也是神语魔法。以人类的能力，别说施展，就连念出那个单词也被光元素瞬间挤爆，死于非命。

　　其实细说起来，这么魔法并不是什么攻击魔法。在远古的战争时期，天神受到的损失极大。很多重大的伤势根本没办法解决。于是诞生了这个神语魔法。其主要的作用，就是利用天神长久的寿命，使其进入漫长的睡眠之中。以换取足够的时间进行治疗。同时，周围的光元素将永不休止的传输进对方的体内。以便起到更好的效果。

　　当然，用在天神自己身上，这是一个近乎完美的魔法。

　　可是用在人类的身上，这就是灾难，且不说那无穷无尽的光元素根本没人消受的了，光是那漫长的睡眠，恐怕等人都老死了，也不会醒来。

　　得意的笑容逐渐扩散，最终成为疯狂的大笑。

　　实在是太棒了，这种拥有力量的感觉。就好象天地都被踩在脚下一样。瑞卡忘情的感受着自己体内流动的光明能量。脑海中甚至幻想着自己成为世界之主的风光。

　　没错，就是这样，只要拥有这样强大的力量。没有什么可以阻止自己。天神的代言人，直接代表的就是神的意志。任何生物，在这无限的力量面前都如同蝼蚁。

　　卡利斯丝毫也不知道现在发生的一切。在自己的梦中，他仿佛又回到了从前龙岛上的快乐时光。和兄弟打架调皮，和长老揪胡子斗气。甜蜜的岁月让他的脸上露出孩子一样的笑容。原本加持在身上的龙语魔法也停止了效力。露出他本来的原形。

　　一只线条优美的黑龙出现在审判官瑞卡的面前。

　　微微一楞，望着眼前这突然出现的黑龙，瑞卡一下昏了头。不过以他的知识，很快就想到了其中的原故。停止了疯狂的大笑，脑海中已经开始盘算起来。

　　“真不错。想不到陈星居然连黑龙也能收为手下。看来我还是低估了他。”低声自语着，瑞卡绕着卡利斯的身体转了一圈。眼前这条黑龙明显不是正常的体型。那流线型的外表给人一种强大的速度感，似乎随时可以化为闪电一样。显得极为特殊。龙嘴边流下粘稠的唾液。睡的神鬼不知。

　　龙族又怎么样。远古战争中不是一样输给伟大的天神。以教廷现在的实力，也不会怕他什么。大不了把这条龙当成给天神的祭品。还能换得更多的支持。想到这里，瑞卡的脸上又出现得意的笑容。白皙的手掌在卡利斯的身上抚摸着，感受着龙鳞的光滑。

　　“很光滑，是么？”

　　非常突兀的，一个沙哑声音出现在瑞卡的身后。语气满是平淡，但是给人的冲击却好似雷霆。

　　瞳孔猛然收缩，瑞卡迅速的转过身去。脸上赫然是一片紧张的神情。

　　在他的面前，一个青年懒散的站在那里。两手随意的垂在身体两边。脸上平淡的没有丝毫表情。似乎在很久以前，就已经伫立在那里一样。几个法师摸样的人类正站在他的身后，其中一个苍老的家伙还在对着自己挤眉弄眼，表情搞笑之极。

　　陈星。

　　那个恐怖的男人，那个带给自己噩梦的男人。那个让自己恨之入骨的男人。

　　可是当他真正站在自己面前时，瑞卡突然发现。自己剩下的，只有恐惧。

　　全身都不可抑制的打着摆子。牙齿“咯咯”直响，体如筛糠。原本握剑的手背上青筋凸起。俊美的面孔一片潮红。刹那间，瑞卡甚至连说话都变的困难了起来。就那么傻傻的站着，望着陈星平淡的身影。两只白色的翅膀依旧在身体后微微扇动，却再没有开始时的圣洁光芒，显得很是搞笑。

　　“真是很抱歉。如果我回来的晚了些，想必你已经得手了。”随意的说着，陈星径直走到黑龙的身边。完全无视瑞卡的存在。一脚就踹了过去。

　　“砰！！！”

　　巨大的力量就连黑龙坚硬的龙鳞也承受不住，就好象被踩到尾巴的猫，在一声凄厉的惨嚎声中，卡利斯疯狂的跳了起来。两只爪子捧着自己的一只脚，连连蹦跳着，口中还大声呼痛。

　　“疼，疼，疼死我了！！是谁，谁他妈的在踢我！！谁他妈的敢踢龙的脚！！”

　　大声的咆哮着，卡利斯很显然还没从睡梦中完全醒过来，两眼朦胧四处张望，努力的寻找着那个令他痛苦的罪魁祸首。

　　不过下一刻，他就发现了陈星的存在。声音迅速低了下去，最终变成讨好的低语。

　　“哈，哈哈，哈哈哈，是陈哥啊。啊，你回来了？刚才不知道是你，绝对不是在骂你啊，你大人有大量，别和我这个小子一般见识啊……”

　　望着一头黑龙低声下气的给陈星陪着笑脸。场中所有人都傻眼了。


第十节

　　气氛变的怪异起来。自从陈星出现以后，似乎所有人的注意力都不再放在瑞卡的身上。大家嬉笑怒骂，自在潇洒。偏偏就忘记了，场中还有一个来自教廷的审判官，在等待着要他们的命。

　　体内的光元素汹涌跳动。在这样被无视的环境中，就连来自天神的力量也觉得不甘。不知不觉的，瑞卡逐渐克服了自己的恐惧。眼中也露出凶狠的目光。

　　“陈哥，最近你似乎有麻烦啊。不过你放心，有我卡利斯在，任何宵小都成不了气候。”使劲的拍着自己的胸脯，卡利斯露出一副我是老大的表情。

　　没好气的看了他一眼。老法师赖特突然说道。

　　“也不知道刚才是谁被一下弄的睡着了。还帮忙，帮倒忙吧……”声音很小，却清楚的传到黑龙的耳中。

　　“哎？你个老东西是谁？信不信我一爪子把你拍成饼？”大眼睛一瞪，卡利斯大咧咧的抗议。

　　“闭嘴。”一声轻喝从边上传来，惊得卡利斯一缩脖子，再也不敢言语。在陈星的面前，他永远都有一种不可形容的敬畏。虽然平时玩笑开得，但一到陈星认真的时候，他却比孩子还要听话。

　　那边的法师也停止了聊天，缓慢的靠到一边。

　　随便的站在那里，陈星的目光落在瑞卡身后的白色羽翼之上。眉头微皱。也不知道再想些什么，只是脸色变的越来越不好。一种压抑的气氛不觉间出现在场中，越来越强烈。甚至让人有一种吐血的感觉。

　　“陈哥，不是我多嘴啊。好象刚才你的小崽子们死了一个。不过我已经给他报仇了，你，你，你就别生气了。”唯唯诺诺的，卡利斯突然低声说道。已经变回人型的脸上突然出现一丝惶恐。

　　害怕，没什么理由，陈星的怒火，从来就没人能承受的起。

　　可惜的是，他还是太低估了陈星的怒意。以陈星快意恩仇的性格和他护短的习惯，这样的话一扔出来，就已经注定了结果。

　　一瞬间，仅仅是一瞬间。陈星的瞳孔猛然收缩。全身都产生了微不可查的颤抖。一股暴虐的，充满了毁灭味道的气息从他的身上疯狂涌出，向四周席卷而去。大量的旋风无中生有一样出现在他的身边，尖锐的嘶鸣声刺激着人的耳膜。两只眼睛已经变的血红。

　　没有人能想到陈星现在的变化，当卡利斯的话刚一出口，老法师赖特心中顿时大叫不好，却根本来不及反应，整个人已经被那些突然出现的旋风卷的趔趄着连连后退。那疯狂的能量，就连他这个操纵元素的行家都感觉到惊心动魄。眼前的陈星，哪里还象一个人类，分明就是一个厉鬼。

　　魔动……

　　眼中血红，紧紧盯着白衣主教瑞卡的身影。陈星的声音一个字一个字的从牙缝中迸出，冰冷而充满杀意。

　　“血，债，血，偿。”

　　“砰！！！！！”

　　一声恐怖的巨响，大量的血箭狂飙天空。瑞卡的身影已经如同流星一样被远远的射了出去。刚才那一瞬间，陈星硬生生跨越两人之间数丈的空间，速度快的如同鬼魅一样，在他还没有反应过来的时候，一只膝盖已经和他俊美的脸进行了亲密接触。恐怖的力量瞬间爆发，就连他那经过神力强化过的身体也完全承受不住。整个脸瞬间变的稀烂。身不由己的被射飞。一路上撞断无数颗大树，树木的崩塌又激起大量的雪雾，声势惊人！！

　　身体犹在空中，一股柔和的白光已经从他的身上出现，迅速的形成一个保护罩，帮他抵挡冲击的同时，也在努力修复着他所受到的伤害，原本稀烂如鬼的面部在这能量的作用下快速的恢复着。神力，果然是这个世界最强大的力量。

　　但是他的苦难才刚刚开始。狂怒中的陈星，就算天神亲自到此，恐怕也只有变成沙袋的命运。

　　刺耳熟悉的尖啸声再次传入他的耳膜。血红的身影猛然出现在他的上方。一只大手已经劈头盖脸的抓住他的头部。下一刻，就将他硬生生的按入地下。

　　“轰！！！”

　　大量的土石冲天飞起，竟然足足有数丈高度。附近的地表都产生了肉眼可见的震荡，白色的羽毛漫天飞舞，鲜红的血箭再次喷洒天空。一个巨大的深坑出现在所有人的面前。可怕的力量，恐怖的破坏力，这就是超越了人类极限的存在。

　　凄厉的惨叫直插入云。在惨叫声中，一个灰白色的身影从尘雾中被摔出。鲜红的血液从他的右肩狂飙。一只手臂已经消失不见。

　　远远的退出数十丈外，一屁股坐倒在地上。瑞卡的脸色一片煞白。一只手紧紧的握在伤口处，拼命的制止着狂涌出的鲜血，眼中满是恐惧。

　　太可怕了，实在是太可怕了。

　　那个陈星，不是人。那种手段，那种残忍的战斗。比上次自己见到的时候还要可怕。血红的暴虐气息紧紧缠绕在身体周围。如同一条不断游动的赤炼。手指如同钢铁般坚硬，竟然能硬生生突破自己的防护罩，并将自己经过强化后的身体撕裂。

　　陈星缓慢的从烟雾中走出，身上的衣服因为激烈的动作而凌乱。两只眼睛闪动着嗜血的光芒。大量的鲜血将他的全身染的通红。一只手还拎着刚从瑞卡身上拽下来的手臂，滴落着鲜红的血液。

　　现在的陈星，就如同从地狱归来的恶魔。

　　天空渐渐阴暗了起来，冰冷的寒风又开始肆虐。零星的雪花徐徐飘落。

　　山谷门口的地面早已经变的一片狼籍，仿佛被无数次翻抄一般。到处都可见到略显白色的冻土成块凝结。原本因为神语魔法而出现的草苗连生长的权力都没有。在无情的大自然面前再次化为尘埃。

　　所有人望向陈星的眼神中都满是恐惧。就连卡利斯也毫不例外。虽然心中已经有了准备，可是一旦陈星的怒火澎湃起来，依旧是那么让人胆战心惊。无人敢捋其锋芒。

　　浑身剧烈的哆嗦着，大口大口的鲜血狂喷，就连体内的神力都修补不过来。现在的瑞卡，就好象一只被拔去羽毛的母鸡，在寒风中颤抖。

　　瑞卡的目光已经带上了绝望。上次陈星和天使的战斗虽然他就在一边目睹。可是怎么也想不到，真正进行接触之后会是这么可怕。可怜他空有神赋予的力量，却连使用的机会都没有。那种近乎瞬移的速度，可怕的力量，疯狂且残忍的战斗方式，都是他这个整天只知道玩嘴皮子的审判官所不能接受的。

　　真是悲哀，过于优越的生活使他早就失去了战斗的能力，就算给他神的力量，也只能沦为沙袋的可怜命运。

　　“是我的，就是我的……”低沉的声音从陈星口中传出，隐有勾人魂魄的力量。

　　“谁敢碰，我就砍断他肮脏的手。”

　　“给你脸你不要脸。那我就让你们没脸。”

　　努力挣扎着，试图站直自己的身体，瑞卡犹不忘记申辩。“你错了，天下万物，都是神……”

　　“砰！！”一拳冲于他的脸上，再次把他击倒，爆起一片血花。

　　“神你妈了个逼。”

　　“砰！”

　　“叫你神。”

　　“砰！”

　　“再神！”

　　“砰！”

　　“神！”

　　“砰！”

　　如同疯狂一般，陈星一拳又一拳狠狠的惯在瑞卡的脸上，一团团细小的肉沫四散横飞。凌乱的牙齿落得一地。暴虐的气息不但没有减少，隐隐还更加高涨。被少年的死亡而刺激到的陈星，已经完全褪去了平淡的外衣，露出狰狞的爪牙。

　　现代人的观念，使得他的性格在这个世界显得极为偏激。爱恨分明不畏强权，又让他树敌良多。可是在他的心中，亲人，依旧是一个绝对不许人侵犯的神圣领域。一旦被人接触，就好象被触及逆鳞的神龙。

　　毁灭，是他唯一能给予敌人的东西。

　　拳拳着肉，下下溅血。陈星疯狂的样子就连身为龙族的卡利斯都看不下去。两只眼睛已经闭了起来。但那凄厉的惨叫声却依旧不依不饶的传入他的耳中，就好象魔音穿脑一样挥之不去。

　　柔和的白光不断闪亮，不管陈星打过去多少拳，在他收拳之后。对方刚刚被打烂的脸部又会马上愈合如初。这简直就是世间最残酷的刑法。现在的瑞卡，就连死亡都已经成为一种奢侈。虽然这个身体并不是他本人，可是在这样的痛楚之下，想脱身分离，根本就是奢望。

　　“小伙子，你现在的心里全是魔性。这很危险。”

　　一个声音突然传入陈星的脑海中，让他激烈的动作为之一停。就那么呆在那里。

　　“我不清楚你遇到了什么。但是你这样下去。只会沉沦于魔道。永世不得超生。”淡然居士郑重的说着，语气中满是担忧。

　　缓慢的站直身体，放开手掌，陈星任由瑞卡软软倒在自己的脚下。脸上一片迷茫。

　　“你体内的负面能量实在是太多了。必须马上进行压制。没必要为那些异类大动肝火，他们永远都是那个样子，你是改变不了什么的。”

　　“入魔？”

　　陈星低声念叨着，慢慢抬起自己的手掌放于眼前。上面鲜红的血迹正在缓慢流淌，是那么的触目惊心。

　　“看来，这个世界和我，都需要改变一点什么。入魔……”

　　“也好。”


第二十章 杀神


第一节

　　在陈星沉吟的同时，他脚下的躯体正在发生着奇怪的变化。

　　原本一直进行修复工作的白光已经消失不见。瑞卡那英俊的外表迅速的衰老着。不过几息工夫，就已经变的皱纹苍苍，身体干瘪消瘦，如同垂暮的老人。

　　所有人都注意到这个奇怪的变化，眼中不由得满是疑惑。

　　这个世界总有些奇迹会发生。但是很遗憾的是，这些奇迹并不是都会带来好运。更多的，往往会是灾难。

　　那把古朴的长剑，确实是天神遗留在人间的武器。只是任何人都想不到的是，这把武器真正的作用，并不是可以借用神力那么简单。

　　它是一个通道，一个可以让天神步入人间的通道。

　　每个空间都有自己的法则。身为高纬度空间的生物，天神是不能直接进入人间的。那样会大幅度压缩他的能力，并且是不可逆转的。经过这样的压缩，一个高阶天神的实力恐怕连一个低阶天使都大有不如。可谓得不偿失。

　　不过在这个通道的帮助下，天神是可以借用人类的肉体直接降临。虽然仍然不能带来全部的力量，但损失要比直接进入小上很多。大概能保留五分之一的实力。

　　这就足够了，以天神那无穷无尽的能量，五分之一的力量足以撼天动地。毁灭众生。

　　在众人的疑惑中，一股强大的压迫感猛然从那干瘪的人型中发出，迅速的填满周围的每一寸空间。

　　干瘪的人型如同一个僵尸一样缓慢的动了起来。骨骼“咯咯”做响。摇晃着，一点点努力的爬起。那虚弱的动作，给人一种一阵风就能刮跑的感觉。

　　可是却没有任何人可以笑的出声。

　　这次的压迫感和以往的不同。没有丝毫的狂暴气息。反而显得很是温和。不过压力就是压力，再温和的压力给人的伤害都不会少上一星半点。每个人的骨骼都被缓慢的挤压着。发出轻微的声响。剧烈的痛苦席卷所有人的神经。魔法盾的光芒瞬间亮起，法师们已经不得已使用了魔法的力量。

　　好象没有丝毫感觉到压力一般。陈星甚至连眉毛都没有动。两眼紧紧的盯着眼前努力爬起的身影。两拳紧握。

　　这太不可思议了。眼前的一切都在冲击着陈星的认知。这压力是那么的熟悉。正是和天使战斗时感受的一样。

　　在所有人的目光中，那具本已经变成干尸的躯体终于站了起来。一道白色的光芒从他的体内迅速荡漾。流转于皮肤之上。竟然带有宝石的色泽。白光经过之处，衣甲消融。原本干瘪的躯体就好象充了气的气球。迅速丰润充实。最终恢复成本来的样子。

　　一个面目清秀的少年。赤身裸体的出现在众人的眼中。脸上带着浅浅的微笑。眉宇如画。金发飘扬。身体虽然不是很魁梧，但却显得非常结实，隐约间还可看见一丝晶莹的能量在其中流动。很是特别。

　　轻轻的，少年扬起一只手掌，放在眼前仔细端详。

　　“人类的躯体，还真是脆弱。就算再怎么强化，低级生物就是低级生物。肮脏而下贱。”

　　“……”陈星安静的没有说话，眉头微微皱起。原本天地间巨大的压力随着少年的出现已经缓和了下来，逐渐消失不见。

　　“不过能够再来到这里，还真叫人开心。看来当初留下的种子已经发芽了。神的光辉将再次照耀世间。”

　　少年的话让老法师赖特一阵发蒙。这是什么？真正的神？别开玩笑了。今天可不是愚人节。倒好象才过完六一，是童话吧？

　　好象才发现面前的陈星。少年轻轻的放下手掌，用着饶有兴致的目光打量了陈星一番。轻轻一笑。

　　“是你把我召唤到这里的吧。真是个忠诚的信徒。为了表扬你的功绩，我决定给于你赏赐。恩，就赐给你吻我脚趾的光荣吧。”

　　“……”

　　“你应该感到荣幸，这是我第一次赐予人类这个光荣。我……”

　　“砰！！”

　　一只拳头打断了他的话语。巨大的声响中，少年俊美的面部被陈星狠狠击中，顿时如同流星一般远远的飞了出去。一路上激起大片的积雪，威势好不壮观。

　　傻眼。

　　所有人都停止了思考。望着场中依旧冷淡的陈星，就好象看到一个怪物。

　　怎么可能，那是神啊，真正的神灵。陈星不但一点敬意都没有，还这么野蛮。难道不知道得罪神灵的后果是多么的严重么？就可是不可饶恕的大罪。别说他自己，恐怕在场的每一个人都会被他这样的举动牵连，死无葬身之地。

　　好象丝毫没有感觉到自己刚做了多么可怕的事情。陈星轻轻的摇了摇头。脸上露出一丝讥讽的笑意。

　　神？这就是这个世界的神？好象还没自己的拳头有用……

　　没等他想完，一道白光瞬间从天而降。足足有水桶粗细的白光蕴藏着可怕的能量，在一阵巨雷一样的炸响中，以迅雷不及掩耳之势，将其生生压进地表。地面崩裂，土石飞溅。澎湃的雪浪疯狂掀起。一个篮球场大小的深坑顿时出现在所有人的眼前。

　　少年的身影已经不知道什么时候来到天空之上。俊美的脸上满是努意。隐约间还可看见一丝鲜红顺着他的鼻子缓慢流下。

　　“卑鄙的人类，竟然敢对你们的主子动手。简直是罪大恶极！！”

　　“难道漫长的时间已经使你们忘记神的威严？难道腐烂的生活已经让你们忘记神的强大？你们这些爬虫，下贱的爬虫！！”

　　如同炸雷一样的声音在天空回荡。其中澎湃的怒意如同海啸。让所有人都不寒而颤。这就是上位者的力量，只是声音就足以叫万物俯首。一想到刚才陈星的举动，所有人不由得一阵绝望。

　　没有机会了，等待众人的，只有灭亡。

　　“砰！！”

　　大量的土石炸起。陈星的身影缓慢的从坑中站起。脸上依旧是平淡无比。身上的衣甲已经被刚才的攻击打的破烂不堪。露出下面钢铁一样的肌肤，隐隐似有能量在流动。

　　“不要着急。”陈星缓慢的说道。抬眼望了望空中的少年。脸上突然露出一丝笑意。

　　“神不是都很博爱么？按照教廷的说法，你现在的行为很出格。”

　　微微一楞，少年的脸上露出一丝尴尬。鼻子中流下的鲜红已经止住，但痕迹却依然存在，给人一种很好笑的感觉。

　　“那是司掌礼仪的巴比妥，不是我。我才不需要为那些无用的东西伤脑筋。”话虽这么说，可是少年明显收敛了不少。神在人间的形象，恐怕也是很重要的部分。（很可能和他们的工资挂勾哦……嘎嘎）

　　“真不好意思，请问你是？”

　　※※※

　　久久的安静，陈星的问题并没有得到解答。

　　少年的身影就悬浮在空中，眉头紧皱。脸色变的越来越糟糕，随着时间的过去，一种说不出来的压抑感传遍每个人的心头。

　　“我已经了解了这副躯体的记忆。原来你们并不是召唤我的人，而是可恶的异教徒。”

　　“万恶的异教徒，对于神的仆人你们居然也敢下手。可见你们的心灵早已经腐烂。永远不可能得到救赎！！我能给予你们的，只有惩罚。”

　　“废话。”

　　一道身影陡然藤起，如同闪电一样的速度。带着剧烈的旋风向空中的少年狂冲而上。剧烈的风啸声中，陈星的右拳猛然亮起刺目的红光，就好象一个小小的太阳。人未至，周围的空气竟然被生生抽空，连空间都有一种压缩的感觉。

　　“砰！！”

　　一团刺目的光华茫然爆发，如同无数的尖针，让所有人都睁不开眼睛。场中的温度竟然瞬间达到一个可怕的高度，积雪融化，土地发乌。大量的白色蒸汽猛然腾起，笼罩住整个空间。就连赖特这样神通广大的法师，也一时无法可想，只能拼命加固着自己的魔法护盾，等待空间恢复清明。

　　朦胧间，一道红色的人影如同翻滚的蛟龙，以恐怖的速度在场中飞快的移动。无数的脚影翻滚着飞射而出，卷起强烈的风压。撕裂空气的尖啸刺激所有人的耳膜。在红色身影的前面，一个白色的巨大光球不断移动。却完全不能躲避开这些脚影的攻击。连续而激烈的撞击声不断传出。“砰砰”声震动着每个人的心灵。

　　战斗从一开始就激烈的叫人吃惊。陈星那种狂野的攻击，就算已经了解的人，也永远不会习惯。很难想象，一旦被陈星这样凶猛的攻击缠上，到底有什么人可以继续生存下去。

　　人或者不可能，但是神，就例外了。

　　事实上陈星的攻击虽然异常凶猛，可是他自己心底却非常清楚。不管怎么用力，不管怎么加速。自己所有的攻击都被眼前那个白色的光球生生抵挡而吸收。就好象一块海绵，让自己有一种有力用不出来的感觉。明明就知道所谓的神就在那个光球中间，却总是无法真正突破进去。让人好不着急。

　　作为最擅长防御的光明魔法的上位，神的力量实在是太强大了。尤其这种防御状态的构建，简直就是无懈可击。让人完全摸不到门路。

　　再不能忍受这样无用的攻击，陈星突然合身扑上。两手成爪，狠狠的抓住眼前的巨大光球。在空中疾冲的身体猛然一个大翻滚。带着剧烈的旋风，就好象一颗坠落的流星。

　　向地面猛冲下来！！


第二节

　　“轰！！”

　　就好象一颗巨型炸弹的爆炸。在陈性的刻意为之下，包裹着少年的巨大光球被狠狠的惯于地面之下。激起大量的土石冲天而起。原本就已经一片狼籍的地面再次受到毁灭性的摧残。在强烈的震动中，一个深不见底的巨大深坑出现在所有人的眼前。

　　有意思的是，这个深坑，正好是刚才少年攻击陈星时所造成的大坑中间。实在是讽刺之极。

　　借力在空中一个漂亮的后空翻，陈星已经落于两丈开外。本已经破烂的衣服更是不能遮体。被其一把撕下，露出精壮的上身。明亮的汗迹点点于其上。现在的陈星，已经微有气喘。明显动用了过大的力量。

　　所有人的目光都落在场中的深坑中间。却根本看不到什么，那原本巨大的光球早就被陈星深深惯于地表之下足足一丈多的深度。怎么可能看的见？

　　难道一个真正的神，就这么简单的被干掉？

　　别说陈星不相信，就连黑龙卡利斯和老法师赖特都不会相信。

　　在提米大陆上无数的传说中，天神的强大是根本没有可比性的。不管是多么强大的种族，面对天神的攻击，都只有毁灭一途。尤其是在远古战争中，神族的实力更是体现的淋漓尽致。面对魔族，龙族等数个高位种族，最终仍然取得胜利。由此可见一般。

　　只是大家不知道的是，传说，又有多少真实存在于其中呢？

　　大地突然开始无声的震动。一道道肉眼可见的波浪凭空出现，以深坑为中心，向四周迅速的扩散着。就好象一个无声的话剧，眼前的一起，都是那么的诡异。地面迅速开裂，一道道刺眼的白光从下面直射而出，穿插入云。随着白光的出现，地面的龟裂更加迅速，并逐渐隆起一个巨大的山丘。

　　黑龙卡利斯表情沉重，缓缓的走到陈星的身边，轻轻说道。

　　“陈哥，我们联手吧。天神的力量，不是一个人类可以抵抗的。为了制止他们的降临，我们必须在这里消灭他。”

　　老法师赖特也在一边郑重的点头。

　　以现在的情况来看，天神的降临，对于整个提米大陆来说，都绝对不会是一件好事。最有可能的结果，就是接下来的神之审判。

　　人类的欲望在推动社会发展的同时，也造成了无数的丑恶。如果天神真和传说中一样公正的话，那么他所能给予人类的，也只有灭亡。

　　在众人谈话的工夫，那隆起的山丘已经破开。包裹着少年的巨大光球再次出现在所有人的眼帘。好象失去重量一样的徐徐升起，最终停留在众人的上方。光芒散去，现出其中的人影。

　　“人类，我以神的名义，谴责你！！”一个洪亮的声音从中猛然传出。

　　随着这个声音的扬起。整个天地间都似乎被一种无形的能量所包裹。空气变的粘稠起来，一种无力感出现在每个人的心头。心跳声越来越重，每一下都好象重锤，激得人血气上涌。黑龙卡利斯尚且好些，老法师赖特却因为体质虚弱，才几息光景，就重重的坐倒在地上，大股大股的鲜血从他的口鼻中喷出，脸色淡金，竟然已受重伤。周围大片的土石生生碎裂，好象有一只无形的手在挤压一般。

　　神之谴责。

　　天神特有的天赋，可以利用高位者的特性，谴责一切敌人。其威力是按照其信徒的多少来计算。在某种意义上说，这其实根本不是神本身的力量，而是无数信徒念力的具体化。具有着可怕的威力。也是神灵在人间发展信徒的主要原因。

　　不过只是被波及池鱼，老法师就几近昏厥，更别说身处其中的陈星了。

　　从来没有经历过这样诡异的攻击，陈星对眼前的一切都陌生无比。从那个声音响起的瞬间，那种强大而无形的力量立即就来到他的身上。没有来由，无法躲避。似乎整个天地都被这种力量所添满。自己强悍的护身内息没有丝毫作用，连阻碍片刻都办不到。就好象刹那间就完全赤身裸体一般。

　　那强大的力量并不对他的外在有丝毫破坏，却直接攻击他的心灵。似乎有无数双手在疯狂的拉扯着他的心脏。无数的谴责漫骂声充斥着他的耳膜。全身的血液都在向头顶疯狂上涌，连呼吸都已经变成一种奢望。

　　痛苦的弯下腰，就以陈星的坚韧，也不由得痛哼出声。这种可怕的攻击已经完全超过他的认知。根本没有丝毫应解的办法。只能无休止的，默默承受。

　　这也正是神之谴责可怕的地方。拥有无数信徒的神灵，当使用这种特殊天赋的时候，产生的攻击是直接作用在对方心灵之上的。只要是智慧生物都无法逃避。所有的防御都不起效果。必须承受这种，来自广大信徒的，心灵拷问。

　　望着陈星痛苦的表情。漂浮在空中的少年显得很是得意。脸上也渐渐露出一丝笑容。

　　这次他借着通道的力量来到人间，最主要的目的，是为了上位天神的降临打下基础。虽然天神在人间有教廷这个工具可以使用。只是教廷的影响力毕竟有限，扩张的速度也远不够理想。信徒的数目增长缓慢。这些都是天神所无法接受的。信徒的多少直接影响到天神的力量，这是一个严重的问题。

　　“扑通……扑通……”

　　陈星的识海，那一声声剧烈的心跳正在其中回荡。就好象重锤狠狠的敲打着。让他苦不堪言。一阵阵暴虐的气息席卷全身。杀戮的想法充斥在他的脑海，眼中又见血红。

　　在这个紧要关头，陈星入魔的迹象终于爆发出来。全身的内息都产生了疯狂的暴动。体外的肌肤在鼓胀收缩，大片的血渍渗出体表，样子恐怖吓人。

　　那种心灵的攻击，正是现在的陈星所无非接受的。本就已经暴虐无比的气息更好象火上浇油一般，经脉如同寸寸断裂一样的巨痛，血液都已经沸腾。朦胧间，仿佛又听见爷爷的声音。

　　“小伙子，你怎么弄成这样。这……这……已经无解了啊……”淡然居士焦虑的声音出现在陈星的脑海中。可是却没有得到任何回答。在这个时刻，任何努力都是徒劳的。陈星长期积累下来的怨念，终于爆发了出来。

　　在所有人的目光中，陈星就好象一个虾米一样深深的弯下腰去。鲜血从他的口中狂喷而出。染红大片的地面，一声低不可闻的呻吟声隐约间传出。

　　空气越发粘稠。寒风早已经停止。似乎一切，都将到了终结的时刻。

　　“现在你们明白了吧，在神的光辉面前，你们人类，永远都只有服从。这是已经注定的事情。神，代表的就是绝对的一切。”轻轻的说着，漂浮在空中的少年就好象在叙述着一个真理，脸上庄严而肃穆。

　　“所有的一切？”一个低不可闻的声音从陈星那里传了过来。似乎正压抑着剧烈的痛苦，语气微微颤抖。

　　“没错。”少年郑重的点头。“所有的一切。都将由神来决定。”

　　“我……不同意。”

　　尽管陈星的样子分外狼狈，可是当这句话轻轻传出的时候，就好象一个炸雷一样响在所有人的耳中。

　　这算是宣言么？人类对神说不的宣言？

　　好笑的看着眼前这个几乎站不住的男人。少年的话里透着说不出的讥讽。

　　“愚蠢的家伙，你难道还不明白么？神的力量是多么的强大，远远不是你们这些爬虫所能想象的。在这样强大的力量面前，你们根本没有权力反对。”

　　“不，我有……权力。”尽管身体摇晃的厉害，陈星却努力的坚持着不愿倒下。那种固执的顽强，让所有人都为之心颤。

　　“或者我们都很肮脏……”一口血再次喷了出来，溅得一地都是。陈星现在的伤势重的几近危急生命。

　　“但是。”

　　“从人类来到世间……”陈星拼命努力着，终于在摇晃中站直了身体。

　　“就有了……说不的权力……”

　　震惊！！

　　当陈星说完那些话的时候，所有人都震惊在那里。老法师赖特的嘴唇哆嗦着，眼中却射出热切的目光。

　　这句话，是多少强者奋斗一生的东西，是多少达到颠峰的人类。最后不得不离去时的遗憾。在提米大陆这个广阔的土地上，人类所追寻的不就是这些么？

　　再受神魔的摆布，拥有自己的主见。自由，人类从生下来就期盼的东西。

　　“愚蠢，难道你还不明白么？你……”

　　少年的声音噶然而止。眼睛不可思议的睁大。脸部也不可抑制的微微抽动起来。在他惊恐的目光中，陈星那浑身浴血的身上，逐渐腾起一片黑色的条纹。

　　条纹在迅速的游动着，不断变幻着形态。一种强大的气息从其中悍然出现，席卷整个空间。在这强大的气息中，一个图案逐渐出现在所有人的视线中。

　　烦琐而漂亮的阵图，天平的背景。一个奇异的猛兽腾于其上。狰狞的面孔，尖利的爪牙。铜铃大的眼中隐有威严的神色。紧紧的盯住漂浮在空中的天使。似乎有说不出的讽刺。

　　全身都开始不受控制的摇摆，少年的眼中满是惊惧，连说话都哆嗦了起来。手指颤抖着指向陈星。

　　“断罪……”

　　“断罪……图腾……”


第三节

　　没人知道神之谴责带给陈星的伤害有多大。

　　事实上那种直接针对心灵的攻击，正是陈星现在最大的弱点。

　　因为从小就缺少母爱的原因，陈星的心中，一直都把亲人放在一个至高无上的地位。由此而产生一种近乎病态的执念。任何危害他亲人的人或事，都会引起陈星剧烈的反应。

　　也正因为如此，神之谴责给陈星的伤害，是近乎于毁灭性质的。当知道自己所做的一切都将化为泡影之时，当自己薄弱的部位受到残忍的伤害之时。尽管以陈星的坚忍，也只能走向绝路。

　　如果没有断罪图腾的话。

　　断罪图腾其中一个主要的作用，就是完全无视任何利用位阶所产生的特权。将持有人始终处在一个和任何生物平等的地位。赦免任何罪恶，从精神上排斥所有强加于人的压迫。

　　说起来很玄奥。但从表面上来说，就是神将再不能利用其高位阶级的特权来对陈星进行攻击和压迫。所有以神的名义和信徒的力量所产生的攻击在陈星面前一概无效。

　　一切归空，众生平等。

　　所谓神的光辉，神的公正。在断罪图腾的面前，是那么的苍白无力，一直以高位种族自居的神灵，又怎么能接受得了？

　　望着陈星身上那狰狞的圣兽，少年突然觉得自己的口中发干。努力的咽了下唾沫。

　　“这……不可能……”

　　“断罪图腾，怎么可能出现在你的身上？！！这绝对不可能！！！你这个下贱的爬虫，怎么可能会站在和神一样的高度？！那一定是假的，假的！！！”

　　就好象一个富翁突然发现自己一无所有一样，悬浮在空中的少年疯狂的叫嚷着，眼中露出恐惧的神色。身后猛然张开两只巨大的白色羽翼。顷刻间白光大作。

　　“你这个卑鄙的异教徒！！我以神的名义，谴责你！！”

　　真是一种讽刺，当神发现自己不再是至高无上之时，也一样会撕下虚伪的面具。

　　可惜，这次却完全不一样了。

　　自从陈星的身上出现那断罪图腾的纹身之后。少年的攻击突然消失的无影无踪。天空恢复了晴朗，空气也变的清明。周围的一切都静悄悄的。好象在这个时刻，再没有任何压迫一般。少年所发出的神之谴责，也如同石沉大海，消失于无形。

　　努力的挺直自己的身体，陈星站的如同标枪。尽管身上血迹斑斑，却丝毫无损他狂盛的战意。目光如同闪电，紧紧的盯着空中的少年。脸上突然出现一丝嘲讽。

　　“谴责？你凭什么？”

　　“闭嘴！！神是至高无上的存在，当然可以谴责你这种万恶的异教徒。你罪恶的身躯将永坠地狱，永远不得解脱！！”少年竭斯底里的喊着，眼中射出怨毒的光芒。

　　大口呼吸着新鲜的空气，陈星努力平复着自己体内狂暴的内息。表情却嘲讽依旧。

　　“你说我有罪就有罪，你说谴责谁就谴责谁。在这个世界上，你说的话就是真理，你可以决定一切。凭什么？就因为你是神么？”轻轻的笑着，陈星再次咳出一口淤血，脸色好了很多。

　　“……”张了张嘴，少年似乎想说些什么，却什么也说不出来。陈星身上的断罪图腾就好象一把利剑，斩断了他所有的特权。让他再没有任何身份来说出原本以为天经地义的话。

　　“所谓的神，就和我以前知道的一个国家一样。表面上一片正派，却总是粗暴的干涉着他人的一切。指责别人的同时，自己却肆意妄为，奸淫掳掠。一肚子男盗女娼。”轻轻的诉说着，陈星的话却如同尖锥，狠狠的刺在所有人的心头。

　　“谁给你们的权力？你们又凭什么有这个权力？”

　　“因为……我是……”声音越来越小，就连少年自己，也觉得是无话可说。

　　他实在找不出什么话可以反驳。和实力无关，断罪图腾代表的，就是法则。真正的公正之天平。从这个世界出现起就存在着，凌驾于一切之上，绝对的，上位法则。所有的神权，阶级。在这个法则面前一概无视，没有任何意义。

　　眉头紧皱，少年的脸上突然一片狰狞。既然失去了权力，那么，就依靠实力来解决吧。

　　场中的气氛突然变的狂暴起来。少年轻扇着翅膀，悬浮于空中的躯体逐渐散发出道道白光。无法估量的光元素猛然汇集于他的身上。强大的力量感传遍整个空间。

　　冷冷的望着少年的行动，陈星的笑容说不出的嘲讽。

　　“这算不算是恼羞成怒？我尊敬的天神阁下。”

　　没有任何回答，少年已经再不敢提起任何神灵的特权。手中一个硕大的光球逐渐亮起。无尽的光元素汇集于其中。散发出可怕的元素波动。

　　就算脱开特权，神灵所拥有的实力仍然是强大无比的。少年有把握下一次的攻击，就将眼前这个拥有断罪图腾的男子炸为碎片。

　　轻轻伸出手指，在面前的虚空中轻摇了几下。陈星的声音有一种说不出的怪异。

　　“神，总是这么不要脸的”

　　无声无息间，少年手上的白色光球猛然向陈星砸了过来。强烈的元素波动疯狂扩散着。引起一路上空间的轻微塌陷。连视线都被扭曲。

　　所有人都清楚陈星的速度，也没人认为那个飞行并不快速的光球可以击中陈星。

　　随着光球的攻击，陈星的身影再次化为流光。撕裂空气的尖啸再次充斥于每个人的耳膜，在这样高的速度之下。别说攻击，恐怕连人影都难以捕捉的到。地面不时爆起一处处的雪花。那是陈星换力时点地产生的效果。

　　可是光球的表现实在是太诡异了。就好象拥有生命一样。那个膨胀收缩的光球不断的调整着飞行的方向。不管陈星怎么移动，它总是能迅速的找到陈星所在的位置，飞行过程中仍然有大量的光元素在其中汇集。不过短短几息间，竟然已有足球大小。还在不断增长中。

　　“砰！”

　　陈星一拳击于地面，激起大量的土石飞溅。雪雾顿时弥漫在整个空间。遮蔽着所有人的视线。企图以这样的方式改变眼前的局势。脱离开那诡异的光球攻击。

　　依然没有丝毫的效果。雪雾弥漫之中，光球好象丝毫不受影响一样，依旧不依不饶的追寻着陈星行动的方向。柔和的白色光芒在此刻竟然如同死神的颜色。让所有人都不寒而颤。

　　心下一冷，陈星不禁为神的实力所震惊。那个光球在这么短的时间里竟然再次膨胀一倍。强大的近乎恐怖的元素波动连他这个魔法白痴都能感觉的到。而且追踪起来更加灵活，以自己最引以为傲的速度，也完全不能摆脱。除非脱离开战场，否则，总会有被击中的时候。

　　“哈，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”得意的笑声猛然响起。空中的少年就好象看到了最好玩的游戏一样，疯狂的大笑起来。白皙的手指随着陈星的移动而晃动，脸上满是得意的表情。

　　“卑微的人类，在天神无穷的力量面前，你们根本没有任何胜算。你逃不掉的，它会追你到天涯海角。让你体会到无尽的光明。”

　　少年没有说谎，以现在光球的体积来看，一旦被击中的话，恐怕也真的只有“无尽的光明”了。

　　没有回答少年的声音，陈星突然一个漂亮的后空翻。落地时已在五丈开外。两手猛然按在地面，血红的内息疯一样的注入。脸上一片肃穆。

　　既然不能躲避，那么，就勇敢的面对！！

　　五根粗大的土柱瞬间从地下冲出，以陈星为中心，形成一个不规则的圆形。无数神秘的符号在土柱上迅速游动，散发出一种奇特的能量波动。完全不在提米大陆上任何记载之内。

　　指如莲花，陈星迅速在空中连续轻点，一个漂亮且烦琐的阵图随着他的手指点动而凭空出现，就那么突兀的悬浮于空中，显得极为神秘。点点光芒如同星火一般向四周飞散。美丽的让人目眩。

　　“哧……”

　　一声轻微的声响。已经增加到半人大小的白色光球破雾而出，向着近在咫尺的陈星猛冲过来。强大的元素波动甚至已经引起空间的扭曲。所有接近于光球的物质顷刻间就会化为齑粉。

　　没有丝毫的畏惧，刹那间陈星的脸上严肃无比。一手猛抓向自己面前悬浮的阵图。如同拿着一面盾牌，直接向扑面而来的巨大光球迎去。

　　无声无息。

　　巨大的光球接触到陈星手上的阵图之后。就好象一块石子落于水面，激起点点涟漪。空间产生一圈圈波动。在波动中，光球突然消失的无影无踪。原本凶猛的元素波动瞬间平复下来。就好象什么都没发生一样。只有那激起的雪雾还在慢慢扩散。诡异到了极点。

　　陈星手中的阵图也消失于无形。倒是周围的土柱上光芒闪烁，一阵奇怪的嗡嗡声从中传出，久久不息。

　　静静的抬起头，望着空中悬浮的少年，陈星严肃的脸上突然出现一丝笑意。张开的手掌猛然收紧。随着他的动作，最后一点光元素的波动顿时消失怠尽。

　　华夏遗学

　　地缺古阵图——“五鬼搬运术”

　　完成。


第四节

　　“这怎么可能！！？？”

　　简直不敢相信自己的眼睛！！少年疯狂的嚎叫着，两手挥舞。似乎还要感受那光球的存在。翅膀在身后胡乱的扇动，就好象下蛋的小母鸡。

　　没有用了。不管他怎么感觉，那原本和他息息相连的巨大光球就好象从这个世界上消失了一般。完全断绝了联系。一种无力感顿时席卷他的全身。

　　“这一定是幻觉……”少年喃喃道。身体微微晃动。刹那间已经失神。

　　其实也怪不得他，那个光球虽然看起来简单。其实却是神族最有实用的魔法之一。可以追踪敌人的特性使得那个光球无往而不利。从来没有失手过。要说击中后无效也许还能被他接受，眼下居然就那么凭空的消失了，这简直就是滑天下之大稽。

　　可是事实，就是事实。

　　在众人敬畏的目光中，陈星缓慢的走出阵图，脸上露出一丝嘲讽。

　　“真是个不错的魔法。不过现在，该我了吧？”

　　“什么？”少年还没有明白陈星话里的意思。刚要再问，一道血红的身影已经迎面而来。

　　“砰！！”

　　巨响声中。一条钢铁般的腿影正中他的耳膜。少年的身影如同断了线的风筝，从天空猛然坠落。身后的两只羽翼徒劳的扇动着，却不能提供丝毫的作用。

　　下坠中，陈星的身影猛然出现在他的身后。如同狂风般翻滚着，一脚旋转着穿出，正中少年的后腰。巨大的力量随即爆发。可怜那少年连反应的机会都没有。顿时飞射出去。清脆的骨骼断裂声刺激着每个人的耳膜，让人不寒而颤。

　　可惜，陈星的攻击才刚刚开始。

　　也许因为陈星的攻击过于突然的原因，少年的防护罩到现在还没有机会打开。这更促使了陈星连续攻击的念头。

　　猛然探手成爪，身体尚在空中翻滚，一声大喝已然从陈星的口中传出。一股巨大的吸力顿时缠在少年的身体之上。硬生生的将其飞射的身躯止于空中。随即陈星的拳脚再次降临。

　　“砰砰”声连成一片，刹那间陈星就如同多臂的修罗一般。全身上下都变成恐怖的凶器。肩，拳，头，肘，膝，脚。攻击如同雨点一般，密集的叫人恐惧。动作刚性而富有活力。一转一旋之间，狂猛的攻击就会连成一套。拳脚间闪烁着灿烂的红光。全身的内息都运用于其上。每一下打击都会带起周围环境的随从。凄厉的风啸添满每一寸空间。中间夹杂着少年的闷哼声。

　　太可怕了……

　　剧烈的痛楚让少年几近昏厥。就算以他用神力改造过的体质。在这样的攻击下也惨不堪言。

　　尽管浑身充斥着光元素的能量。可是少年却根本没有反抗的余地。在这样连贯而又充满力量的攻击之下，别说反击，就连形成防御就是一种奢望。虽然早就知道眼前这个男人是一个人类的强者，可是切身体会才发现，这，恐怕早已经脱出人类力量的范畴。

　　说其为神魔也毫不为过。

　　场中的风啸越来越大，暴怒的陈星没有丝毫留手。身体内原本暴虐的气息在他疯狂的发泄之下，逐渐平复了很多。魔道，本就讲究杀戮。越是激烈的战斗，越能带给陈星飞快的进步。

　　陈星的战斗风格始终是那么狂野。不过短短几息间，竟然将少年从天空中一直打了下来。如影相随的缠绕于他的身边。不断发起连贯而又疯狂的攻击。大片的羽毛从少年背后的翅膀上脱落，掺合着鲜红的血液四散飘飞。甚是骇人。

　　眼中凶光闪过。陈星猛然探手抓住少年的翅膀。全身内息狂涌。开始疯狂的旋转。巨大的惯性将少年的身体拉的笔直。翅膀上已经出现了深深的血槽。剧烈的痛楚让他再不能坚忍，不由得惨叫起来。

　　“轰！”

　　如同风车一般，陈星疯狂的转了数十圈后，猛然带着全部的惯性将少年向地面狠狠的甩了下去。巨大的力量产生恐怖的破坏。少年甚至连惨叫的权力都失去。在一声巨大的炸响声中。被生生惯于地下。

　　大片的地面被狂猛掀起。带着土石向天空穿射。一个肉眼可见的震荡波圆环卷起巨大的烟尘向四周扩散着。地面产生波浪状的起伏。陈星的攻击给山谷前的地表造成毁灭的破坏，放眼望去，竟然没有一寸好地皮！

　　身体竟然就那么停留于半空，两手瞬间化出无数个圆形，一个个闪亮的星火出现在陈星划过的轨道之上。天地间似乎有一种无形的力量正在被其调动。天空乌云密布，一个椭圆型的巨大的云团正在逐渐成形。上面闪动的强烈电光让所有人都胆战心惊。

　　眼中闪过残忍的光芒，现在的陈星，就好象一个凶兽。浑身伤口处血箭狂飙。大量的血红内息缠绕于身上，远远望去，如同血红的蛟龙。那黑色的断罪图腾赫然于其上游走。狰狞的圣兽显露出尖利的爪牙。可怕的压力正在摧残着他的躯体，疯狂的斗志刺激着他的心灵。

　　嘴角微微勾起，陈星的两手逐渐举过头上，望着脚下少年坠落的地方。脸上肃穆庄严。轻轻的重复着一句话。

　　“人类，从出生开始，就有了……说不的权力。”

　　“就算你是神灵，妄图控制人类的脚步，我也只有……”

　　两手猛然下挥。大团的血雾从其身上蓬然爆起。无数原先置放好的星火突收猛放。瞬间构成一个诡异的阵图出现在他的周围。一条条血红的丝线横过天空。天地间那种无名的力量被全部调动起来。世界末日的感觉突然悄悄爬上所有人的心头。

　　“杀神！！”

　　一声恐怖的巨响。天空中的椭圆云团猛然收缩，随着陈星的动作，无数水桶粗细的雷霆疯狂下劈，带着恐怖的尖啸向少年坠落的地点袭去！！

　　“喀嚓！！”

　　再没有办法形容那种恐怖的威势。天地间充斥着混乱的能量。所有的元素都消失的无影无踪。在阵图调动的天地元气面前，元素的力量显得那么薄弱。来自华夏远古的遗学。终显露出可怕的威力，展现狰狞的面孔。

　　雷电在天空中交织，刺耳的尖鸣声让人寒毛直竖。最终汇集成一个足足有三尺粗细的巨大雷柱。疯狂的摧残着地面上的一切东西。树木被拔出，大地在隆起。一个长三丈，宽一丈的深深壕沟逐渐出现在所有人的眼中。

　　剧烈的震动持续了足足半刻钟的时间，在这段时间中，所有人连大气都不敢透。望着眼前那如同世界末日的景象。体如筛糠。要不是陈星的潜意识中依旧控制着范围。在场的众人谁也逃不掉天雷噬体的命运。

　　从空中徐徐飘落，尽管陈星现在浑身浴血，伤痕累累。身体却挺的笔直。眼中依旧是闪亮的寒光。刚毅的嘴角边露出一丝平淡的笑容。两手焦黑，显然也被雷电所伤。

　　攻击已经停止，天地间再次回复了清明。只有山谷前的满地苍夷依旧在提醒着人们，这里刚才发生过什么。

　　在深坑的旁边，陈星缓慢的蹲了下来。手脚微微的颤抖着，突然轻叹了一口气。

　　在他的眼下，一段焦黑的物质静静的躺在坑底。两支原本应该是翅膀的东西斜斜的耷拉在两边。缕缕青烟正在上面徐徐升起。

　　周围的人群全都吓傻了，只有卡利斯和老法师赖特还能拥有神智。挣扎的爬到陈星的身边，一起望着坑下的焦黑物体。久久无语。

　　“陈哥……结束……了？”卡利斯结结巴巴的问道，身体因为恐惧还在打着摆子。

　　扭头望了他一眼，陈星平淡的点了点头。

　　“结束了。或者……”

　　“暂时，结束了。”

　　沉默，久久的沉默。

　　“这就是神？”卡利斯突然指向坑下的焦黑物体。身体微微颤抖，脸上露出一种哭不哭，笑不笑的表情。

　　“这就是神？呜呜……这就是神？呜呜……”声音缓慢的变成低泣，现在的卡利斯，倒有点象个小孩。

　　陈星可以理解卡利斯的想法。根据他的了解，自古以来，龙族与神族的战争中，从来就是一个失败者。能够战胜神族是每一个龙族从小就怀有的梦想。只是随着神族信徒的增多，这个希望变的越来越遥不可及。最终成为一个不可能完成的幻想。

　　“卡利斯……”非常突然的，陈星咳出一口鲜血。脸色迅速变得煞白。一种说不出来的倦意爬上他的心头。

　　“怎么？陈哥……”卡利斯也注意到陈星的情况，一下楞在那里。

　　“我需要……休息……一段时间……”陈星的声音变的越来越断续。身体也不可抑制的颤抖起来。

　　“在这段时间里……不许……任何人打搅我……”

　　“扑通。”再也抵抗不了突然袭来的强烈睡意，陈星一下软倒在卡利斯的怀里。

　　“陈哥，陈哥！”卡利斯慌张的摇晃着陈星，脸上一片焦急。

　　开玩笑，这么大的摊子，陈星说扔就扔，叫他一个黑龙来处理。怎么看都是太不负责任了。修丽和露丝等人还在山谷中，刚才的战斗估计她们也看到了。现在可能正冲出来呢。一想到即将面临女人的眼泪，卡利斯就眼底发酸。两手发软……

　　“陈哥，你要晕，也要告诉我，你刚才是怎么做到的啊！！”

　　卡利斯凄厉的惨嚎声猛然响起，回荡在山谷上空……


第五节

　　谁也不会想到，陈星这一睡，就是一年零两个月。

　　开始的时候大家都很着急，修丽和露丝更是哭了个梨花戴雨，让卡利斯头大无比。可是却没有丝毫办法。就算老法师赖特使出全身解数，也找不到陈星沉睡的原因。只能无奈的解释为，体能消耗过大。

　　时间长了，大家也就渐渐习惯了过来。每天依旧继续着高强度的训练。因为谁也不知道陈星醒来后会发生什么，没有任何人敢在训练中偷懒。一个个倒好象在拼命一般。谁也不想在将来可能发生的战斗中成为累赘。

　　库罗帝国的法师队伍在对莉雅进行详细的魔力检测后，最终还是无可奈何。那种毒素实在是太诡异了。完全不在任何典籍之中，就算以他们渊博的知识，也识别不出，更想不到合适的解决办法。在老法师赖特的带领下，这群库罗帝国的精英居然没有一个人回去。就这么在山谷中住了下来。美其名曰保护丽雅，真实的想法，却谁也说不清楚。

　　这一年零两个月中，陈冰做的有声有色。在和黑暗工会达成联盟协议后。这个冰冷的少年展现出了自己强悍的一面。在短短的五个月间横扫教廷的二十六个神殿。所过之处鸡犬不留。其冷血无情的做法就连黑暗工会的长老都不寒而颤。整个黑暗工会再没有任何反对的声音。甚至在一些黑暗工会内部的重要会议中，陈冰都有出席，俨然已经成为黑暗工会新一代长老的后备人选。

　　教廷则因此损失惨重，大量的人员损失加上信徒的流失。使得他们的处境越来越不妙。就连一直仰仗教廷鼻息的各大帝国内部，也传来了不和谐的声音，隐约间都有脱离教廷控制的意思。让教廷焦头烂额。无形中一股暗流在蠢蠢欲动。大有山雨欲来风满楼之势。

　　提米大陆五大禁地之一，沉泥沼泽。

　　黑暗工会总部。

　　作为黑暗工会最重要的心脏，总部设在沉泥沼泽实在是在合适不过。

　　既然是提米大陆上的五大禁地之一。沉泥沼泽自有它的凶险之处。这里一年到头见不到阳光。终日被毒瘴所笼罩。肆虐的蚊虫和可怕的毒蛇成为这里唯一的主人。沼泽中潜伏着无数洪荒猛兽。不熟悉的人来到这里，别说想找到路，就连生存都成问题。一个不留神就会被无尽的沼泽所吞没，连尸体都找不到。

　　一个小小的房间，所有的家具，不过是一桌一椅一床。

　　陈冰正坐在椅子上，苍白的手指间跳动着一片美丽的冰晶。冰冷的脸上没有丝毫的表情，倾听着身边一个少年的汇报。

　　“经过这段时间的突袭，教廷驻扎在神龙帝国中型城市和卡尔帝国小型城镇的神殿已经被我们基本肃清。以盗贼城镇为中心，方圆数百公里再无教廷的势力。大量的信徒也由黑暗工会出面进行了妥善的处理。第一步计划已经完成。”

　　安静的没有发出任何声音，陈冰就连眉毛多没有动一下。手指上的冰晶依旧不停的翻动着。反射出七彩的光芒。

　　“黑暗工会的势力经此步骤后膨胀的很快，俨然已经取代了教廷在本地的位置，成为新的精神领袖。其信仰的大魔神已经深入到千家万户。声势极旺。”少年继续汇报，冰冷的声音在小房间中回荡。

　　“星的消息呢？”陈冰突兀的打断了少年的话语。

　　“……”少年静静的呆了半晌。随即放下手中的文件，脸上一片黯然。

　　“陈哥依旧没有醒来。山谷中的情况良好。在咱们的行动下，教廷再没有精力去找他们的麻烦。”

　　“……”陈冰目光低垂，望着手指上美丽的冰晶，脸上的肌肉突然抽动了一下。

　　“不是没有精力，而是没有实力。”

　　“恩？”

　　“星上次杀的，是一个神。就是以教廷的实力，召唤神灵也是一种非常困难的事。更何况天神的降临似乎有很多禁忌。现在的教廷，怕是已经大不如前了。”

　　“……”少年沉默半晌，随即点了点头。

　　“不过以我们现在的实力，突袭教廷依旧是一个不可能的幻想。”陈冰目光抬起，望向桌子上的烛火。脸色一片苍白。

　　“越是和教廷接触，我越能感觉到他们的强大。我们好不容易才摧毁的神殿不过是他们的外围组织。其本体的实力基本没有动摇。尤其是教皇直属的圣堂武士和光明大法师。更是没见到一个。真不清楚他们是怎么想的。”

　　“我们不是借助黑暗工会的力量做的很好么？更何况你马上就要成为黑暗工会的新长老了。”少年轻声问道。

　　“黑暗工会？”陈冰突然一声冷笑。“不过是看在星的面子上吧。你难道真的认为，凭我们几个的实力，就能得到他们这样的看重么？”

　　“新长老，不过是一个笑话。就好象我们在利用他们一样，他们也在利用我们。在这个世界上，真正能无私对我们的，也只有星一个人。我们完全没必要去考虑别人的想法。”

　　“恩。”少年轻轻点了点头，再不言语。

　　“去准备一下，我要见见工会大统领。”陈冰手上的冰晶突然粉碎，散出夺目的光华。

　　“是。”

　　※※※

　　与此同时，孤儿山谷。

　　陈星的房间。

　　修丽正在仔细的为陈星擦洗全身。眼中满是柔情，现在的修丽，就好象一个真正的妻子一样。纤细的手指拂过陈星那钢铁一般的肌肤。脸上没来由的一片潮红。

　　“不管什么时候，你的肌肤总是这么坚韧。”修丽喃喃的自语着。

　　“这是你睡着后的第四百二十六天了。星，你还好么？”

　　“山谷中一切都好。教廷也没有再来骚扰。大家都一直期盼着你醒来。你知道么？你这一睡，所有人就好象少了主心骨一样。”

　　将手中的毛巾撮洗后拧干，修丽为陈星一件件的把衣服穿上。

　　“前两天卡利斯还吵吵着要打上教廷。可是你清楚的，就他的实力，恐怕一去就回不来了。赖特大师还因为这个和他打了一架。真是好笑，那么大的黑龙，竟然被一个老头子打的嗷嗷直叫，实在是丢脸的很。”

　　脸上红的好象蜜桃。修丽就这么伏在陈星的身上，倾听着他有力的心跳。眼睛微微闭起。

　　“虽然不知道原因，可是我们一直坚信，你一定会醒来。你是最强的男人。在这个世界上，没有人比你更有力量，更不会有人能把你击倒。你……”

　　“是我的……”

　　尾巴一甩一甩，现在的修丽，真就好象一个幸福的妻子，绻伏在自己丈夫的怀中。脸上满是满足的神情。

　　可惜温馨的时光总不能长久，就当修丽昏昏欲睡的时候，外面一片吵杂的声音惊动了她。

　　是一伙精灵。

　　山谷的外面出现了一伙精灵。足足二百多人。每个精灵都是全副武装。手上的长弓闪动着绿色的光芒，和露丝的武器极端相似，只是不那么粗大。领头的是一个金发精灵，面容极其俊美，皮肤更是白皙的好象女子一般，要不是腰间挂着一把精致的长剑，几乎会被人当成一个德鲁依。

　　露丝正在他理论着什么。

　　“露丝，这是长老的命令。你必须服从。”望着眼前的露丝，金发精灵大声的说着，眼中却流露出一丝鄙夷。

　　“斯里，我说过了。我早已经被驱除出族群。长老的这个命令，我不能接受。”露丝的声音也很大，脸上因为愤怒的原因显得有些发红。

　　“驱逐你的命令早已经取消。你现在不可以抗拒长老的召唤。作为精灵的一员。露丝，我希望你现在就跟我们回去。”

　　“取消驱逐，召唤。说的真好听。”露丝怒极而笑，眼中隐见泪光。“从小到大，长老什么时候把我当成一个精灵过。就连我母亲的葬礼都不许我参加。反而急忙把我赶出族群。现在又突然找我回去成亲，当我露丝是什么？货物么？”

　　“这我管不到，我只是为命令而来。露丝，你必须跟我们回去。长老的命令绝对不容违背，就算动用武力，我们也再所不惜。”金发精灵手指轻摇，身后那些精灵战士逐渐的逼近。

　　“动用武力？”一个清脆的声音突然传过，其中满是轻蔑。“我倒还真想看看，你们怎么动用武力。”

　　随着声音，修丽娇小的身影逐渐走了过来。秀美的脸上满是冰霜。美丽的大眼睛中隐见寒光。

　　“修丽……”露丝低声轻呼，脸上出现一丝温暖。

　　轻轻的笑了下，修丽俨然一副女主人的样子。一手已经拉住露丝的手指。嘴唇一撇。

　　“露丝姐姐已经有夫君了。你们回去吧。”

　　“夫君？”金发精灵眉头一皱。

　　“就是丈夫的意思了。”无所谓的耸了耸肩，修丽露出一个可爱的表情。

　　“怎么可以！？”金发精灵勃然大怒，一手已经搭于腰间的长剑之上。

　　“露丝，你的婚事没有经过长老会的同意，是不于认可的。现在我以精灵巡查使的身份，要求你立即跟我回去，向长老们忏悔你的罪行。”

　　随着他的动作，身后那二百多个精灵整齐一致的剑出鞘，弓上弦。

　　战事一触即发。


第六节

　　随着精灵队伍的战斗准备，山谷口附近突然多出了很多少年的身影。

　　全部打着赤膊，浑身汗水淋漓，一看就是刚做完激烈的运动。鞭子一般的肌肉在微微抽动。密密麻麻的伤疤布满全身。目光冰冷。这些少年，给人一种非常特殊的感觉。就好象……

　　一群狼。

　　虽然那些精灵一个个武装到了牙齿，也都露出了明显的敌意。可是少年们没一个拿正眼望他们，脸上冰冷无比，就那么静静的站着，等待修丽的决定。

　　“想打架？”修丽的小脸上满是不屑。根本连看都懒得看了，直接拉着露丝就要转身。

　　“交给你们了。玩玩就是，别弄死了。我可不想被星骂。”

　　一片沉寂。听到修丽用清脆的声音说出这样带有轻视意思的话。精灵们一个个脸顿时涨的通红，浑身气的发抖，手上的兵器握的更紧了。

　　精灵本就是一个自尊心极强的种族，再加上修丽又是一个美貌的女孩，是个男人都不会接受这样的轻视。望着眼前那些冰冷少年的逼近。精灵们都目光冷厉，一时间整个山谷口的气氛变的如同火药桶一般。

　　“妈的，陈哥一睡觉，什么跳梁小丑都敢来跳两圈。当我是摆设？操，看我打爆你的卵蛋。哎？老东西你别拉我。妈的，叫你别拉我。你那小细胳膊小细腿的，别断了……”

　　突然一个大咧咧的声音传了过来。随着声音，卡利斯的身影迅速出现。大步流星的往这边跑着。一手还拽着一个老头子（或者被老头子拽），正是老法师赖特。

　　怒气冲顶，两眼圆瞪，卡利斯人还没有走近，一股强大的威压已经从他的身上疯狂涌出，向所有精灵劈头盖脸的压了下来。狂风立现，气压陡升，那恐怖的气势足以让小儿破胆，宵小裂肺。

　　两腿微微颤抖着。领头那个金发精灵再也没有注意那些少年的精力。满眼都是卡利斯那彪悍的身形。额头上迅速渗出亮晶晶的冷汗。

　　太可怕了，实在是太可怕了。

　　不过一瞬间，就已经彻底压倒了自己的心灵。眼前那黑衣男子所散发的气势，分明是超越了人类极限的强者才可能拥有。自己精灵族虽然高手众多，却无一人可以办到。那种近乎于死亡的压迫感，足以让人发疯。

　　就好象动物天生就对危险有本能的反应，精灵也毫不例外。对于卡利斯散发出的强大龙威，恐惧，是他们唯一可以做的事情。一时间所有精灵都一片紧张，握着长剑的手掌已经满是汗水。身体也微微颤抖起来。

　　卡利斯望着眼前这些精灵，脸上气的发红。作为陈星指定的山谷守护者，这些精灵的到来简直是给他脸上摸黑。要不是刚才正在一边和老法师赖特打屁聊天，没有发现这些家伙。现在又怎么能容得他们发狂？一早就把这些家伙扔出去了。不过现在也不晚，那就让他们见识一下，什么叫做真正的速度吧！！

　　可惜，他最终没能达成自己的愿望。一个懒散的声音突然打断了一切。

　　“似乎我醒来的不是时候，来客人了么？卡利斯。”

　　久久的静寂，所有人都刹那间都好象变成了木偶，就那么呆呆的定在那里。有的还摆出可笑的姿势。

　　随即一阵狂喜的表情迅速浮上所有人的面孔。再没人管那些可怜的精灵。全部都一窝蜂的向声音传来的方向狂奔而去。修丽和露丝更是一马当先。脸上挂满了欣喜的泪水。嘴巴一张一合，却发不出任何声音。

　　在他们奔去的方向，陈星正一手扶在门框边上懒散的靠着，身上斜斜披挂着半床被褥，满口哈气，甚至连眼睛都没有完全张开。

　　也没必要张开了，下一刻，他就被人群淹没，生生压在里面。

　　疯狂，实在是太疯狂了。

　　真是难以想象这些人的感情，就连陈星那样坚强的体质，到出来的时候，也已经气喘吁吁。两只眼睛还有些翻白，嘴角边似乎刚擦去什么东西。样子很是搞笑。

　　过了很长时间，陈星才得以脱身而出，站在那些精灵的面前。而修丽和露丝则一人一边，紧紧的挽着他的胳膊，说什么也不放开，眼睛都是红红的，明显刚哭过一场。凹凸有致的躯体和陈星微微摩擦，虽然让他很不习惯，倒也大享了一番齐人之福。

　　轻轻揉了下鼻子，陈星摆正自己的表情，望着那个领头的金发精灵。

　　“具体情况我已经知道了，尊敬的巡查使阁下。虽然你和露丝是同族，并且身份超然，可是作为露丝最亲近的人，我仍然不能答应你们的要求。请原谅。”微微的笑着，现在的陈星，很有一副绅士的派头。毕竟面对的是露丝的娘家来人，客气点总无大错。

　　迅速敬了一个礼，那金发精灵在没有开始时的桀骜，脸上严肃无比。

　　“您好，您是……”

　　“叫我陈星。”

　　“好的，陈星阁下。您的决定我无法违背。我将把您的话原封转达给大长老。但是我要声明的是，露丝归根到底都是我们精灵一族，如果因为您的这个决定而产生什么不好的后果。我将不会负责。”

　　语气很婉转，金发精灵却隐隐透出威胁的意思。虽然他早被卡利斯那凶悍的龙威所吓住，但是一个精灵巡查使的良好素质使他仍然不卑不亢的进行着自己的使命。

　　“这样啊……”陈星低下头，略微扫了一眼边上的露丝。微微一楞。

　　露丝的脸上有一种很奇怪的表情，牙关紧咬，脸色紧张。似乎是解脱，又似乎是不舍。怪异无比。

　　心下一叹，陈星已经下了决定。

　　“好吧，尊敬的巡查使阁下，我想这件事，我们有必要重新谈谈。露丝可以跟你们回去，但有个条件。”

　　“什么条件？”金发精灵脸色一紧。

　　“我，我将陪同露丝一同前往。”陈星淡淡的说道。

　　“陈哥！”“星？”“小伙子！”

　　周围顿时惊呼一片。都对陈星这样的决定感到不可思议。以陈星平时的性格，现在应该把这些不知好歹的精灵一顿拳脚打飞才是。怎么会就这样妥协？

　　只有露丝呆呆的站在那里，脸上一片茫然的表情，隐约间还有一丝欣慰。

　　说来也是，如果不是为了露丝，以陈星一贯的平淡，绝对不会惯着这些精灵的臭脾气。可是现在就绝对不一样了。再怎么样，精灵族都是露丝的本家。就算是被驱逐过，那种血浓于水的乡情永远不会改变。这点陈星深有体会。考虑的也就多了一些。

　　“这个……”精灵巡查使的脸上一片为难。“精灵森林是不对外人开放的，您的要求让我很为难。”

　　“很为难么？哦，忘记说了，还要加上这几位。”陈星顺手指向修丽和卡利斯等人，脸挂着淡淡的笑容，有些邪恶。

　　吓了一跳。金发精灵再也不敢表露出犹豫的样子。不过一个迟疑，就一下多了这么多人，要在等自己再考虑下去，恐怕整个山谷就得搬到精灵森林去。眼前这个平淡的男人，怎么这么厉害，轻易的就看透了自己不能反抗的心理。那眼光简直比毒蛇还毒。

　　“啊，别，别。陈星阁下，就这样吧。”金发精灵急忙回答着，额头上再次出现亮晶晶的冷汗。

　　“你是我见过的最会讲条件的人类，你不做一个商人，实在是可惜。”揉着自己有些发僵的面孔，金发精灵突然说出这样一句话。

　　“哦？”陈星淡淡的笑了一下。却什么也没说。眼前这个精灵，一定很少离开森林，或者说，可能从来没有离开过森林。自己刚才那不过是简单的试探，他就乖的和孙子一样。性格实在傻的可爱。

　　“好了，尊敬的巡查使阁下。既然来到我这里，我这个做地主的，怎么也要招待一番。今天晚上就请在山谷中过夜吧。明天早上我们起程。”

　　陈星淡淡的说着，脸上迅速恢复了原来的平淡，表情的极端变化让所有人都心头一跳。

　　这才是陈星，那个外表平淡，性如烈火。却又干脆利落的陈星。刚才的一切，不过是他的表面罢了。虽然只是短短一会，却给所有人留下了另一番印象。

　　山谷中的夜晚很热闹。陈星刚刚醒转，自然少不了一番解释。可是就连他自己，也说不清到底发生了什么。只好象做了一场大梦一般。身体并无丝毫不适之处。面对卡利斯的追问，陈星也闭口不言。毕竟阵法的秘密是华夏最古老的传承。就连自己也只是适逢其会，再不可能流传出去，少说一些，总是好的。

　　那些精灵也受到了“良好”的招待。山谷中的食物基本都是肉食，这和他们原本的饮食习惯极端不符。没少让他们吃亏。面对那些大口吃肉的少年，就连金发精灵本人，都有一种想揍人的冲动。只不过再看了少年们饭后的训练后，所有精灵都打消了念头。

　　那简直是非人的训练，超出人类体能极限的负重不说，和野兽的徒手搏斗以及互相对战更是这些少年每天必做的课程。他们在战斗中表露出的凶狠招数和强大速度，让所有的精灵都不寒而颤。眼神中也带上了一丝敬畏。

　　强者为尊，在提米大陆上永远是不变的铁律，就是精灵，也不能免俗。

　　想到即将带着比这些少年还要强大很多的人类回家，金发精灵突然发现。

　　自己似乎犯了一个无法挽回的错误。


第七节

　　精灵森林，这是提米大陆上最神秘的地方之一。虽然每个人都清楚的知道它的存在，却从来没有人能找到。

　　在狂兽帝国的西南境内，有一处占地上千公顷的广阔森林，其中地形异常复杂，苍天古树生长于其中，因为少有人迹的关系，各种珍奇野兽应有尽有。林中小溪处处，花草茂盛。好一片生机昂然的景象。

　　陈星静静的跟着前面精灵队伍前进。脚踩在厚厚的地被物上，发出沙沙的声响。

　　已经是第十五天了。虽然这里依旧是狂兽帝国的境内，可是广阔的范围加上复杂的地形，让陈星有一种迷路的感觉。难怪露丝说从来没有人能自己找到精灵森林的所在，此言当真不虚。

　　身边到处都是挺拔的巨树，以陈星久于丛林的眼光，轻易就能认出，这些树的树龄最少都有百年以上。树冠铺天盖地，遮天蔽日。阳光只能从树叶的间隙出挥洒下来，给地面填上密密麻麻的斑点，美丽之极。

　　那些原本表情严肃的精灵，一到森林之中，就好象完全换了一个人一样。每个人的脸上都出现了快乐的笑容。那走起路来也灵活了很多。就好象回到了自己的家。果然不愧是森林的宠儿，大自然的使者。

　　“到底还要走多少天？”修丽在一边突然问道，小脸上红红的甚是可爱。作为一个兽人猫女，修丽对森林的喜爱也可见一般。一路上始终没有中断笑容，放松心情彻底回归了大自然的怀抱。天真淳朴的样子让陈星看了都觉得可爱。

　　“还有两天的路程。”露丝回答道。脸上微微的笑着，文静的依附在陈星的一边。虽然回家的感觉一直在激荡着她的心灵，可是近乡情怯，露丝也说不出自己到底是什么样的心情。

　　“露丝姐姐的家一定很美丽吧。精灵森林，在提米大陆上可是传说中美丽的圣地，是不是还有独角兽？”修丽快乐的问道。一边看着小姑娘琳达骑着的紫电。

　　“有。”露丝也望着紫电，脸上却掩不住的担忧。“可是恐怕不会有你想的那么好了。”

　　“怎么，都是独角兽，难道它们还对紫电有什么敌意么？”

　　“这个……”露丝一皱眉。

　　可怜的紫电，被天神谴责之后，再也没有往日的容光。一身灰蒙蒙的肌肤显得那么憔悴。虽然在山谷中的生活过的很好，和小姑娘琳达也相处融洽。可是却从不曾真的开心起来。这次回精灵森林，小姑娘琳达知道后也强要来，自然就带上了紫电。可惜的是，恐怕同族的相遇，也不会给紫电带去什么新的转机。

　　被天神所谴责，就算在独角兽中，这也是一个不可原谅的大罪。

　　回头望了紫电一眼，金发精灵的表情不怎么自然。这次自己的任务也说不上是成功还是失败，虽然带回了露丝，可是还有这一大帮子人跟着。听他们话里的意思，难道那灰蒙蒙的小马驹也是一只独角兽么？真是希奇，还真从没见过这样的“独角兽”呢。

　　该到的，总是会到。在进行了十七天的旅程之后，陈星等人终于来到了精灵森林的边缘。

　　说起来也真好笑，开始他们走过的那广阔森林根本不是精灵森林，而是外围的掩护。真正的精灵森林，现在才刚刚到达。

　　眼前先是一片茂密的几乎没有丝毫间隙的树丛。高大的树木使人根本看不到后面的任何东西。但当陈星等人走过时才发现，这些茂密的树丛，其实只是一个幻影。根本不存在于现实之中。在通过这个幻影的时候，陈星清晰的感觉到自己好象穿透了一层薄膜一样，有一种怪异绝伦的感觉。

　　“是屏蔽。”老法师的声音适时响起，语气中满是惊叹。

　　“这么大的屏蔽层，这得需要多少魔力，而且还是长年累月的存在，这是太不可思议了。这，恐怕就是没有人能发现精灵森林所在的根本原因吧。”

　　回头仔细的看了老法师一眼，金发精灵暗暗留上了心。能够发现精灵森林的屏蔽层，可见那老法师也一定是个高手。看来自己似乎带来了一群了不得的人类。此次任务，是福是祸，还真不好说。想到这里，不由得叹了口气。

　　眼前的景象拉开……

　　就以陈星的沉稳，也不由得心中赞叹起来。眼前的一切，就好象一个美丽的梦境。各种希奇古怪的植物在繁荣生长。美丽的萤火虫满天飞舞。洒下点点荧光。小溪在欢快的流淌，发出清脆的“叮冬”声。因为屏蔽层的关系，这里的天空永远都是夜晚。却给人一种如在梦中的感觉。

　　精灵一族的家乡，精灵森林。

　　金发精灵微笑着，看着陈星等人全体进入石化，脸上掩不住的骄傲。这是精灵的家乡，提米大陆上最美丽的城市，每一个来得这里的客人都会这样，被美丽的景色所震惊。

　　其实精灵森林真正的景色并不是在那些花草，而是一棵树。

　　在宽阔广场的中心，有一个巨大的苍天古树。说是巨大，也只是一个粗略的形容。其实细说起来，这树的庞大早已经不可以用语言去形容。直径足足百丈，一眼望去，竟然不能同时看到两边。从下方更是完全看不到树冠。

　　所有的精灵，都在这颗大树上生活，每一个树枝上都有很多小小的木屋，精灵就生活在里面，完全和大树成为一个整体，再不可分开。

　　“生命古树。我，回来了……”

　　露丝的表情非常激动，两只美丽的眼睛中已经噙满泪花。全身微微的颤抖着，一步步走向那巨大的古树，如同梦游一般，完全不能自主。

　　陈星当然可以领会到这种感情。远离故乡的游子一旦踏上乡土，那种传自内心的感动是根本无法言喻的。望着露丝失态的摸样，陈星的脸上只有浅浅的笑意。心下安慰的同时又有些黯然。

　　不知道自己，又什么时候才能回家……

　　“这位就是露丝的朋友吧。”一个声音响起，随着声音，一个白发苍苍的老精灵已经在那金发精灵的陪同下迅速走了过来。虽然年纪很大，身体却非常的健朗。走起路来猎猎带风，大有雷厉风行的气势。

　　“你好，小子陈星。”陈星微微点头。

　　“我是这里的长老琼斯。很高兴认识你，我的孩子。既然你能来到这里，就是我们的客人。我代表精灵族欢迎你。”

　　琼斯长老的态度让陈星甚为好感。脸上也微微笑着。和他客气起来。精灵一族在陈星的心里一直是一个美好的种族，这次能够来到他们的家乡，陈星也想好好做客一番。语气中自然很是轻松。

　　和金发精灵开始时的举止并不大一样。精灵一族对陈星等人的造访显得非常热情。接待的更是细心倍至。美丽的女精灵不断将各种各样的珍奇水果送上。让陈星很是感动。唯一一点遗憾就是，在精灵森林中，是绝对不允许荤腥的，这让卡利斯很是郁闷。

　　现在陈星就坐在那生命古树上部的一个巨大的木屋中，对面是那健朗的琼斯长老。

　　“不知道陈星阁下对这里的环境习惯不。真是不好意思，本来是想召唤露丝回归的，没想到却惊动了陈星阁下。”琼斯长老很是客气，说话间频频让客。显得甚有风度。

　　望着眼前这个满面红光的长老，陈星轻轻一笑，反而放下了手中的木杯。

　　“尊敬的长老阁下。我很喜欢这里。这里的气息让我很舒服，就好象回到了大自然的怀抱。”

　　“喜欢就好，喜欢就好。”琼斯长老打着哈哈，笑的眼睛都眯起来了。

　　“本来这应该是精灵一族的家事，不该我过问。但是，长老阁下，露丝和我的关系非浅，作为她最好的朋友，我有必要这么做……”

　　“当然，我理解。我的孩子，露丝是我们精灵族中的天才。我一向很看好她。这次能够召唤她回归本族，也是我们大家的意见。”琼斯长老笑呵呵的回答道。

　　“是么？”陈星拿起面前的木杯，仔细的端详着，似乎有什么吸引他的东西一样。目光是那么的专注，似乎全身心都投了进去。

　　房间中立即静了下来。隐隐还能听见外面卡利斯等人的说笑声。这次的谈话只有陈星和琼斯长老两个人。别的人都在下面的另一个房间中。给陈星留下了充足的空间。

　　“呵呵。”似乎对这样的安静不大适应，琼斯长老笑了笑。

　　“看来陈星阁下对我的意思不太清楚啊。”

　　“哦？”

　　“这次将露丝召唤回族，是长老会经过讨论后的决定。阁下既然是露丝的好朋友，自然了解露丝身上的问题。为了这个问题，我们可是伤透了脑筋。”

　　“我知道。”

　　“精灵一族是大自然的宠儿，是纯洁的象征。不管怎么说，那种邪恶且污秽的东西都是不允许存在的。我们又不希望看到这样一个好的精灵女孩陷入生活的泥潭。于是就想了一个办法。”

　　“……”陈星静静的不在说话，闪亮的眼睛紧紧盯住精灵长老。脸上似笑非笑。

　　“每个精灵，在结婚时都可以得到精灵神黛微的祝福。这种祝福可以洗去一切污秽，带给精灵永恒的幸福。所以……”

　　“我们希望露丝可以和查里结为夫妻。”


第八节

　　“查里……”陈星眉头一皱，好象在哪里听说个这个名字。

　　“呵呵，陈星阁下应该也认识。在那次去永冻冰川的探险路上。你们见过。”琼斯长老轻轻的笑着，顺手为陈星手中的木杯满上清水。

　　陈星微微一楞，随即想了起来。那个俊美的金发精灵，大长老的儿子。

　　微微苦笑了下，陈星起身。

　　“我想我明白你的意思了，尊敬的长老阁下。但这一切，都要看露丝的意思。我不想看到一些不愉快的发生。我想，你既然认识我，也应该清楚我的性格。”

　　心情不大好，陈星的语气也变的严肃起来。一种说不出来的气息瞬间充斥在房间的每一寸空间，压抑的感觉让人有吐血的冲动。就连琼斯长老也脸色一变。

　　当然清楚，实在是太清楚了。自从那天查里回来叙述之后。大长老就脸色顿变，立即请这些精灵长老们商议了起来。陈星的情报也在两天后详细的摆在了他们的桌子之上。

　　虽然陈星流于外界的战斗不多。可是每一次战斗都是以全胜的结局收场，不管对手是多么强大。最后都会落得个凄惨的结果，而且根本没有翻身的余地。实力之强，就连精灵族最强大的武士也难以望其项背，如果可以，精灵族也不想树此强敌。

　　只是这次召唤露丝的归来，实在有不得以的苦衷。精灵一族现在到了一个非常关键的时刻。生命古树不知道什么时候开始，已经出现了衰老的迹象，而且愈发严重。就算经过全体长老的魔法治疗也没有丝毫好转。大量的生命元素正在快速流失，精灵一族赖以生存的环境将面临着破坏。

　　这实在是一个可怕的消息，一旦生命古树消逝，所有的精灵将失去保护，生命元素的来源也将大为减少，对整个种族来说，是一个毁灭性的灾难。

　　为此大长老特地和精灵神黛微进行了沟通。得到的答复中，提到了一个精灵女孩。

　　露丝。

　　※※※

　　虽然谈话结束，可是露丝却一切蒙在鼓里。回到家中的快乐洋溢在脸上，原本的文静也消失无踪。现在的她，就好象一个快乐的蝴蝶，拉着修丽到处玩耍着。在美丽的树丛中，小溪边，留下一个个倩影。

　　精灵森林的环境是无比优美的，就算最挑剔的旅人，再这里也只有无休止的赞叹。所以现在跟着陈星来的人全部都醉了。

　　或者是酒，或者是心。但不管是什么，他们一个个都躺倒在地上，望着空中飞舞的萤火虫。脸上荡漾着甜蜜。就连老法师赖特也毫不例外。苍老干瘪的身体横在地上，怎么看怎么搞笑。偏偏本人还没有丝毫的自觉。

　　可惜这次的旅程，注定是不快乐的。

　　露丝被大长老找去了。陈星并没有跟去。反而独自在精灵森林中四处闲逛。似乎已经忘记了来此的目的。众人固然有些疑问，可是看到陈星的表情，却什么也说不出来。只有修丽静静的跟在陈星身后，美丽的大眼睛中掩不住的迷茫。

　　事情在三天后揭开帷幕。

　　这次是大长老亲自来找陈星。

　　头一次见到大长老的摸样，陈星不禁对这个掌握着精灵全族的老者仔细端详了一番。

　　和别的精灵倒也说不上有什么不同。虽然外表是一副苍老的摸样，但是保养的却甚好。皮肤白皙的如同女子一般。脸上没有一点皱纹，当真如同一句俗语，鹤发童颜。

　　就在陈星端详大长老的同时，大长老也在打量着陈星。

　　“陈星阁下，虽然咱们是初次见面，我可是早听说过你的大名了。”

　　“哦？”陈星不置可否。

　　“提米大陆上格斗家后继职业的开拓者，战胜堕落元素的格斗家，您的实力，恐怕早已经超越圣极了吧？”

　　对于这样的试探，陈星连话都懒得说。目光望向窗外，脸上一片平淡。身边的修丽见状起身，拿出一包茶叶，开始冲泡起来。

　　似乎没感觉到丝毫尴尬，大长老呵呵笑了下。一手招了招，身后的精灵立即送上一个包裹。

　　“陈星阁下。这次露丝的事让你费心了。你不知道，一直以来看到露丝在外面自己闯荡，我的心里都不好受。但是那个问题不解决，我就算是长老，也没是什么办法。幸好有你的照顾，我代表精灵族，感谢你。”

　　摆了摆手，陈星转过头。脸色平淡的可怕，让人完全感觉不到内心的波动。

　　“大长老阁下，你这次找我来，不是要说这些无关紧要的事吧。”

　　“是的，是的。”大长老打着哈哈，把手中的包裹解开。

　　“这是我精灵一族珍藏的茶叶，在提米大陆上也甚为有名。早就听说陈星阁下有此嗜好。就送与阁下，小小意思，不成敬意。”

　　眼睛都不转一下，陈星的嘴角突然勾起，露出一丝笑容。

　　“大长老阁下，如果你还不把真正的目的说出来。我看，我们的谈话也就结束了。”

　　终于楞了一下，大长老对陈星的态度实在适应不了，脸上也出现了一丝怒意。想他是精灵族最高的权威，何曾有人敢这样对他？就算是各大帝国的国王，遇到他也一样得客客气气。毕竟精灵族可是一个强大的种族，虽然人丁稀少，可是各个都实力强大。放眼整个提米大陆，也不见得有什么人得罪的起。

　　“陈星阁下，那我就直说了。”大长老的脸上微微抽动，眼中隐见寒芒。

　　“露丝想见你一面。”

　　“就这么简单？”

　　“不，这次露丝的婚事，是我们长老会经过研究后决定的。你可能不知道，每一个精灵，他的婚事都不是一个人的决定，而必须经过长老会的同意，这是自古以来的传统。在露丝的游历期间，和你的关系我自然不需多说，可是这些都没有经过长老会的同意，是不得承认的。眼下这次召唤，也是为了这个原因。”

　　“然后呢？”陈星的眉头微微皱起，手中无意识的摆弄着木杯。眼中目光流转，似乎也在思索着什么。

　　“我们长老会一直认为，查里才是最适合露丝的。而且，露丝的婚礼要经过精灵神黛丝的祝福，就一定会洗去她身上的诅咒。这对于她来说，也是一件好事。”

　　“大长老阁下，一个精灵的事情，却要经过你们长老会的讨论，难道你不认为，这实在是很不和情理么？还是你把我当成一个可以随便欺骗的人？”陈星的语气变的很不友善。

　　“当然不，陈星阁下。事实上我们也对你有一定的了解，也清楚的知道你是一个多么强大的强者。只是这次露丝的婚事，确实关系重大。也只有她和查里结婚，我们精灵一族才有可能继续繁衍下去。所以，我们也是无奈之举。”

　　“哦？”

　　“生命古树正在迅速衰老，只有接受到精灵神黛微的祝福，才可能恢复活力。而露丝和查里的婚礼，就是精灵神黛微的要求。”大长老严肃的说道。

　　“……”沉默了一会，陈星突然笑了笑。放下手中的水杯。

　　“大长老阁下，你这些话似乎不应该对我说。”

　　“原本确实是这样，陈星阁下。可是我们劝说不了露丝，她要和你见面后才能做出决定。”大长老的脸上满是尴尬。自己身为精灵族的最高权威，却要被一个女孩摆布，说出去，恐怕要让人笑掉大牙。

　　“你认为我会去劝说？”陈星轻轻一笑。说不出的落寂。

　　“你们精灵死不死，和我有什么关系。”

　　眉头紧皱，大长老对眼前这个男人实在是一点办法都没有。不但软硬不吃，而且还有一副冷厉的心肠。看来，自己的目的，怕不是那么好达到了。

　　“陈星阁下，这是关系到我精灵一族生死存亡的大事。请您一定帮忙。有什么要求，你可以尽管提。”

　　“你很好笑……”陈星缓慢的说道，眼中隐见寒光。

　　“是不是不答应你，我就见不到露丝？”

　　微微一楞，大老丈的犹豫了一下。随即招了招手，身后一个精灵立即离去。

　　“不，陈星阁下。要见你，是露丝的要求。我只是希望你能体谅到我精灵一族的困境。事实上这次婚礼是势在必行，不会因为任何原因而取消。”

　　“这样？”陈星也不反驳。放松自己靠到椅背上。脸上露出一丝讥讽的笑意。

　　“查里是您的儿子吧？”

　　“啊，是的。能得到精灵神黛微的看重，我这个做父亲的，也感到荣耀。”

　　说话间，那离去的精灵已经带着一个女孩迅速走了进来。正是露丝。

　　“不打搅你们了，希望你们尽快给我一个答复。露丝，我该说的都说了，希望你以精灵一族的大局为重。”大长老说着，带着一群精灵武士迅速离去。走前还深深的看了陈星一眼。

　　屋子里顿时静了下来。

　　露丝静静的站在那里，望着陈星的目光中隐有泪光。两手微微在身前绞动。身体颤抖。

　　这一次回来，她经历的实在太多。所有的事情都产生了不可估量的变化。在她一个女孩子的肩膀上，压下了沉重的负担。

　　“陈哥……”露丝喃喃的说道，眼中变的迷茫。

　　“不需要那么困难。”陈星突然站起身。走到露丝的身前。虽然表情平淡，语气却如同刀锋。

　　“是。”

　　“或者不。”


第九节

　　一个最简单的问题，反而最让人难以回答。一边是自己全身心爱着的男人，一边是自己种族的未来。露丝现在的心中一片迷茫。眼中的泪光闪动，却什么也说不出来。

　　不过陈星也根本没打算叫她回答。

　　猛然转身走到窗前，陈星的目光望向远方。脸色平静，心中却如同翻江倒海。

　　露丝身上的压力，他比任何人都要清楚。这个文静的精灵女孩。在她那柔弱的肩膀上，已经压了太多的负担。精灵神黛微提出的要求实在是荒谬无比。别人可能会被神的光辉蒙住双眼，陈星这个来自现代的无神论者又怎么可能？以他的看法，此事十有八九是那精灵大长老的私自行为。只是不清楚的是，他们最终想得到的，真的只是露丝的肉体么？那未免太夸张了些。

　　目光在窗外树下的广场掠过，陈星面孔猛然一凝。

　　一个美丽的精灵女子正在望向这里，看到陈星发现他后，脸上出现一丝笑容，还招了招手。

　　赫然是一副让陈星熟悉面孔。

　　轻轻的笑了下，陈星点了点头。

　　“露丝。”陈星的声音低沉而沙哑，却有一种磁石般的吸引力。

　　“从现在开始，你不得离开我半步。有关精灵一族的兴衰，再不是你应该考虑的事情。换句话说……”

　　“我不许。”

　　惊呆，久久的惊呆。望着陈星的刚毅的背影，耳中听到陈星的决定。露丝再也不能维持住正常的思维，脑海中一片空白。

　　这，算是对自己的承认么？

　　“我还是那句话。”陈星缓慢的转过身，脸上淡淡的笑着，却隐有一丝邪恶。

　　“是我的，就是我的。”

　　“谁想染指，我就砍断他的手。就算是神，也不会例外。”

　　虽然声音不大，可是陈星话里的含义却再清楚不过。精灵一族的兴衰固然对露丝来说是一件天大的事情，可是对陈星来说，这些，都不是顾虑。想做，就去做，一个男人，就必须敢去承担。

　　男人，可以做坏人，烂人，衰人，死人，小人，恶人……

　　这些都不重要，但只要他有骨气，有着敢于承担责任的肩膀和无视任何困难的双眼。那么，他始终都是一个男人，一个真正的男人。

　　陈星也是一样。

　　轻轻的拍了拍露丝的肩膀，陈星随即回头。

　　“修丽，照顾好露丝。任何敢于试图带走她的人，都可以干掉。我，现在去了解点东西。”说着，转身离开房间。

　　精灵森林花语广场，喷水池。

　　一个美丽的让人目眩的精灵女子正在水池边安静的坐着，细白的嫩足在水中有一下没一下的拨动。如同秋水一般的眼神在陈星的身上流连，脸上带着甜蜜的笑容。

　　轻轻叹了口气，陈星伸手摘起一朵美丽的鲜花，顺手扔在女孩的头上。（没错，就是扔。）

　　“卡米拉，你装扮成女孩的样子真叫人恶心。”

　　精灵女子轻笑着，美丽的眼睛如同繁星，声音如同天籁。

　　“陈星，难道你不认为，我现在的表现，实在是很完美么？”

　　“完美？”陈星咧了咧嘴，一脚踹在了美丽少女高跷的臀部上，留下一个黑黑的鞋印。“这样就更完美了。”

　　“哎呀呀，你真是一个不懂得惜香怜玉的家伙，真搞不懂那两个大美女是怎么跟上你的。还真是世道不公啊。”卡米拉笑的花枝烂颤，却一点不为自己臀部上的大黑鞋印着急。

　　“少罗嗦。”陈星的脸色拉了下来，眼中闪过一丝光芒。

　　“你出现在这里，到底是怎么回事。”

　　“还能怎么回事。”卡米拉耸了耸肩膀，那种男性化的动作出现在一个美丽的精灵女子身上，显得极为不协调。

　　“和你一样，是为了你那个精灵女孩而来。真是个恶魔的宠儿。是叫露丝吧？”

　　“……”

　　“不要那么看着我，陈星，你知道的，我不可能再次和你作对。这次，实在是另有原因。”

　　“……”

　　“好吧，怕了你了。我这次来，是想取得露丝身上的力量。”卡米拉终于被陈星平淡的目光打败，脑袋一下垂了下来。

　　“力量？”陈星皱眉。

　　“就是那个诅咒了。其实这是恶魔遗留下来的一个能力传承。虽然对于那丫头来说，这是一个不可背负的负担，但是对于我们恶魔来说，这却是最有吸引力的东西。其实，这个传承的力量，也还真不简单。”

　　“怎么？”陈星也在水池边坐了下来，手指无意识的在腿上跳动。弹起一个个听不见的音符。

　　“那个丫头，她身上的能力，来自于魔界的一个魔王。不知道你听说过没，就是第五领主，远古的堕落精灵王，卡其司。”

　　“我对你们魔界的事情没兴趣，至于堕落精灵什么的，更不在我的考虑范围之内。你知道我的性格，是不是打的你还不够？”

　　脸色一白，美丽女精灵的脸上出现了一丝尴尬，随即一脚踢的水花散开。美丽的大眼睛中竟然隐见泪水。楚楚可怜。如同让不知道的人看见，恐怕陈星这个欺负美女的罪名是一定要坐实了。

　　可惜以陈星的性格，别说他一个假美女，就算是真的，恐怕也不会有丝毫不同。

　　望着陈星脸上的一片平淡，卡米拉终于停止了表演，脸上也难得严肃起来。

　　“陈星，你可能不知道。精灵神黛微，已经被囚禁了。现在主持精灵森林一切事物的大长老，其实是魔界第六领主的手下干将，玩偶师黑风。”

　　脸上微微一笑，陈星似乎在听一个故事一样，静静等待着下文，虽然没想到，可是这样的剧情，未免老套点了。连引起陈星的兴趣都不可能。

　　望了陈星的脸色一眼，卡米拉无奈的摇了摇头。

　　“这次他的目的也和我一样，至于结婚什么的，不过是私欲罢了。倒没什么大关系。”

　　“这么说，那所谓的生命古树衰老的问题，也是谎言么？”

　　“这倒不是。”卡米拉轻笑着，身子随着微风轻轻摆动。“精灵神黛微都被囚禁了，你认为，生命古树还可能焕发青春么？要知道，古树最根本的能量来源就是精灵神哦……”

　　“卡米拉，告诉我这么多消息，你想得到什么？”

　　微微一楞，卡米拉美丽的脸上出现一丝尴尬。

　　“怎么会，我怎么敢从你身上打主意？”

　　“少罗嗦，我要听实话。”

　　“唉，陈星，你总是这么咄咄逼人。不过这样也好。我就实话实说吧。”卡米拉叹了口气。

　　“我在魔界也有一块领地，和各大领主之间略有交往。这个第六领主，却是我的邻居。一个很不好的邻居。这次我本也打着露丝身上的主意。不过既然有你在场。一切再也不谈。只要不让他得手就是。”

　　“精灵神被囚禁的位置，我想你也应该知道了。”

　　“知道。”卡米拉点头。“我也可以带你去。只是恐怕得让你跟我去一趟魔界了。”

　　“无所谓。”陈星轻轻的一笑，站起身。平淡的目光望着卡米拉。“你的人情，我记下了。”

　　卡米拉微微一楞，随即一阵狂喜从他的脸上散发出来。连身体都开始了剧烈的颤抖。激动的更是连话都说不出。

　　人情，陈星的人情。这代表着什么？别人可能不清楚，他卡米拉清楚的很。有了陈星的承诺，自己等于多了一个护身符。根本无须再惧怕第六领主的骚扰，甚至还可能反击。对自己在魔界势力的发展，实在是太有帮助了。

　　回到自己的房间，陈星现在心下大定。心情也变的愉快起来。

　　修丽和露丝还在房间里。两个女孩子间似乎总有说不完的话题。倒也不会感觉寂寞。修丽第一次来精灵森林，感觉什么都新鲜，自然总有问题，而露丝也耐心的解答，脸上却依旧是掩不住的愁容。

　　缓慢的在椅子上坐下，陈星开始慢慢的思量。

　　真是戏剧化的转折，就算自己心中早有疑问，也绝对不会想到，原来还有魔界的势力搀杂在其中。以天神的实力做对比，那个所谓的第六领主也不会差到哪里去。看来自己又碰到一个了不得的大人物啊。

　　伸开手臂，一边的修丽乖巧的靠了进来。美丽的脸上露出满足的神色。一只小手还拿起水果，为陈星扒开外壳，再送到嘴里。

　　“陈哥，你刚才是？”

　　露丝表情忧虑的坐在一边，眼圈有些发红，估计刚才又哭了一场。

　　“没什么。”陈星平淡的笑了笑。咽下口中的果肉。然后正视露丝。

　　“你不需要再担心什么。既然我承诺了，就一定会做到。”

　　“可是，生命古树……”

　　“一切有我。”陈星打断了她的话语。又望了天棚一会，突然一笑。

　　“一会你去找大长老，跟他说。那个婚礼你同意了。但是有个条件，就是我必须在一边观礼。”

　　“什么？”露丝眼睛圆瞪，似乎一下被陈星打击的不轻。就连靠在陈星怀中的修丽也直起身，惊讶的看着陈星。

　　“不要这么看着我。我知道我在做什么。”陈星站起身，走到窗前。望着下面忙碌的精灵，目光逐渐变的阴冷起来。

　　“我很想看看，当一个人的阴谋被拆穿，他会是一个什么样的表情。或者说……”

　　“他还能给我什么样惊喜。”


第十节

　　婚礼就在生命古树的顶端举行。

　　真是不得不叹服大自然的奇妙，在这古树的树冠之上，居然有着一个广阔的空间。一眼根本望不到边。茂密的叶海随着微风波澜起伏，带起一片片绿色的浪涛。一个由木质构成，足足有数百丈方圆的巨大广场就坐落在这里。

　　作为精灵一族举行所有盛大活动的场所，这里同时也是精灵神给予所有精灵祝福的地方。在每一个精灵心中，都有着无比神圣的意义。广场的中心，是一个精致的高台。上面摆放着各种珍奇水果。

　　所有的长老都一同出席了这次庆典。可能因为意义重大的原因，这些长老们更是做了细致的准备。一个个衣着极为正式，脸上都庄重严肃的表情，很是威严。

　　所有的精灵都围绕着高台。每个人的脸上都是一片激动。也许露丝在他们的心中并不算什么，可是据说这次婚礼是精灵神黛微亲自指定的，那么就可能出现神迹。这对于每一个精灵来说，都是一件大事。毕竟，精灵神黛微已经足足有二十年没有出现了。一直都只有大长老一个人才能晋见。

　　陈星也和那些长老一起，坐在高台之上，身边是这次跟自己出来的众人。老法师赖特，黑龙卡利斯，小姑娘琳达和独角兽紫电。修丽则一直站在陈星的身后，浑不管周围的环境，秀气的小手在陈星的肩膀上微微揉搓，专心致志的按摩着。

　　可能对这里的素食实在忍受不了，还没等大家安定下，卡利斯就涎着脸凑了过来。

　　“陈哥，这个，咱们大概什么时候离开啊？”

　　陈星微微一皱眉，望着卡利斯那和自己一模一样的脸，突然感到一点头疼。

　　“还早着呢。卡利斯，你能不能不用我的长相，我看起来实在不舒服。”

　　“哈，哈哈。”卡利斯尴尬的笑了笑，用手抓了抓头。“你不觉得这样的相貌很适合我么？看看，多完美，别人一眼望过来，很容易就能认出我是你的兄弟。多理想，多有实际价值。”

　　长长的叹了口气，陈星的声音低了下去。

　　“我就是怕别人这么认为才说的。”

　　“哈哈，卡利斯。你个死蜥蜴，难道你还不明白小伙子的意思么？是怕你给他丢脸吧。别以为长的帅我就不打你。被小伙子欺负的帐，我现在全算你头上，等回山谷看我怎么收拾你。”老法师赖特哈哈的笑着，拿起一串葡萄扔进嘴里，吧唧吧唧吃了起来。样子好不得意。

　　“哎？你个死老头子，上次是我一时大意，让你占了先机。得了便宜你还卖乖，看我一爪子拍死你。”卡利斯勃然大怒，一把拿起边上的一个大水果塞到老法师赖特的嘴里，把他噎的直翻白眼。然后回过头，立即换上一副可怜扒拉的表情。

　　“陈哥，不是和那老东西说的一样吧。你是怕我给你丢脸么？”语气如同久旷怨妇，让陈星浑身直起鸡皮疙瘩。

　　无奈的摇了摇头，陈星终于被这两个活宝打败了。

　　“没有没有，随你的便吧。”

　　一边的小姑娘琳达听到陈星这丧气的话，美丽的小脸蛋上突然出现一丝嬉笑的表情，无数的金丝从小手上突然出现，在空中结出一个鬼脸，对着卡利斯微微摇摆着。紫电也配合的叫了两声。

　　生命古树是那么的高大，以至于现在陈星所在的位置，就好象能触摸到天空一样。在一道美丽的绿色光辉闪过后，这次受所有精灵瞩目的婚礼终于开始。

　　作为新郎，精灵查里现在打扮的仪表堂堂，原本就非常俊美的面孔更是显得容光焕发，如同麦浪一样的金色长发随着晚风轻轻飘扬，一身剪裁合体的精灵短衣把他衬托的甚是潇洒。果然不亏是精灵一族最受少女欢迎的人气偶像。

　　可惜，他现在俊美脸孔正在微微抽搐，目光中的阴狠更是破坏了一切美感。使得原本英俊的他也显得面目狰狞起来。

　　原因很简单，作为这次婚礼的新娘，本应该和他结为夫妻的露丝，此刻不但没有丝毫准备，甚至连一点表示也没有。依旧是一副平时冒险穿的紧身轻甲。就安静的坐在陈星的旁边，拒绝一切安排。

　　谁也不曾会想到居然会出现这样的结果，随着时间的流逝，眼看露丝依旧没有起身的意思。下面的精灵开始切切私语起来。

　　“露丝，你不是已经答应了么？现在这算是什么？”

　　大长老怒气冲冲的走到露丝身前，大声的质问着。这次婚礼可以说是他一手准备，召集了现在森林中的所有精灵，声势极大。也下了很多的心血。满以为能得偿所愿。却不曾想作为女主角的露丝居然在最关键的时刻拆台，就如同在所有人前打了他一耳光一般，让他恼羞成怒。

　　面孔都产生扭曲，大长老原本白若羊脂的脸上也阴阴泛出一丝黑气。不仔细看却完全分辨不出来。

　　“露丝答应了么？”一个懒散的声音突然响起，引起所有人的注意。在大家的目光中，陈星缓慢的站起身，走到大长老的面前，脸上还挂着平淡的笑意。

　　“自然，她如果不答应，我又怎么可能举行这个婚礼？”大长老大声回答，眼中闪过一丝愤恨。不管怎么说，在所有精灵的面前，他都必须摆出一副威严的模样。这关系到声誉问题，马虎不得。

　　“那又是谁和我说，这次婚礼是非举行不可的呢？”陈星的声音不大，却清楚的传遍整个广场，顿时引起下面一阵议论声。

　　眼中闪过一丝慌乱，大长老显然没想到陈星居然在这个关头发难，不由得心下怨恨。不过好在他仍然有着一个最大的挡箭牌。

　　“这是精灵神的安排，作为一名精灵，露丝本就不可以拒绝。”

　　“这样啊……”陈星笑着，负手走到台前，面对下面所有的精灵。突然说道。

　　“那为什么有人告诉我，精灵神已经被禁锢了？”

　　什么！！？？此言一出，如同青天霹雳，顿时让下面所有的精灵都慌乱起来，议论声逐渐高涨，越来越大，还隐隐还带出对大长老的疑问。

　　“怎么可能？”“是啊，怎么可能？”一边的长老们也都议论起来。

　　“陈星阁下，你说话要有证据，精灵神作为我族的神祗，又怎么可能会被禁锢，又有谁能禁锢？”一众长老七嘴八舌的询问着，有的人却已经对大长老投去了疑问的目光。

　　“你，你，你说谎。前几天我还在接受精灵神的指示，她根本没有被恶魔禁锢！！”大长老大声的反驳着，两手胡乱挥舞，脸孔已经因为扭曲而变形。局势的发展急转而下，实在大大的超过了他的预计，一种失去控制的感觉悄然爬上他的心头，让他变的更加慌乱。

　　“你个死精灵闭嘴，也不看看自己是什么东西，说陈哥诬陷你，你有那个资格么？”卡利斯不阴不阳的嘲讽着，眼中隐见凶光。

　　摆摆手，陈星好象没有感觉到大家的质疑，脸上的笑容愈加平淡。

　　“尊敬的大长老阁下，我只说精灵神被禁锢，可没说她被谁禁锢，你又是怎么知道，禁锢她的是恶魔呢？”

　　“你！？”大长老眼睛圆瞪，整个人顿时楞在那里。

　　高台下的议论声已经变成争吵，无数个声音最后汇合在一起，都表示出了对大长老的疑问。就连其他精灵长老的眼神也发生了改变，望向大长老的目光也带上了怀疑。

　　在众人的目光中，大长老缓慢的低下了头，再不说话，就那么沉默着，也不知道想着什么。原本保养的很好的肌肤缓慢塌陷了下去，一头亮银的头发也在快速暗淡。仿佛瞬间苍老了很多。

　　“呵呵呵呵……”

　　突然，诡异的笑声从他低垂的头部下发出，笑声是那么的尖利而阴寒，刺激着每个人的耳膜。就算在高涨的质问声中也没被掩盖。

　　“真不错，没想到我二十多年的准备，居然就这么毁在你手里。”轻笑着，大长老抬起了头。

　　哪里还是原来慈祥威严的面孔？眼前的大长老面孔苍白，皮肤干瘪。两只眼睛深深凹陷在眼眶中，就好象一个僵尸一般。不过短短几息间，他竟然发生了如此可怕的变化。简直如同鬼魅！在众人惊恐的眼神中，他缓慢说道。

　　“陈星，你是怎么知道的？”

　　随意的耸了耸肩，陈星脸色一片平淡，丝毫也没有因为大长老的变化感到心惊，反而是一副早该如此的表情。

　　“没必要告诉你。”

　　“操你妈的，你个老东西，装模做样的骗了我好几天。老子弄死你。”一声大喝，卡利斯猛然跳了起来，大踏步的向大长老奔去，一手还习惯性的拉着老法师赖特。可怜老法师嘴里还塞着水果，支支吾吾抗议着，两只干枯的手臂拼命挥舞，却毫无作用。

　　根本连看都没看卡利斯，大长老的脸上突然出现诡异的笑意。

　　“就算让你知道了又怎么样？陈星，你到底是一个人类。和伟大的魔族相比，你连蝼蚁都不如。就让你见识一下，魔族伟大的力量吧。”

　　随着声音，原本躲在一边的精灵查里好象被一股无形的力量提起，来到了陈星的面前。眼中满是恐惧，手足胡乱的挥舞，却连声音都发不出。一股浓郁的漆黑雾气从他全身上下荡漾而出，最终把他紧紧的包裹在里面。并传出清晰的咀嚼声。

　　“真是没有创新的家伙，为什么你们的台词都一样？”

　　陈星摸了摸自己的鼻子，脸上逐渐收敛了笑容，变的冰冷起来。


第二十一章 魔界


第一节

　　广阔的广场，逐渐被一种淡灰色的雾气所笼罩。所有的精灵尽管努力整大双眼，却只能望其附近的一小片地方。精灵一族引以为傲的视力和听力都仿佛失去了作用。在淡灰色的雾气下，慌乱就好象瘟疫一样迅速蔓延着。

　　“嘿嘿嘿嘿，陈星，就算你是人类的强者，在上位者的面前，也由不得你来开口。既然你破坏了我的计划，就要接受我的惩罚。来看看我最新的作品吧，你一定会喜欢他的。”

　　大长老的身形早已经消失在淡灰色的雾气中，声音在四面八方回荡着，根本找不到本体的位置。

　　一个巨大的身影从雾气中缓慢现出身形。足足有两丈余高，浑身都是裸露在外的肌肉组织，大量的血管膨胀收缩着，粘稠的体液滑腻腻的顺着体表流淌，给人一种恶心的感觉，金发精灵查里的面孔赫然就在其胸口的位置，原本俊美的面容现在痛楚的扭曲，大张的嘴巴透出无声的呐喊。圆瞪的眼中留下的，只有恐惧……

　　这就是玩偶师黑风的能力。作为魔界第六领主的最得力干将。他的能力非常特殊。可以利用平时研究的成果来制造出可怕的战斗傀儡。和远古时魔导师制造的战争魔偶不同。他的作品，并不是以机械为动力。更多的，却是依靠从魔界希奇古怪植物中提取的药剂，和炼金术进行融合的产物。

　　好象丝毫没有看到那巨大的怪物一样，陈星负手站立在高台边，脸上依旧是平淡的笑容。

　　一道黑色的身影已经带着狂风向那怪物扑了过去。眼中闪着凶悍的光芒，恐怖的威压瞬间全部从他的身上发出，席卷周围的每一寸空间。

　　黑龙卡利斯。

　　得到了新速度的卡利斯战斗起来竟然隐有陈星的风格。狂放的身影掠过天空，卷起大片灰色雾气跟随。撕裂空气的尖啸猛然响起，一只手臂已经划过怪物的身躯。

　　“哧……”

　　一声闷响，卡利斯的身形已经远远的掠了出去。在他的身后，那巨大怪物的肋下裂开了一个巨大的口子。碧绿色的鲜血正在狂喷。在以速度为主的卡利斯面前，那巨大怪物竟然连反击的余地都没有！

　　碧绿的血液喷洒于地面，立即引起大量的白色烟雾腾起。在陈星的目光中，他脚下的一块木质地板已经无声无息的融化了。

　　怪物的血液，竟然拥有可怕的腐蚀能力！

　　陈星的瞳孔微微收缩，虽然脸上平淡依旧，心下却有些发冷。就算以卡利斯的速度，恐怕也不能避开这血液的沾染。

　　果然不出他所料，随着一声怒吼。卡利斯已经远远掠出的身体猛然一晃，重重的摔倒在地面。一身黑衣已经被腐蚀大半。白色的烟雾从他的身上腾起，大片肌肤正在以肉眼可见的速度融化着。露出下面鲜红的血肉。

　　变成人型的他，在防御方面，确实远远不如龙型。

　　没等陈星提醒，大量的黑光从他身上狂爆而起，直插天际。在黑光中，一个巨大的黑龙逐渐出现。只是漆黑的鳞片上满是炙烧的痕迹，再无复原本的光亮。

　　“哎呀，真看不出来。原来还有一只黑龙混杂在你的队伍中，陈星，你依仗的就是他吧。可惜，就算龙族拥有强大的物理防御力，在我新玩具的毒血之下，怕也要落荒而逃，哈哈哈哈……”大长老讨厌的声音在天空中响起，传入下面每一个精灵的耳中，更是引起大量的惊慌。

　　可惜，现在的他们，也只能成为一个看客，在恶魔早已经准备好的陷阱内，等待着最终的命运。

　　“……”

　　沉默中，陈星竟然走回自己的位置，缓缓坐了下来。

　　“吼！！！”

　　一声怒吼划过天空。怒吼声中，卡利斯巨大的身体猛然拔起。带起剧烈的旋风，将灰色的雾气生生排开。

　　“操你妈的，好疼，真他妈的疼！！”

　　大声的漫骂着，黑龙猛然化为黑色的闪电，数丈的空间在这样的速度面前根本不构成距离，一道炽热的龙炎已经从黑色闪电中喷射而出，覆盖到怪物的身上。

　　龙族的吐息，是提米大陆上最具毁灭性的代表。以往的战争中，往往一只巨龙的吐息就可以成建制的毁灭掉一个中队。其恐怖的威力让所有人类胆颤心惊。而按照巨龙自身能量的不同，吐息又分为数种，最具威力的，正是炎属性的黑龙吐息。

　　如果被这样的吐息焚烧，能够成为焦碳都已经是最好的命运了。

　　可是超过所有人的预料，在众人的目光中，那巨大的怪物展现出他可怕的一面。身处于龙炎剧烈的焚烧之下，不但没有丝毫痛苦的哀嚎，反而发出舒服的呻吟声。裸露在外的肌肉瞬间变的赤红，体积再次膨胀，一道粗如水桶的巨大火柱从他的口中猛然喷出，向空中的黑龙射去。

　　竟然可以吸收火焰？！

　　黑龙卡利斯做梦想不到自己的龙炎下一刻已经成为敌人的武器，降临在自己身上。粗大的火柱在他一愣神的工夫席卷全身。随着一声巨响，空中顿时爆起一团火光。恐怖的热量四散飞射，就好象一团美丽的，代表死亡的烟火。

　　如果不是龙族具有非常强大的魔抗，如果不是黑龙本身就对火焰几乎免疫。光是这次龙炎喷射，就足以让卡利斯自尝苦果。在空中翻滚着，卡利斯降落到陈星的身边。回复人形的脸上一片煞白。

　　“他妈的，老子不打了。这东西简直就是沾不得的刺猬，碰一下自己疼半天。”

　　嘻嘻的笑着，老法师赖特吐出嘴里的葡萄皮。脸上一片奚落。

　　“你小子不是一向很有能力么，这么快就不行了。吃自己龙炎的滋味怎么样？是不是很舒服？”

　　眼睛一瞪，卡利斯苍白的脸上出现一丝潮红。

　　“你丫的别来嘲笑我，有本事你把他处理掉让我看看。”

　　在这么强大的怪物面前，陈星等人却好象没感到丝毫的压力。实在是匪夷所思，就连隐藏在浓雾中的玩偶师黑风也觉得不可思议。

　　空中传来一阵晦涩不清的咒语吟唱声。随着这个声音，巨大怪物就好象吃了兴奋剂一样转过身躯，两只血红的眼睛锁定陈星等人的位置，疯狂的冲了过来。

　　巨大的身躯每一下移动都会让木质地板产生一次震动。在行动间，怪物全身蠕动着的肌肉突然裂开，无数根尖刺伸出。刺尖上还可见翠绿的颜色，如同死神的猬甲。

　　傻子也知道怪物身上的那些尖刺代表着什么。如若被这样的冲击撞中，就算黑龙卡利斯的龙鳞怕也不会起多大作用。那尖刺上的颜色分明带有巨毒。

　　脸上带着奚落的表情，老法师连看一眼的意思都没有，一手伸出，清脆的打了一个响指。口中同时吐出一个葡萄皮。

　　“赖特的七巧板。”

　　随着老法师的动作，整个空间都仿佛震动了一下。无数七彩的光环无中生有，迅速缠绕在狂冲而来的怪物身上。负面魔法的威力瞬间体现出来。在那些七彩光环的作用下，那可怕的怪物就好象一个僵尸一般，完全失去了行动的可能。巨大的身躯在惯性的作用下轰然倒地，激起大片的木板碎片。

　　没有丝毫停歇，手指在空中画出一个诡异的魔法纹路，老法师的声音再次响起。

　　“赖特的剔须刀。”

　　“篷！”淡灰色的雾气好象爆炸一样四散让开，露出中间一个巨大的空间，无数枚亮晶晶的冰晶刀片从空中出现，旋转着向倒在地上的怪物飞割而去。剧烈的转动带起刺耳的尖啸声。白色的光线瞬间成为这个空间中唯一的主旋律。

　　“噗噗……”

　　闷响声连成一片，在老法师的魔法领域中，那巨大怪物甚至连惨叫的机会都没有，就被无数的冰晶刀片切割成碎片。大量的碧绿血液四散飞射。却完全脱不出一个狭窄的空间。无形中居然有一个隔离层将他完全包裹。让他所有的毒血都无法渗透出来。随着空间的扭曲，怪物巨大的身躯被生生挤压着，再无复原本魁梧的体形。精灵查里的面孔从上面脱落，掉在血泥中，眼睛还睁的老大，露出惊恐的目光。

　　简直就是地狱的景象，望着那巨大的怪物瞬间化为肉泥，所有人都有一种呕吐的感觉。老法师慈祥的面容此刻在他们的眼中也变的邪恶起来。连黑龙卡利斯完全没办法打败的恐怖怪物，居然在老法师弹指之间灰飞烟灭。这样的结果，未免叫所有人都有点接受不了。

　　其实倒不是卡利斯实力差，只是那种怪物实在是近身战斗的天敌。那一身具有强大腐蚀作用的浓血根本就让人无从着手。火吸收能力更是让卡利斯的龙炎都失去效果。端是厉害非凡。

　　望着卡利斯惊呆的面孔，老法师得意的一笑，刚要说些什么。

　　“砰！”

　　一只手掌猛然拍于桌面之上。在巨大的声响中，原本一直沉默不语的陈星如同离弦之箭，瞬间冲入上方的浓雾之中。

　　大量的旋风凭空炸起，席卷周围所有的空间……


第二节

　　陈星从一开始就没有参与攻击，等的就是这个瞬间。当怪物死去的一刹那，他清楚的感觉到上方空间那短暂而微小的气息波动。

　　迅如雷电，身若游龙。

　　狂暴的旋风将周围所有的雾气撕碎。玩偶师黑风那干瘪的身躯赫然就在上空悬浮。

　　眼中还残留着惊诧，干枯的手掌还做着可笑的手势。陈星的身形已经瞬间出现在他的身后，一只大手直接抓住他的脖子。

　　内息，爆发。

　　强大的内息在近身的时刻体现出恐怖的破坏力。就算是魔界强者的躯体，在没有准备的情况下也完全不能抵御那狂猛而充满毁灭性的侵袭。不过一个照面，玩偶师黑风就彻底失去了行动能力，整条脊椎骨瞬间化为齑粉。要不是因为他实力强大，恐怕就此一命呜呼。

　　轻轻的翻滚着，陈星降落到地面。一只大手依旧擒拿着玩偶师黑风的脖颈，脸上露出冰冷的笑意。

　　“现在，我们应该可以好好谈谈了。”

　　“闭嘴，我是魔界伟大的第六大领主的魔将。你一个小小的人类竟然敢如此对我，你会受到领主的惩罚的！！”

　　气急败坏的声音从陈星手张的干瘪人形中发出。虽然依旧嚣张，却隐约间带上一丝恐惧的颤抖。因为脊椎粉碎的原因，他现在的身体就好象一个破麻袋一样，随着话音而剧烈摇晃着，样子好不诡异。

　　众人也都围了上来，仔细打量着这个来自魔界的家伙。而那些精灵长老们则畏缩的站在一边，再也不敢出任何声音。刚才的战斗明显已经超过了他们的承受范围。现在还能站在这里，他们已经够坚强的了。

　　“不要和我说没用的，黑风阁下，难道你还不明白你现在的处境么？”陈星随意的说道，顺手把黑风那破麻袋一样的身躯扔到脚下。脸上还带着嘲讽的笑意。

　　“你怎么知道我的名字？”眼睛猛然睁大，玩偶师不可思议的望向陈星，目光中充满着恐惧。自己的名字虽然在魔界还算有点名气，可是在提米大陆上却隐瞒的很好，连那个傀儡查里都不知道。现在突然被陈星指出，顿时惊呆了。

　　“是我告诉的。”随着这个声音，卡米拉那“婀娜”的身影徐徐从台下走了上来，美丽的脸上还带着甜蜜的笑容。苗条的身躯微微摇摆，竟然真有那么一个美女的气质。

　　望着眼前这个精灵“美女”，黑风显然一下没缓过神，过了很久才眼睛圆瞪。“你，你是卡米拉！！”

　　“很高兴您还能记得我，黑风阁下，对于第六领主大人手下的首席干将，我却是久仰多时了。”卡米拉甜美的笑着，还施了一个标准的贵族礼。

　　“你这个叛徒，身为恶魔，竟然和外人勾结，陷害自己的同胞。领主大人知道是不会放过你的。”黑风大声的漫骂着，被人出卖的事实使他现在怒火烧身。连眼睛都变的逐渐充血。

　　“不要跟我提同胞两个字，我不过是一个小小的恶魔，就那么一小块领地还被你的领主大人天天惦记，如果不是我和其他领主之间有些关系，怕早就被你们吞并了。现在自然也怨不得我。”卡米拉俊美的脸孔突然扭曲，目光中透出深入骨髓的恨意。

　　似乎还想说些什么，玩偶师黑风刚张了张嘴，还没等发出声音。一个耳光已经狠狠的降临在他的老脸上。发出清脆的响声。

　　卡利斯轻轻活动着手腕，脸上露出爽快的笑容。“你个死精灵，我总算能出口气了。别以为有个领主罩着就能在这里撒欢。睁大你个狗眼看看，你在这里，现在什么都不是。”

　　大嘴巴的卡利斯没想到他这一骂把所有精灵都给骂进去了。旁边一直竖着耳朵倾听的精灵长老们顿时老脸一红，尴尬的表情浮现在他们每个人的脸上。却谁也不敢出声。

　　责怪的看了卡利斯一眼，陈星叹了口气。

　　“不要罗嗦了，黑风。我要第六领主的详细资料。”

　　“嘿嘿，领主大人的资料怎么可能透露给你。别以为现在战胜了我就可以为所欲为。精灵神已经被领主大人囚禁，生命古树最终一定会死去。领主大人会为我报仇的，我在地狱里等待着你。哈哈，哈哈哈哈。”

　　随着猖狂的笑声，黑风那凹陷下去的眼眶中突然冒出浓郁的黑雾，将其完全笼罩起来。黑雾来的快，去的也快，不过瞬息间就已经消散干净，原地只留下一地的骨骼碎片，哪里还是黑风的影子？

　　微微皱眉，陈星目光落在地面上的那些骨骼碎片上，久久不语。

　　“陈哥。”露丝的声音里透出焦急。局势的演变已经出呼所有人的意料，没想到精灵的大长老，居然是一个真正的恶魔，而且一潜伏就是二十多年。一想到这么长时间都受到这个恶魔的摆布，所有的精灵脸上都是通红。恨不得找个地缝钻进去。

　　望着露丝美丽的脸庞，陈星微微一笑。

　　“放心，我答应过的，就一定会做到。你安心在这里等两天吧。”说着，回头面对卡米拉。

　　“具体位置你知道么？”

　　“恩。”卡米拉点了点头。“在第六领主的领地内有一个火山。那里长年流动着滚烫的岩浆，火元素非常活跃。如果要禁锢一个神祗，那里应该是最合适的地方。毕竟，火元素，就的第六领主的力量泉源。”

　　※※※

　　在卡米拉确定了准备位置之后，陈星并没有多做交代，只是让卡利斯等人在精灵森林等待。随即就走进了卡米拉制造出的魔法门中。

　　事实上这次要面对的，可能是一个接近于神的存在。陈星也并不打算带什么人过来。在这等力量阶级的冲突中，人数并不是决定性的因素。强大的实力才是保证一切的根本。

　　魔界……

　　这里准确的说，是另外一个空间。作为恶魔的领地，这里长年不见天日。遍地都是毒草。酸性的土壤混合着腐烂的尸体，发出让人作呕的恶臭。粮食产量非常稀少。环境极其恶劣。

　　也正是这样，争斗成为这里唯一的主旋律。一切收获都建立在杀戮之上。只有不断的杀戮，才能保护自己的所有。不管是猛兽，还是恶魔，在这样的条件下，都变的异常凶残。鲜血，就是这里所有植物的养料。

　　根本没有卡米拉说的那么好听，他所有的领地，其实就是一块不到十平方公里的地方。只是因为这块土地中拥有一个在魔界极为稀少的泉眼，每年可以收获一些粮食。所以才引起周围恶魔的窥视。

　　卡米拉也算一个有能力的恶魔，从囚禁中解放之后，他在提米大陆上留下了种子。使得他可以自由的往返于两个世界。对他在魔界的发展打下了深厚的基础。

　　皱着眉头漫步在焦黑的土地上，陈星不禁对魔界的环境有了深刻印象。望着眼前的一片凄凉，他现在的心里，除了叹息，再也容不下其他。

　　“这，就是魔界么？”

　　在叹息中，陈星提出了自己的疑问。

　　“是的。”卡米拉的脸上也再不见笑容。已经恢复本来面目的他，身后漆黑的羽翼舒展着，肆意散发出恶魔的气息。

　　“陈星，不用怀疑。这里，就是魔界，那个提米大陆上人人谈之色变的地方。难道你认为远古战争的失败者，还能有什么好的环境可供居住么？”

　　“……”陈星沉默。没错，战争的失败者，还能生存下来就已经是幸运了，怎么可能有挑选的权利。按照眼前这个情况来看，所谓的远古战争，分明就是一场对世界资源的掠夺。胜者为王，败者为寇。

　　神族是胜利者，所以他们现在就是光明的代表，生活在世人传诵的神界，享受万人景仰。而作为失败者的魔族，则只能在这样恶劣的环境中苟延残喘，等待着报复的时机。这个世界，其实就是这么简单。

　　“不带我见见你的子民么？”陈星突然说道。

　　沉默，卡米拉的脸上突然出现一丝尴尬。目光也有些游离。

　　“我的子民，呵呵，我哪里还有什么子民。既然你想看，就带你去看看吧。”自嘲的笑着，卡米拉当先行去。

　　也不怪卡米拉有些为难，事实上当陈星看到这些“子民”时，也有些不敢相信自己的眼睛。

　　在一个散发着臭气的洼地中，有一个斜斜挖向地下的洞穴。围绕着这个洞穴坐落着数百个泥土堆砌成的小屋。无数佝偻着身躯的矮小生物在不停的忙碌着，从洞穴中进进出出。手中拿着小小的木碗，似乎在舀些什么。

　　当走近一看，陈星才发现，他们手中的木碗中舀着的，分明是黑糊糊的泥汤。其中有一些蚊虫的尸体漂浮于上，还散发着一阵阵恶臭。

　　看到卡米拉的身影，那些矮小生物全部放下手中的木碗，匆忙跪俯于地面，连连做拜，样子虔诚的让人发笑。口中还念叨着一些奇怪的语句。根本分辨不清。

　　皱着眉，陈星注视着眼前如同难民窟的景象。再次叹息。

　　“他们说些什么？”

　　“他们说……”卡米拉的脸色一片严肃，眼中隐隐还有些光亮。

　　“谢谢我借于他们这个地方居住，并保护他们。让他们可以喝上干净的水。他们将永远记得我的帮助，并祝愿我得到魔神的保佑。”

　　“这个？”陈星不由得惊讶。

　　“干净的水？”


第三节

　　水，在魔界是一个非常稀少的资源。因为酸性土壤的原因，这里一般的水源都会含有剧烈的毒性。别说生物不能饮用，就是植物，也很少能借此生存的。

　　卡米拉虽然可以在提米大陆和魔界中穿梭，可是那需要大量的魔力供应，就算是以他恶魔的实力，也要经过漫长的准备时间。也正因为这样，他每次从提米大陆上归来所带回的水，根本不够使用。更何况作为魔界的低阶恶魔。卡米拉为了能生存下去，只能依靠和各大领主的良好关系，送上贡品自然必不可少。

　　清澈的水，就是最好的贡品。

　　“这些，可以饮用么？”陈星皱着眉头，望向那些矮小生物手中的木碗。

　　“当然不能直接饮用，需要多次过滤。而且过滤后要把大部分都拿出来作为贡品。给那些支持我的领主。”

　　“你也算一个恶魔。至于这样辛苦么？”陈星扭过头，望着卡米拉。

　　微微苦笑，卡米拉现在哪里还有平时意气风发的样子。满面留下的，只有酸楚。

　　“确实是这样。如果以我的身份，相信我会在任何一个领主的手下得到一个非常不错的差事。而且地位一定不会低。不过，我放不开……”

　　“恩？”

　　“可能因为那次漫长的囚禁吧，出来后我再也没有以前恶劣的性子。那一次被你打败后，我返回这里就昏过去了。醒来的时候，就是这些小东西在照顾我。如果没有他们，你恐怕也见不到现在的我了。”

　　“你可能不知道，在魔界，他们是最下层的生物。唯一没有丝毫战斗力的种族。他们唯一存在的意义，就是成为野兽和恶魔的粮食。”

　　“真是可笑。”卡米拉缓慢舒张开自己背后的翅膀，迎着魔界的腥风扇动。“身为恶魔的我，居然会产生同情。”

　　望着那些跪俯于地的矮小生物，再看看卡米拉现在的样子，陈星突然笑了，笑的很开心。

　　“卡米拉，有一件事我要告诉你。”

　　“什么？”

　　“认识你这么长时间，我从来没有象今天这样，看你这么顺眼。”

　　微微一楞，卡米拉脸上的表情顿时变的非常尴尬。两只手也一时间好象找不到什么地方放似的，来回晃动着。

　　拍了拍卡米拉的肩膀，陈星的眼中逐渐露出一丝温暖。

　　“有担当，才会是一个男人。不管你卡米拉身份如何，最起码从今天起，你可以对任何人说。你……”

　　“是我陈星的朋友。”

　　是我陈星的朋友。

　　这句话的分量，对于卡米拉来说，未免太重了。简直不敢相信自己的耳朵，卡米拉全身剧烈的颤抖着，两手紧紧握拳。眼中不知道何时已经模糊。在脑海中一片空白，望着眼前微笑着的陈星，再也不能思考。

　　作为一个恶魔，卡米拉的野心不会比任何人少。而且在魔界这个弱肉强食的地方，实力，才是保证一切的根本。以前的卡米拉为了生存已经费尽心思。帮助这些矮小生物也是一时心软。殊不知，他这无心之举，却给他带来了最珍重的东西。

　　陈星的友情。

　　“好了，带我去禁锢精灵神的地方，让我们来看看这位精灵一族的守护者，到底是一个怎么样的窝囊。”陈星轻轻的笑着，打断了卡米拉的思路。

　　和陈星想的不同，那个禁锢精灵神的地方，其实里卡米拉的领地非常近。不过只走了两个时辰，一个巨大的火山就已经出现在他们的眼前。

　　魔界果然是悲惨的地方，一路上走过，陈星注意到路的两边遍地都是各种各样的尸体。有的已经腐烂，有的却还新鲜，由此可见，杀戮，在魔界实在是太正常的事情。

　　“卡米拉，你知道那第六领主到底是什么东西么？”行进中，陈星突然问道。

　　微微一楞，卡米拉随即点了点头。脸色也变的非常不好。

　　“第六领主，是魔界所有生物对其的称呼。他真正的身份，其实是一个火焰帝君。是完全由火元素构成的生命体。这次他囚禁精灵神黛微，除了想得到露丝身上的恶魔之力外，另外一个目的，就是希望借助精灵神的生命能量。脱离元素生命的范畴。”

　　“脱离元素范畴？”陈星眉头一皱，想起了在永冻冰川碰到的那个堕落元素。

　　“恩，元素生命虽然有着强大的力量，可是却没有生育的能力，只能依靠分裂的形式来繁衍后代，这样就会对他本来的实力造成不可估量的损失。我想，他希望脱离元素范畴的意义就在这里吧。”卡米拉低声说道。

　　“不过我们这次并不一定会碰到他。作为魔界最强大的几个领主之一，火焰帝君平时都是处于沉睡之中的。毕竟越是强大的恶魔，就越需要睡眠。这是他们的通病。”

　　“而他的手下众多，守护火山的，应该是他最信任的一个直系手下，同样身为元素生命的熔岩巨人，班塔。”

　　“熔岩巨人。”陈星心下有了计较。和元素生物的战斗，确实非常棘手。尤其是熔岩这样热度极高的元素，更是让人有一种无从下手的感觉。不过对于他个人来说，倒还可以应付。

　　还没有靠近火山，空气的温度就已经上升到一个可怕的高度。随处流淌着炽热的岩浆，更是叫人举步为艰。红色已经成了这里唯一的色调。由岩浆构成的河流里，还不时的冒出一些气泡。发出低沉的“咕咕”声。

　　不过再困难的路，对于陈星和卡米拉来说，都不是什么问题。不过半个时辰的工夫，他们就已经来到了火山下的一个洞穴之中。

　　这里是通往火山内部的唯一通路。同时，也正是熔岩巨人班塔所把守的关口。

　　这个第六领主最信赖的手下，现在就站在陈星的面前。

　　大概一丈高的巨大躯体。全身都流淌着滚烫的岩浆。大块大块火红的岩石构成其魁梧的身材。在深深的眼眶中，两团跳动着的火焰就是他的眼睛。

　　“这里是第六领主的领地。任何人没有得到领主大人的同意，都不得通过。你们两个，退出去。”

　　巨人的声音如同惊雷一般，震得洞壁嗡嗡直响。

　　“抱歉。”卡米拉笑了笑，“你的领主大人正在睡觉。而我又必须进去办些事情。大块头，你就不能让开么？”

　　“领主大人说叫我看着这里。班塔就必须看着这里。领主大人说不许别人通过，班塔就不让别人通过！”

　　“你知道我是谁么？”卡米拉狡诈的挤了挤眼睛，亮出自己身后的恶魔羽翼。在魔界，恶魔永远是上层种族，利用上位者的身份往往可以糊弄住很多强大的生物，这也是卡米拉经常使用的手段。

　　“我不管你是谁，没有领主大人的允许，班塔就是不让。”

　　无力的垂下头，卡米拉实在是被大块头的死脑筋打败了。原本想利用自己身份糊弄过去的想法根本行不通。也难怪熔岩巨人班塔可以成为第六领主的心腹，就这样的死忠，怕是任何人也没办法。

　　好笑的看着卡米拉垂头丧气的样子，陈星摇了摇头。

　　既然说不通，那么，就用所有世界都通用的语言吧。

　　“砰！！”

　　一声炸响，陈星所在的位置顿时烟云弥漫。无数碎石就好象炮弹碎片一样四散飞射。在巨大的反冲力中，陈星的身形瞬间已经来到熔岩巨人的身后。恐怕的风啸声响起，陈星一脚直接踹在了巨人的膝盖弯处。

　　就算是再强大的生物，只要拥有形态，就自然也会拥有弱点。在陈星巨大的力量下，熔岩巨人再也不能保持站立的姿势。巨大的身躯瞬间矮下一截。轰然跪在地上。大量的火星迸射，如同烟火一般。

　　丹田气海高速流转，纯阴属性的内息布满全身。在漫天的火星之中，一股深入骨髓的寒气猛然爆发，陈星竟然连衣服都没有丝毫损伤。

　　事实上从上次漫长的睡眠中醒来后，陈星就惊讶的发现，自己原本的两个结丹状的内气团已经消失不见，取而代之的，是一个如同星河一般的气旋。所有内息都在这个气旋中自然流动，层次分明，井然有续。只要自己需要，随时可以把全身的内息调整成合适的属性，不但比以前强大许多，更重要的是，现在的自己，再也没有走火入魔之忧。

　　在不知不觉间，自己已经成功的进入了无名内功的第三阶段。

　　化虚。

　　眼中闪过一丝寒光。两手瞬间寒雾弥漫。虽然陈星对眼前这个傻呵呵的熔岩巨人心怀好感。可是既然站在敌对的立场，那么，一切再也休谈。战斗，是唯一的选择。

　　身体如风车般翻滚，借着巨大的惯性，陈星一手并指如刀，带着恐怖的寒气向身下的巨人狂斩而去。洞穴内热浪和寒气产生激烈的碰撞，大量的蒸汽瞬间弥漫在每一处空间。

　　刀光，闪！

　　“吼！！”

　　在一声痛苦的咆哮声中，一个完全由火红岩石构成的巨大臂膀冲天飞起。在空中，原本充斥着烈焰的手臂瞬间被剧烈的寒气所冻结，划过一个完美的弧线，远远的落在地上。最终化为无数的细小的冰晶碎片。

　　灿烂而夺目。


第四节

　　大量的蒸汽弥漫在洞穴中，熔岩巨人可怕的嚎叫充斥着卡米拉的耳膜。

　　作为和陈星多次战斗的他，自然对陈星的性格非常了解。所以在陈星出手的一刹那，他已经迅速逃出洞外。

　　可是就算这样，熔岩巨人那突然发出的可怕嚎叫依然让他胆战心惊，全身就好象中了寒毒一样打着摆子，大量的黑暗元素不断流逝，刹那间竟然隐有脱力的迹象，脸色顿时大变。

　　熔岩巨人的嚎叫绝对不只是因为痛苦，这更是他的一个非常可怕的技能。

　　“战嚎。”

　　利用混合着元素力量的嚎叫，瞬间让对手失去战斗意识，大幅度降低对方的魔法抗性。使其任人宰割。这就是战嚎的真正面目。这种攻击是完全无差别覆盖的，只要在作用范围之内，不管是敌人还是同伴，都将受到波及，威力非凡。

　　大声的嚎叫着，熔岩巨人的全身突然爆发出可怕的烈焰，一时间整个洞穴光明大放。白色的火焰瞬间充斥在每一处空间，恐怕的热浪如同海啸一样向外喷涌。

　　根本想不到自己的攻击居然引来如此狂暴的反应，陈星只来得及把身体蜷缩。可怕的烈焰就已经席卷而来。

　　一时间天地都好象消失了。陈星就好象一叶漂浮在怒海中的孤舟，在剧烈的浪涛中起伏。周围火焰的温度大幅度超出他的想象。竟然已经脱离的火红的颜色，而变的白炽一片。尽管全身的阴寒内息拼命流转。却仍然不能完全遏止住热量的侵袭。不过数息光景，陈星全身上下的衣服就已经化为飞灰。古铜色的肌肤上汗珠点点，就好象被放在篝火上烧烤的野味，隐约间竟然发出熟肉的香味。

　　本来以陈星的内息，一般的热量根本没有办法伤害他分毫。只是熔岩巨人作为纯粹的元素生物，操纵火焰的力量就好象呼吸一样自然，早已经到了出神入化的地步。那原本就在无数年沉淀下来的精华能量一旦爆发，其威力足以震撼天地。

　　低温虽然可怕，但是再低，也有个限度，那就是绝对零度。

　　可是高温，则完全不同了，只要能量允许，谁也不可能知道，界限在什么地方。

　　在火焰的包裹中，陈星的身体就好象弹丸一样被狠狠飞射了出去。恐怖的热量已经让他的肌肤开裂。丹田里的内息大量的流失，在刚才短短的防护中，竟然已去十之一二。

　　要知道以陈星现在的内息容量，十之一二已经是一个非常可怕的数字。换成刚到提米大陆的陈星，这十之一二早已经超过了那时的全部。

　　“入侵者，你们这些卑鄙的入侵者。领主大人说了，杀掉所有入侵者。班塔要杀掉你！”

　　在巨大的吼声中，熔岩巨人的全身火焰猛然回缩，整个洞穴瞬间漆黑一片。强烈的反差让陈星顿时睁眼如盲。

　　在一片漆黑中，参差不齐的“喀嚓”声响了起来……

　　虽然暂时目不视物，可是凭借灵敏的耳力和良好的感觉。陈星仍然清楚正在自己面前发生的，是什么事。

　　熔岩巨人那只被他砍下去的手臂，居然，再次长了出来。

　　心下一叹，陈星对这个世界上希奇古怪的生物算是服气了。这又不是蜥蜴的尾巴。那么巨大的一个手臂，居然说长就长，还有王法了么？还有法律了么？（你们局长看到我都要给我面子，你不认识我？……嘎嘎，恶搞一下。）

　　在黑暗中活动下自己已经僵化的身体，陈星微微俯下前身。丹田内的气旋开始了缓慢的膨胀于收缩。一股不可言喻的力量瞬间流转全身。清凉的感觉再次回到身上。

　　敌人越是强大，陈星的战意就越旺盛。那种久违的兴奋感再次涌上心头。陈星的眼睛逐渐红了起来。

　　作为踏入魔道的后遗症，每当陈星兴奋的时候，那神秘的暴虐气息就会再次出现在他的周围，汇集成血色的蛟龙，提供给他充满毁灭性的战力，和，无限杀戮的欲望。

　　“小个子，班塔听领主大人的话，班塔要毁灭你。”

　　洞穴内光芒大放，剧烈的火焰再次出现在熔岩巨人的身上。原本外表上流动的岩浆已经完全消失不见，取而代之的，是一层坚硬的黑色岩石外壳。强烈的火焰就从外壳的间隙处喷涌着，远远望去，竟然好象一个个尖刺，闪动着亮白色的耀眼光芒。

　　巨大的身躯却拥有着不合常理的速度。不过两个跨步，熔岩巨人就已经来到陈星的面前。火焰的光辉闪烁，一只巨大的脚丫子已经当头向陈星踩了下来。

　　被他的脚丫子踩实，恐怕就是花岗岩也得裂成碎片。

　　可惜如果陈星真被这样的攻击命中，那就和起点编辑小队长会安慰作者铅笔刀一样荒谬绝伦。

　　空气中再次充斥那熟悉的风啸声。陈星的身影瞬间消失，再次出现时，已经来到熔岩巨人的身后。完全无视巨大的体形差距，整个人瞬间贴近地面，一条铁腿犹如旋风一样狂扫。狠狠的切在熔岩巨人那唯一站立的小腿之上。

　　“砰！！”

　　碎石迸射之中，滚烫的岩浆就好象鲜血一样四散飞溅。熔岩巨人那庞大的躯体如同一座小山一样轰然倒下。整个洞穴都因此产生剧烈的震动。大量的烟尘瞬间蓬起，地面上已经出现了一个巨大的人型大坑。

　　根本没有丝毫犹豫。陈星直接一个翻滚，已经来到巨人的头颅之上。两手相互交错，剧烈的寒气再次出现，不过瞬间，两只手臂就已经被寒霜完全覆盖。可怕的寒气剧烈翻腾，将整个洞穴的温度疯狂降低着。

　　就算愚笨如熔岩巨人，他也清楚的感觉到自己头颅上传来的巨大危险。那种恐怖的寒气正是他火元素生物的克星。如果被这样的攻击破入内核，只要一瞬间，自己就会变成没有丝毫生命的石块。

　　拼命的挣扎，熔岩巨人猛然从地上弹起。敏捷的动作配合着巨大的力量，就连陈星也只能避其锋芒。全身的炽热火焰大放。刹那间熔岩巨人已经再次变成那个可怕的白炽火球。

　　可是这次，陈星再不会给他发作的机会。

　　已经偿到厉害的陈星，早已经想到了破解的办法。

　　整个人瞬间伏地，两手猛按于地面。一股浩然的内息已经传了过去。

　　无声无息间，熔岩巨人脚下的地面瞬间粉碎。再也不能承受他可怕的体重。在碎石飞溅之中，那个庞大的身躯已经被深深埋了进去。原本疯狂喷射的火焰也随之一缓，最终一同消失于地面之上。

　　脸上露出嗜血的光芒，陈星的身形瞬间划过三丈空间，来到熔岩巨人的上方。两手并指如刀，飞快的劈斩着。其速度之快，竟然完全看不到手臂的摸样。无数乳白色的冰寒刀气从中出现。如同夜鸟归林一般，向着熔岩巨人倒下的位置疯狂袭去。

　　根本没有办法形容那种疯狂。不过短短几息间，陈星的内息就如同流水一般消耗去足足一半。那些凝聚着剧烈冰寒的刀气就如同死神的镰刀，意图收割着强大的元素生命。

　　“轰！！”

　　碎石迸射，熔岩巨人的身影再次出现在陈星的面前。只是现在的他再无复开始时的张扬。全身的火焰早已经消失不见。漆黑岩石构成的外表上到处都是深深的裂痕。原本作为血液流动的岩浆也被陈星劈出的寒气瞬间冻结。巨大的身躯摇摇欲坠，就连眼中的火焰也小的几乎都看不见了。

　　经过陈星的致命攻击，现在的熔岩巨人，其生命之火已经如同风中残烛般随时可能熄灭。

　　“班塔……没输。领主大人……说……班塔，是无敌的。……班塔，必须守护……”

　　虚弱的声音依旧固执的重复着领主给予他的命令。熔岩巨人的忠诚，就是陈星也不由得觉得感动。望着眼前这个依旧魁梧，却好象随时可能倒下的身影。陈星却没有出手，最终长长的一声叹息。

　　“这个世界，从来就没有无敌的说法。任何生物，依靠天生的本能，只会落于时代的潮流之后。”

　　“你……骗我……班塔……是无敌的……领主大人……说的……”

　　“也许你是对的。”再次叹了口气，陈星将手放于熔岩巨人的肚腹之上。脸上掠过一丝黯然。

　　“怀着你的梦，睡吧。”

　　手上寒气再现，下一刻，剧烈的寒气汇集成一把尖利的长刀，将熔岩巨人的身躯生生穿透。巨大的身躯在寒气的作用下瞬间被肢解，无数的碎片落下。最终化为一堆凌乱的碎石。

　　卡米拉蹒跚着来到陈星的身边，望向碎石堆的眼神也带上些须柔和。

　　“真是个固执的家伙。也许这样的结局对他来说是最好的归宿。元素生命，从开始就不应该在这个世界存在。”

　　好象没有听到卡米拉的话，陈星默默的注视着那堆碎石。也不知道想些什么。良久，才转身往里行去。

　　“你错了，卡米拉，只要是生命，就有它存在的价值。存在即为合理。这是所有空间都不能颠覆的真理。”

　　“在真正的法则面前，没有所谓的正义，也没有绝对的邪恶。从生命诞生的那一刻起，争斗就已经产生。所谓的公正，不过是最荒谬的谎言。”

　　“我，也只不过是一个刽子手而已。”


第五节

　　这个一直向地下延伸的洞穴，其深度大大超过陈星的想象。他和卡米拉足足走了半个时辰，才从七扭八弯的通道中脱出。映入眼帘的，是一个广阔的空间。

　　一片红色。

　　红色的岩石，红色的岩浆，红色的火焰，甚至连空气，也都是红色的。在这纯粹的红色中，炽热的温度充斥每一处空间。甚至连呼吸，都已经成为一种磨难。那种肺内火燎燎的感觉，简直叫人痛不欲生。这还是陈星和卡米拉本身的实力就非常强大，要是一般的生物处于这个空间，恐怕下一刻就得变成肉干。

　　在这样的环境中，陈星很怀疑还有什么生物可能生存。不过，对于这个世界的神来说，也许就另当别论了。很显然，这里如果做为囚禁的牢笼，还是非常理想的场所。

　　在这广阔地下空间的正中，是一个完全由岩浆汇集成的巨大湖泊。周围无数红色的溪流无休无止的为其添加新鲜的“湖水”。只是很奇怪的是，就算再怎么汇集，那个湖泊却丝毫没有水位上涨的趋势，真是不可不叹服大自然的奇妙。

　　在这个湖泊的上方空间。一个椭圆型的绿色光球正悬浮在那里。上面布满脉络状的网条，绿色的光芒就在其中缓慢的流动着。光球被一个个不断流动的火环团团围住。炽热的烈焰不断从火环中迸射而出，灼烧着那个巨大的绿色光球。

　　陈星现下的心里充满着疑问，眼前这个巨大的绿色光球毫无疑问就是精灵神的化身。只是作为这样重要的一个人物，除了开始的那一个熔岩巨人外，却再无人看守。这未免太不正常了。按照卡米拉的叙述，那位第六领主应该有很多手下才是，根本没必要这么节约。

　　“这里不需要看守。”好象知道了陈星所想一般，卡米拉在一边迅速解释道。

　　“这整个火山，其实都在火焰帝君的感应范围之内。更准确点说，这里，就是火焰帝君出生的地方。这里的每一寸空间，都充满着火元素的能量。同时，也是火焰帝君的力量源泉。”

　　“那不是更需要重点保护么？”陈星眉头紧锁。

　　脸上出现意思一丝苦笑，卡米拉也逐渐忍受不了周围炽热的温度。额头上的汗水也越来越多。

　　“问题是，在这个地方，火焰帝君是近乎于无敌的存在。就算是神来到这里，也一样会被其玩弄于股掌之上。所以根本不会有人来这里送死。就连外面那个熔岩巨人，也只是因为他需要这个环境来增加元素力量，一举两得罢了。”

　　“这样啊……”陈星明白了卡米拉的意思。说白了，最弱的地方就是最强的地方。如果按照卡米拉所说，那么眼前这个巨大的火山，恐怕就和第六领主的身体一样。自己，或者正站在他的肚子里。

　　就算自己拥有着强悍的战力，陈星也不禁对这个将来肯定会碰到的对手感到头疼。在某一方面来说，这已经等于和大自然进行面对面的直接对抗。胜利简直就是不可能的幻想。不过话又说回来，自己所掌握的武学，不管正途也好，魔道也罢。其归根到底的目的还是逆天。以人之力，逆转乾坤。这是华夏古人最根本的渴望和目标。

　　所谓的顺天而行，不过是一个虚假的借口罢了。习武者强身健体，容颜不老，寿命悠长。其本身就是一个违反自然的现象。

　　“你们是什么人？”一个曼妙的女声突然出现在洞穴内，打断了陈星的思路。

　　“恩？”陈星抬起头，注意到岩浆湖泊上的巨大绿色光球不知道什么时候已经缩小了很多。但是亮度也变的更加耀眼。那些流动其脉络里的绿色能量已经如同水晶一般透明，给人一种心旷神怡的感觉。当然，如果没有周围那些讨厌的火环就更理想了。

　　没有感觉到陈星两人的回答，绿色光球突然膨胀收缩了一下。那个曼妙的女声再次响起。

　　“你们，是火焰帝君的手下么？我感觉到邪恶的味道。是的，非常邪恶。”

　　轻轻一笑，陈星摸了摸自己的鼻子。随即又看了看边上的卡米拉。

　　确实，自己两人还真就不是什么好人，一个恶魔，再加上走入魔道的自己。邪恶的味道，实在是太恰当的比喻了。只是不知道，受到自己这样浑身充满邪恶味道的人解救，那个精灵神又会有什么想法。

　　“谢谢你的夸奖，如果大魔神陛下知道您是这么评价我的，一定会非常高兴的。”卡米拉打着哈哈，伸张开自己的漆黑羽翼，肆无忌惮的放出自己恶魔的气息。黑色的雾气隐约间出现，并迅速浓郁起来。黑暗元素的强大波动如同浪潮一般汹涌，将洞穴内炽热的温度冲淡了许多。

　　“不过很可惜，我们并不是那个第六领主的手下，虽然他确实很强大。不过距离我的要求，还早的很呢。”

　　“哦？”曼妙的声音好象被勾起了兴致。一道碧绿的光环同时出现在空中，将周围不断喷吐火舌的火环逼退了不少。隐约间，那绿色光球的表面闪动了一下。逐渐变的透明。露出里面的身影。

　　一个美丽的仿佛不属于人间的精灵女子。身后六只晶莹剔透的水晶羽翼。一身翠绿的长裙高雅而大方。浑身都透出纯洁的气息，远远望去，就好象梦中的仙子。光从外表上看，足以成为任何男人舍命追求的情人。

　　“小恶魔。你的口气很大哦。看你现在的实力，恐怕连那个火焰帝君的星角都没有达到。或者你认为，可以欺骗我这个可怜的精灵女子么？”精灵神美丽的脸上露出哀怨的表情。混合着纯洁的气息，竟然给人一种想要去呵护的感觉。

　　“如果你见的多了，也会和我一样把眼光放开。作为一个神祗，你实在是过于天真了。也许，被火焰帝君禁锢在这里，也是一件好事。最起码可以让你见到很多新鲜的东西。不用天天守着你那棵破树。”卡米拉丝毫没有为精灵神的表情所打动，抱臂站在那里，发出无情的嘲讽。堵得精灵神一时无言。

　　好笑的看着卡米拉和精灵神斗嘴。陈星无奈的摇了摇头，走上前去。

　　“你就是精灵神吧。”

　　“是我。”精灵神微微点头，随即又黛眉一皱。“看你的外表，你是一个人类，可是不知道为什么，我在你身上能感觉到一股同样邪恶的气息，甚至比那边的小恶魔来的还要强烈。而且，这气息中又隐藏着什么。你，到底是什么？”

　　不觉间，精灵神的态度已经有了转变，脸上也变的严肃起来，陈星身上的那种莫明的气息实在让她心神不宁，似乎里面蕴藏着什么可怕的东西。

　　“我是一个人类，这点你不需要怀疑。”陈星微微一笑。两手抱臂，随意的靠在身后的岩壁上。目光紧紧的盯住精灵神那美丽的面孔。

　　“你们神魔之间的事物本不该我来插手。不过很不巧，我有一个朋友。很要好的那种。和你有那么一点点关系。”

　　“人类？你不用哄骗我。你身上的气息是那么强盛，就连那小恶魔也远远不如。由此可见，你的实力也绝对强大，人类又怎么可能会出现你这样强大的存在？”

　　好笑的望着精灵神那美丽的面孔，陈星实在搞不懂她的脑袋里到底在装的是什么，在这样的环境中，还在为自己是不是一个人类而叫劲。实在是匪夷所思。

　　“不要罗嗦了，美丽的精灵神殿下。不管怎么说，我来到这里，目的就是带你回去。你只要告诉我怎么才能做到就可以了。”

　　“带我走？”精灵神美丽的脸上出现一丝苦笑。表情黯然。“你认为在火焰帝君的领域中，可能办到么？且不说这里强大的火元素压制我的力量。光是那个火焰帝君你就根本没办法应付。他的强大，绝对不是你可以想象的。”

　　“这些是我的事。”陈星微微皱眉，两手互相绞握，发出一串骨节的脆响。脸上也露出不耐烦的神情。两条血红的蛟龙不知道什么时候已经出现在他的周围，不断的游动着。

　　“好吧，我承认你的实力足够强大。那么，你看到我下面的巨大岩浆湖泊了吧。在这个湖泊的最下方，应该有一个特别的红色水晶。它就是这座火山所有元素的结晶。也是掌控这个火山的关键。只要你能破坏掉它。那么压制我的元素力量就会消除。剩下的我就可以处理了。”

　　表情愕然，望着眼前的岩浆湖泊，陈星突然感到一阵头疼。没想到自己这次的差事居然如此困难。岩浆湖泊，那是开玩笑的么？要是在自己的世界，这可是从来没有人能进入的禁区。自己的阴性内息，真的可以办到么？

　　就连卡米拉也被这样的安排惊呆了。就算在魔界，除了火焰帝君这样的元素生命本身，恐怕也鲜有生物可以进入如此可怕的地方。这个所谓的解决办法，简直是不可能完成幻想。

　　活动了下身体，陈星徐徐走到岩浆湖泊的边缘，感受到那可怕的热度。闭上自己的眼睛。不管怎么说，这个任务都必须自己来完成。岩浆固然可怕，可是在华夏古老的传承面前，也谈不上绝对不可能。事实上，在这个世界中，也没什么不可能的事。

　　“还有件事要告诉你。”精灵神的声音适时响起。“那块水晶同时也是火焰帝君的力量源泉。如果打破的话，那么正在沉睡的他……”

　　“很可能会马上醒来。”


第六节

　　陈星当然明白精灵神的意思。这就是说，就算自己真能将这里的核心毁坏。等待自己的，仍然不是顺利的结局。那个强大的火焰帝君，将会成为自己离开这里的最大阻力。

　　自家人知自家事。陈星清楚的知道，以自己现在的实力，想战胜可以和天神相提并论的火焰帝君，依旧是一个不可能完成的神话。和上次杀神不同。自己这次将要面对的，极有可能是一个拥有完整实力的强大生物。是彻底超脱于人类想象之外的存在。

　　好象看出陈星的心事。精灵神美丽的脸上出现一丝笑容，红唇轻启。

　　“只要能摧毁这里的元素核心。就算火焰帝君醒来，短时间内，他也会失去大半的力量。毕竟，那个核心，是他力量的源泉。”

　　微微点了下头，陈星连眼睛都没有睁开。既然来此之前自己已经做下决定。那么现下要考虑的，绝对不是那个所谓的火焰帝君，而是眼前，这炽热的岩浆湖。

　　全身缓慢的放松。一种玄妙之极的感觉由然而生。迅速覆盖所有空间。在这种玄妙的感觉之下，以陈星为中心，二十丈范围内所有的动静都如同一副副动画在他的脑海中成型。清晰无比。

　　自从陈星的内功再次进到一个新的阶段之后，他就拥有了很多以前想都不敢想的能力。眼前这种纯粹思感的神游就是其中的一种。

　　敏锐的思感划过空间，任何物质成分的东西在陈星的面前都够不成丝毫阻碍。和他想的一样，在这恶劣的环境中，确实没有丝毫的生物迹象存在。空间中能量的波动非常强大。以提米大陆上的说法，这就应该是火元素的力量了。思感游动中，岩浆湖里的一切逐渐出现在自己的脑海中。

　　这个纯粹以岩浆构成的湖泊，其实深度不过两丈有余。在湖泊的底部，有一个深洞。所有的岩浆最终都从那里沉积下去。深洞的旁边，一块直径大概半米的水晶静静的立在那里，就如同守护着密境的忠诚守卫。水晶的表面并不平整，一些细小的突起就如同麻子一样密密麻麻的布满表层。闪动着诡异的红光。

　　陈星暗暗计算了下，以自己现在的位置，直线到达水晶那里的距离大概是五丈左右。要在平时，这只是一个微小到可以不计的距离，可是在现在，却如同咫尺天涯。

　　不过，也许自己还真有办法。

　　想到这里，陈星的脸上出现一丝笑容。

　　一边的卡米拉一直不敢打扰陈星的思考，现在看到陈星的笑容。终于松了口气，涎着脸凑了上来。

　　“陈哥，你有办法了？”

　　轻轻点了点头，陈星活动了下手腕。眼中闪过一丝光亮。

　　“在我的家乡，有一句话来。叫做火中取栗。用在此刻实在最恰当不过。也许，我可以试一试。”

　　“火中取栗？”卡米拉喃喃的重复着，脸上疑问不但没有丝毫减轻，反而变的更加重了。

　　不过陈星也根本没打算跟他详细解释。下一刻，一个烦琐的阵图已经出现在他的脚下。大量的天地元气就好象疯狂了一样向阵图中涌来。白色的光芒汇集成诡异的符号。最终以陈星为中心，成为一个巨大的光柱。

　　就算陈星已经决定了计划。可是仍然要做好充足的准备。现下这个强大的阵图，就是其中之一。作用倒也简单，不过是利用天地元气的力量在自身的周围形成一个简单的防护体系罢了。虽然这个防御体系对物理方面的防御不尽人意，但对各种能量的侵袭却有着非同寻常的功效。是陈星所学阵图中，是最简单，也是最少用到的。眼下，却再合适不过。

　　就连精灵神也能感觉到空间中那强大的天地元气的力量，惊讶的表情出现在她美丽的脸上。张了张嘴，刚要询问。陈星的身影已经刹那间消失在原地。

　　“嘭！！”

　　就好象惊雷一般，在凭空的一声炸响中。恐怖的气浪顿时出现，以陈星原本站立的地方为中心，向四周疯狂扩散，沿途卷起大量的岩浆相随，构成一个漂亮的火红圆环。

　　在精灵神惊讶的目光中，一道黑色的样子如同闪电一般掠过岩浆湖，所过之处火热的岩浆当真如同湖水一般被生生撕裂，向两边狂涌排开。强大的动能使得这些波浪被强硬的挤压，最终形成两道高达四米的高墙。火红的颜色中闪动着元素的亮光，显得那么狂暴而美丽。

　　说起来烦琐，其实不过刹那时间。陈星早在进入行动前就拟订了策略。虽然不知道那个水晶到底有多大的强度，可是很显然，自己只会有一次机会。

　　眼中闪过一丝寒芒，陈星一手握拳拉于身后。全身的内息都疯狂的涌向那里。身躯尚在空中。那只拳头竟然发出灿烂的金色光芒。如同一个小小的太阳一般。

　　古武学！

　　华山拳法——“劈石破玉”！！！

　　“轰！！”

　　毫无保留的将全身的内息汇集于一点，借着可怕的速度，陈星结结实实的一拳惯于水晶之上。强大的内息瞬间宣泄，立时产生恐怖的爆炸。在这样可怕的能量风暴中，就连陈星自己也完全控制不了身形，顿时如同风中落叶一样被远远的推射出去。

　　根本没办法形容那恐怖的威势。在陈星攻击出手的一刹那，整个洞穴都剧烈的震颤了一下。岩浆湖下顿时如同数百斤炸药爆炸了一样。激起恐怖的巨浪。整个空间的火元素瞬间产生了完全不可控制的暴动。汹涌的元素风暴将整个洞穴层层洗刷。排斥着一切生命。

　　陈星成功了。

　　虽然在这样疯狂的岩浆暴动中再也不能看到那水晶的样子。可是陈星依然清楚的知道，在自己竭尽全力的一击之下，那块水晶已经彻底化为齑粉。华夏古老的武学，果然拥有神鬼退避的巨大威力。

　　恐怖的元素暴动足足持续了一刻钟的时间才慢慢衰退。在耀眼绿色光芒的保护中，陈星和卡米拉亲眼目睹了大自然的奇妙。

　　巨大的岩浆湖，已经完全消失不见。现在出现在他们眼前的，是一个完全由火红岩石构成的巨大深坑。在深坑的底部，那个用来宣泄岩浆的孔洞赫然在目。所有的岩浆都在刚才短短的时间内被这个孔洞完全吸入。只留下粗糙的坑壁和火红的岩石。

　　眼睛睁的老大，精灵神惊讶的望着眼前这个平淡的男子。震撼的表情丝毫没有保留的出现在她美丽的脸上。

　　那个岩浆湖下的内核是多么坚硬，别人或者不清楚，精灵神本身却是在清楚不过了。那是汇集了整个火山所有火元素的精华所产生的水晶。其坚固程度早已经超出了人间所出现的一切物质。就算天神的武器，也罕有那样坚硬的东西。

　　眼前这个平淡的男人居然只依靠双手就将那水晶完全摧毁，这怎么能不叫她震惊？要知道，就算是她自己倾尽全力，也需要很长的时间才有可能办到。当然，这也和她并不擅长战斗有关。

　　依旧平淡的两手抱臂，陈星丝毫没有因为眼前的景象而动容。从开始能量风暴的一刹那，精灵神就已经恢复了自由并张开防护屏障保护着两人。现在这个美丽的神祗正漂浮在自己的面前，接受自己肆无忌惮的打量巡视。

　　“陈星，我们应该马上离开这里，这样强大的元素混乱，一定会惊醒火焰帝君的睡眠。如果等他清醒过来，我们恐怕就再没有逃脱的机会了。”卡米拉在一边提醒着陈星。虽然嘴上说的很是郑重，脸上却没有丝毫担忧的表情，反而轻松的很。

　　陈星的实力他再清楚不过。正好那个核心被摧毁，如果赶在火焰帝君实力大减的时候将其消灭，也实在是很舒心的一件事。对于他这个惟恐天下不乱的恶魔来说，真是太理想了。

　　好象没有听到卡米拉的话一样，陈星静静的和精灵神对视，良久。方才一笑。

　　“听见了么？精灵神阁下。现在这个时候，你似乎应该做点什么了。”

　　“不要担心。火焰帝君要完全清醒过来还需要一段时间。在这之前，足够我带你们两个离开这里。我只是很奇怪，你们帮我的理由。”精灵神固执的说道。

　　头疼的一手抚上额头，陈星真不知道眼前这个外表美丽的女神到底有没有大脑，明明自己已经说的很明白了。却依然好象一个白痴一样问起没完。真是被打败了。

　　美丽的脸上突然一笑。精灵神好象很喜欢看到陈星头疼的样子。目光中带上一丝顽皮。如同白玉一样的手指在空中划出一个完美的圆圈。

　　“好吧。那我们出去再说。我想，刚才的攻击也应该消耗你很多体力了。我或者对于战斗不太在行，但帮助你恢复体力，却再容易不过。”

　　说话间，一道灿烂的绿色光芒已经缠上陈星的身躯。不过短短几息间就消失不见。与此同时，强大的生命能量已经完全渗入到陈星的体内。如同沐浴在春风一般的舒服感觉顿时让陈星身心舒畅。

　　果然，精灵神的生命能量实在是个好东西。这分明就是露丝曾经使用的生命魔法。只是原本需要消耗自身生命力才可以使用的魔法，现在在神的手中，就如同顺手施为，轻描淡写的不费吹灰之力。

　　得脱牢笼的心情是非常愉快的。所以满面笑容的精灵神丝毫没有注意到，在她的身后。那巨大深坑底部的孔洞中。

　　一股股岩浆突然涌了出来。


第七节

　　不要把任何人当成傻瓜，否则，那真正的傻瓜，就可能是你自己。

　　神，也一样。

　　目光划过精灵神裸露在外的秀美肩膀，陈星丝毫没有因为眼前的诱惑而做任何停留。注意力集中在那深坑中不断涌出的岩浆上。

　　作为一个真正强悍的武者，陈星可不会象眼前这位精灵神一样马虎。在那岩浆刚开始涌出的一刹那，强大的思感就已经覆盖于其上。敏锐的感觉着其中蕴藏的东西。

　　美丽的精灵神依旧在陈星面前喋喋不休的说些什么，只是陈星却一点都听不进去。他的全部精神都已经灌注在自己的领域中，脸色也变得严肃起来。受他的影响，精灵神和卡米拉也似乎意识到了什么，一起顺着陈星的视线望去。

　　脸色大变。

　　望见那岩浆更加快速的涌出，精灵神美丽的眼中也出现一丝恐慌。怎么也想不到火焰帝君居然醒来的如此之快。不过说几句话的工夫，那可怕的，充满毁灭性的威压已经来到众人的头上。

　　“看来我们走不了了。”卡米拉长长一叹，随即乖乖的靠在一边，再不出一声。作为一个长年生活在魔界的恶魔，他实在他太清楚火焰帝君了。既然能成为魔界七大领主中的一位，火焰帝君绝对拥有和其地位相符合的实力。也绝对不是自己这个不入流的小恶魔可以对付的。现在自己所需要做的，就是老实的观看。

　　和卡米拉的有条不紊不同，精灵神此刻却好象一个孩子一样大惊失色，原本沉稳的气质早就不知道丢弃到那里。绿光晃动中，已经躲到陈星的身后。脸色一片煞白，眼中却露出犹豫的目光。样子很是矛盾。

　　无奈的摇了摇头。陈星现在是真搞不懂自己到底救了个什么样的家伙。说她幼稚吧，开始时那雍容的气质却丝毫无假。可说她胸有成竹吧，现在的样子，却连个小孩子都不如。估计如果不是还顾及着神的尊严，恐怕眼泪都已经下来了。

　　宽广的洞穴中红色的光芒闪动。大量的岩浆再不如开始般慢慢涌出，而呈现喷发的摸样。大地在剧烈的颤动。无数土石的碎块从洞顶坠落。一时间整个空间都仿佛要毁灭了一般，让人心惊胆颤。

　　在三人的眼中，一个纯粹由晶体构成的火红身影逐渐从岩浆中走出……

　　小巧的鼻子，大大的眼睛。虽然身体是由晶体构成，表面却光滑无比。反射着红色的质感光芒。身高只有一米多点。现在站在陈星面前的火焰帝君，分明是一个孩子。

　　怎么也想不到魔界名声显赫的第六领主，强大的元素生命，火焰的帝王，居然是眼前这副摸样。陈星顿时呆住了。

　　在他疑惑的目光中，那火红的身影蹦跳着来到他的身前，两只大大的眼睛仔细打量了一番。胖乎乎的脸蛋上出现一丝调皮的笑容。

　　“你们，是为了抢夺我的阿姨而来么？”

　　声音脆嫩，似乎还带有奶声，眼前的火焰帝君，给陈星的印象就是一个不到十岁的孩童。

　　“不要被他骗了，陈星，这家伙最少得有几千岁了，自从我认识他，就从没见他长大过。”卡米拉在一边无奈的提醒着。

　　大脑袋转向卡米拉，孩童的脸上出现一丝嬉笑。

　　“卡米拉，你的嘴巴什么时候才能不讨厌，自从我认识你，你就从来没让我开心过。当真以为你的恶魔身份可以保你不成？”语气模仿的竟然和卡米拉一模一样。

　　无奈的耸了耸肩膀，卡米拉再不说话。乖乖的闭上了嘴巴。虽然自己的身份在魔界绝对是贵族阶级。可是在强大的第六领主面前，还真就什么都不是。一旦惹得他老人家不开心，恐怕一会战斗中最先死的，就是他这个实力最弱的恶魔。

　　静静的走出陈星的身后，精灵神黛微美丽的脸上一片慈祥。刚才那短暂的犹豫已经消失的无影无踪。现在的她，浑身都充满着母爱的光辉。白皙的手指在火红孩童的脸上轻轻拂动。目光中满是怜悯。

　　“可怜的孩子，可能阿姨不能再继续陪你了。毕竟，阿姨也是一个神灵，自己的责任不能推卸。”

　　“那我可管不着，怎么样你都要陪我。什么责任，让它一边呆着去好了。难道，我对你不好么？”脸上洋溢着纯真的笑容，火焰帝君撒娇似的挽留着。

　　“挽留？用禁锢的方式？”一直沉默的陈星突然问道。

　　转过头，火焰帝君轻轻一笑。

　　“那我还能有什么办法呢？要知道，这里可是魔界。只要能留住阿姨，我又管什么方法，难道还要和我这个恶魔讲道理不成？如果不用这个办法，我的阿姨早就被生命古树的力量吸引走了。你以为生命古树就是那么简单么？”

　　“这样……”陈星突然觉得自己的头很大，如果真和火焰帝君所说，那自己来此的目的，似乎就出现了一点偏差。

　　“别闹了，老头。你真正的目的，是脱离元素的范畴吧。难道你不觉得，用你现在的摸样撒谎，实在是很不道德的一件事么？”一边的卡米拉终于忍不住，再次开头打断道。

　　“啊！”精灵神一声惊呼。“真的是这样么？小宝。”

　　小宝……听到这个称呼，陈星和卡米拉的额头上同时出现一丝冷汗。这，也太过于肉麻了点。

　　“当然，阿姨，难道你不觉得我现在的摸样很难看么？咱们聊了这么长时间，帮我一个小忙，应该不是什么问题吧。”小男孩依旧轻轻的笑着，脆生生的回答。

　　“可是，可是。小宝，你难道不知道，如果帮你这样的强者转变成新的生命形式，阿姨，阿姨也要付出巨大的代价么？”精灵神的脸上一片焦急，眼中也不由得迷茫了起来。

　　其实，这么长的时间里，火焰帝君的孩童摸样已经深深走进了她的内心。在不知不觉中，她已经把这个火孩儿当成自己的孩子一样。就算被他禁锢也没有丝毫怨言。甚至把自己守护生命古树的责任都抛在脑后。

　　只是，火焰帝君的要求，实在太让她为难。就好象所有世界中最基本的规则一样，要得到什么，就必须付出什么。如果是一个人类倒也好办，可是火焰帝君是多么强大的存在？如果答应这个要求的话，恐怕自己的生命，也就走到了尽头。

　　“我知道的。”火焰帝君爽快的点了下头，胖乎乎的脸蛋上依旧是天真纯洁的笑容。

　　“可是，阿姨，难道你不认为，满足我的要求，比你的生命更重要么？反正你天天被困在生命古树的周围，也无聊的很，还不如就此解脱。也算两全其美了。”

　　天真的语气说出残忍的要求，别说精灵神，就连陈星都被震动了。眉头微微皱起，眼前这个天真可爱的孩童，在他的眼中，也逐渐变的邪恶起来。

　　“这，这……这怎么可以。”精灵神惊慌失措，脚步踉跄的后退着，脸上满是不可思议的表情。连声音都已经颤抖起来。

　　“为什么不可以？”火焰帝君蹦跳着在空中转了个圈。两只小手在空中挥舞了几下。“难道你们认为，把我的玩具打碎就可以这样无所谓的溜走么？阿姨，你未免太小瞧你的小宝了。”

　　再不能保持自己的情形，精灵神背靠在岩壁上，眼中满是惊惧的目光。已经再也不能说出话来。

　　“看来卡米拉说的没错，恶魔，永远都是恶魔。”陈星突然淡淡的笑了笑。走上前去，弯下腰。

　　“如果，我要带走你的阿姨呢？”

　　无所谓的耸了下肩膀，火焰帝君的表情象极了小大人的摸样。脸上的笑容依旧天真。

　　“那就把你们都杀掉好了。虽然你这个人类挺强的。可是为了我的目标，牺牲点生命实在再正常不过。既然你们来到这里，想必就应该有这个准备了。正好，连那个让我讨厌的卡米拉也一起处理掉。我还能少个负担。你不觉得，这是一个好主意么？”

　　“当然。”陈星站起身。一边挥手让卡米拉带着精灵神退开。一边活动了下自己的身体。脸上平淡的笑了笑。

　　“是个好主意。”

　　“我一向很聪明的，既然用软的得不到，那就用武力好了。反正你们这些家伙，都是一副贱骨头。每次都要浪费我一番手脚。”

　　随着声音，火焰帝君的脸上突然变的一片严肃，再没有开始时天真的笑容。可怕的热量瞬间爆发。大蓬的烈焰将其层层包裹，已然成为一个火人。在所有人的目光中，逐渐漂浮起来。

　　极端的变化是那么的让人惊讶，不过短短一瞬间，原本如孩童的火焰帝君就好象变了一个人一样。浑身火红的晶体突然开始了膨胀，一道道炽热的火焰缠绕于上，在让人浑身发冷的尖锐声响中，逐渐变成了一个正常人类的大小。英俊的脸庞，完美的身材。如果避开其一身的红色不说。现在呈现在陈星等人面前的，分明是一个英俊的年轻男子。

　　脸色带着轻蔑的笑容。火焰帝君伸出三跟手指。

　　“我很忙，就给你……”

　　“三分钟时间吧。”


第八节

　　“其实很多时候并不是象你想的那么简单。”陈星随便的耸了耸肩，脸上露出无所谓的表情。丝毫也没有因为眼前火焰帝君的变化而惊讶。“作为一个不速之客，我还是想要告诉你一句话。”

　　“什么？”微微一楞，火焰帝君问道。

　　“玩火的小孩，尿炕。”

　　“砰！！”

　　一声巨响，陈星的身形瞬间消失在原地，再次出现的时候，已经到了火焰帝君的上方。脸上依旧是平淡的微笑，一手并指如刀，无声无息的向他的脖颈抹去！

　　以陈星现在的实力，使用出这样的手段，实在是让人防不胜防。在可怕的速度和强大的内息配合下，陈星现在可以保证，就算再遇上以前的那个天使。也绝对可以瞬间将其这么暗杀于手下。

　　从来没有想现在这么信心膨胀，就算是明知道自己和火焰帝君的实力差异巨大，可是陈星依然脸带微笑。手指在刹那间产生高频的震动。竟然已经完全看不清楚形状。只有朦胧的一片灰影，好象死亡的颜色。

　　“哧！”

　　一只火红的手掌不知道什么时候已经放在陈星攻击的部位之上。在一声闷响中，竟然完全接下了陈星的攻击。手掌上火红的晶体刹那间发出一声脆响。已然被陈星的高频手刀斩出一条深深的裂缝。

　　瞳孔猛然收缩，陈星连犹豫都没有。直接一个闪身。黑色的身影瞬间划开长空。已然出现在五丈之外。

　　他的反应是如此的正确。就在他闪身的同时，一团耀眼的火红球体猛然出现在空中。一道道火线携带着可怕的温度向四周飞射。洞穴中瞬间变的炽热无比。大量的岩浆从地表下穿出。化做可怕的熔岩喷泉。向天空狂猛的溅射着。如果刚才陈星反应再慢一步，恐怕瞬间就会被这些岩浆完全包裹。束缚在虚空。

　　在如同灾难一样的环境中，一个嚣张的声音嘿嘿的笑着。

　　“真是看不出来，人类居然也能达到这个地步。徒手就能撕裂我元素身体的，这么多年，你还是头一个。可以告诉我，你叫什么名字么？”

　　“……”陈星眉头紧皱。一手微微的颤抖着。一丝鲜红的颜色正在从上面的伤口中缓慢流出。

　　刚才的高频手刀是陈星最近才研究出的一种技巧。利用自己得自古武学的强大内息，在攻击瞬间尽可能的震动。最大可能达到三千次每秒。其震动所产生的动能足以产生可怕的破坏效果。以自己现在的实力，使用出这样的技巧，完全可以硬生生斩断二十公分的合金钢柱。

　　可惜的是，这样的技巧有一个最大的缺陷。就是对自身的损伤实在太大。毕竟肉体不同于机械。就算陈星有内息的运用，仍然不能确保万无一失。在刚才的攻击中，就因为剧烈碰撞而导致一个手指被生生撕裂。痛楚顿时席卷他的神经。

　　岩浆逐渐回落。火焰帝君那健美的身材显露出来。脸上依旧是嘲讽的笑容。一只手掌抬起，上面深深的裂痕赫然在目。

　　“我收回刚才的话，象你这样的家伙，三分钟是肯定不够的。为了表示歉意，我决定，这次给你十分钟的时间。”

　　语气依然嚣张无比，就连一边观看的卡米拉都觉得恶心。再也不能保持绅士风度。大声的漫骂起来。其用词之恶毒，就连一边同样观看的精灵神都不由得微微皱眉，身体也不觉间离卡米拉远了很多。

　　丝毫没有在意卡米拉的漫骂，火焰帝君轻轻的摇了摇头。

　　“卡米拉，你别着急，一会，就轮到你了。”

　　“哼！”

　　眼中寒光暴闪，陈星不由动了真火。在自己武学有成后还能站在面前嚣张的，火焰帝君，也算是头一号。固然世间强者无数，谁也不可能永居第一。可是如果认由其如此猖狂，还当真以为华夏武学无能不成？

　　两手紧握，随着陈星内息的疯狂运转。一股浩然的压力逐渐出现在空中。其中蕴藏的强大威势，竟然隐隐有天神降临的摸样。在火焰帝君惊异的目光中。天地间元气猛然发出一阵微不可查的波动。两个纯白色的诡异图案已经出现在陈星的两拳背后。

　　华夏遗学

　　人极古阵图——“息活”

　　运行！！

　　头发无风自动。随着空中压力的增大，陈星的身体竟然缓慢的离开地面，稳稳的漂浮于空中。脸色冰冷，嘴角微微勾起。

　　“那就，十分钟吧。”

　　“什么？”

　　火焰帝君还在被陈星弄出的声势震惊之中，突然听到陈星的话语，微微一呆之间，恐怖的攻击已经降临在他的身上。

　　整个洞穴猛然震颤了一下。大量的土石随着这下震颤从顶部跌落。疯狂的旋风茫然充斥在每一寸空间。原本逐渐增大的压力瞬间已经转变成雷霆。从四面八方向火焰帝君疯狂挤压过来。在这可怕的压力中，陈星的身形瞬间化为闪电。一个闪动已经跨越五丈的空间。完全无视火焰帝君用来护身的炽热烈焰。一只膝盖带着可怕的力量猛然顶在火焰帝君那红色的大脑袋上。

　　“砰！！”

　　在一声巨大的闷响声中，空中隐约间爆起几片细小的红色闪光。火焰帝君的身体顿时如同流星一样飞射。在陈星这样强大的力量面前。就算他是魔界领主，也只能退避锋芒。

　　可惜，陈星既然已经开始了攻击，就绝对不可能这么简单的结束。

　　身体犹在空中，陈星的一手猛然对正飞射的火焰帝君，屈指成爪。强大的吸引力顿时从中传出，硬生生的将火焰帝君的身体拉了回来。与此同时，陈星猛然在空中旋身，一个翻身卷腿已经狠狠的撩在火焰帝君的耳根。

　　再也没有比陈星的进攻更狂野的了。火焰帝君做梦也想不到如此可怕的攻击竟然会瞬间一起爆发出来。耳根中再次传来剧烈的震荡，可怕的痛楚几乎让他晕了过去。红色晶体构成的身躯完全不能控制，再次飞射出去。

　　身体在空中微一停顿，两手突放猛收。刹那间陈星就好象一枚火箭一样，完全违反了物理学的理论。凭空猛然加速，瞬间已经追上了正在飞射中的火焰帝君。

　　嘴边还残留着残忍的笑意，眼中已经变的血红。暴虐的气息瞬间化为凶猛的蛟龙缠绕于身上。在火焰帝君惊讶的目光中，陈星一把抓住他的头脸，下一刻，已经将他连头带人猛然向地面按了下去。

　　“轰！”

　　就好象一颗坠落的流星。在陈星强悍内力的催动之下，整个地面猛然发生了剧烈的震动，一个巨大的深坑出现在卡米拉两人的面前。在深坑的底部，火焰帝君那红色的身躯赫然在目。只是样子已经狼狈无比，浑身的晶体都隐约间出现了微小的裂痕。

　　根本没有丝毫的同情，一个翻身落于红色躯体的头颅上方。随着陈星一声沉闷的低喝。两肩连摆，无数拳影带着疯狂的气息倾泄而下。狂猛的惯于火焰帝君的头脸之间。在如同狂风暴雨一样的打击中，一声声低沉的闷哼断续传出。无数细小的红色晶体碎片随着陈星的拳头从下方暴出。在空中闪出点点红光。

　　简直是最暴虐的盛宴，眼见陈星一瞬间从一个翩翩有礼的绅士变成一个狂暴的凶徒。恐惧席卷全身。精灵神再也不能承受这样的极端变化。身体一软，顿时昏了过去。

　　可惜现在的陈星，早已沉醉于暴虐的快感之中，眼中红光渐盛。身躯猛然一个后空翻，在空中一脚将火焰帝君的身躯猛然勾起，向天空甩了出去。

　　重心下移，陈星微闭双眼，深深的吸了口气。随着这个举动，他的全身内息猛然停顿了一下，瞬间以更加迅猛的速度走向另外一条经脉运行路线。大量的寒气无中生有，迅速出现在陈星的周围，不过一个瞬间，他的全身竟然已被一层寒霜覆盖。两只手掌更是涌现白色的光芒。透出刺骨的寒意。

　　睁眼，抬头。

　　大片的冰霜在这炽热的空间中如同爆炸一样滂湃。陈星矫健的身影已经瞬间出现在火焰帝君的上方。完全无视那惊恐的眼神。两只手掌猛然按于其胸膛。

　　“喝！！”

　　“篷！”

　　在卡米拉惊呆的目光中，洞穴上空突然爆起两团巨大的光团。一个火红，一个银白。炽热和冰寒在空中产生剧烈的碰撞。大量的蒸汽出现在每一寸空间。由温差而形成的旋风疯狂肆虐。卷起大片的岩浆，又在空中被寒气冻成石柱。

　　可怕的温度碰撞引起洞穴的震颤。无数土石跌落。卡米拉甚至连站立都成困难。在这忽冷忽热的空间中如同做梦一般，两眼圆瞪，却被蒸汽遮蔽的什么也看不减。一时间景象宛如世界末日。

　　一个身影猛然从浓密的蒸汽中穿出，落地时却根本站不稳。趔趄了一下，退了几步，再趔趄了一下，又退了几步。最终软倒在卡米拉的身边。剧烈的喘息声顿时传入他的耳膜。

　　“陈星，你没事吧。”卡米拉惊呼。

　　脸色煞白，陈星的眼中虽然依旧闪亮，全身就仿佛没有骨头一样，完全用不出半点力气。大口的喘着气。软软的靠在卡米拉的怀里。

　　“快带精灵神走，我们……”

　　“上当了。”


第九节

　　什么？卡米拉简直不敢相信自己的耳朵。刚才陈星那可怕的攻击他是亲眼所见，在那样狂暴且强大的攻击之下，卡米拉简直不敢相信还有什么生物可以存活。本以为胜券在握，没想到陈星竟突然说出这样的话来。

　　“怎么？陈星，到底是怎么回事。”

　　“那个家伙，他根本就是个空壳。”

　　“什么？”

　　卡米拉顿时一头雾水，怎么也弄不明白陈星的意思。

　　“快走，他不是真正的火焰帝君，那副元素身体里面，是充满爆炸性的晶体。我们都上当了，他只是个傀儡。真正的火焰帝君，恐怕马上就会出现。”陈星说的又快又急。一边说着，一边努力的站起身形。

　　再不明白陈星所说的话就是傻子。虽然卡米拉还是不清楚这其中到底有什么奥妙。可是很显然现在已经不是追究的时间。整个地下洞穴都在剧烈的颤动。如果再不做点什么，恐怕下一刻，自己几个人都得活埋在这里。

　　背后羽翼猛然张开，卡米拉一把抗起陈星，另一手将精灵神夹于臂弯，口中喃喃开始了吟唱。原本因为被火元素压制而不能使用的魔法现在已经可以使用。卡米拉再不犹豫，浓密的黑雾从他身上涌出，迅速在面前形成一个椭圆型的雾团。随即，他一步跨了进去。

　　每一个纯正血统的恶魔都可以使用上位黑暗魔法，这本身就是一个天赋。是魔族的特权。眼前这个传送门魔法也是一样。虽然很受限制，而且还要消耗魔晶。可是在危机时刻逃跑实在是不二选择。最起码卡米拉就依靠这个魔法逃出好几次大劫。

　　洞穴依旧剧烈的颤动，在一阵诡异的光芒闪动过红，浓郁的黑雾逐渐消散。就好象从来没有出现过一样。

　　二天后。

　　魔界，卡米拉的“小领地”。

　　卡米拉的房间。

　　虽然恶魔都是喜好享乐的，可是很显然卡米拉却没有那个资本，光从这个房间中的摆设就可以看出。他实在是很穷，很穷。

　　现在的卡米拉就好象一只热锅上的蚂蚁。再也不能静下心来。自从前两天从火焰帝君的火山逃脱之后。就好象什么事也没有发生一样。原本预想中的疯狂报复并没有出现。反而平静的可怕。连以前经常发生下属骚扰的事也消失不见。这种暴风雨前的宁静让他坐立不安。

　　而且上次的战斗明显让陈星也受到了一定的伤害。毕竟那种爆炸性元素所产生的破坏是极其可怕的。再加上冷热交接的冲突。就算以陈星有强大的内息护体，依然不能确保无损。这两天他就安静的坐在房中，集中全部的内息进行疗伤。

　　这也就是陈星这样具有强大内功的人才可能办到。要是以卡米拉这样的恶魔，早就一命呜呼了。那种可怕的内伤根本就不是魔法可以解决的。

　　精灵神早在第二天就回去了精灵森林。虽然陈星也应该回去。可是一下惹了这么大的麻烦，留下卡米拉自己，恐怕没几天就得被火焰帝君灭掉。而且对于卡米拉的“子民”，陈星也觉得，应该帮助一些。让精灵神为自己带回去一些信笺后，就安心留在了魔界。潜意识中，也隐隐有锻炼一番的想法。

　　就在卡米拉惶惶不可终日的这段时间里。火焰帝君那边却好象翻了天一般。

　　陈星的战斗，给火焰帝君的伤害实在是太大了。本来那岩浆湖底的晶体火核就是火焰帝君重要的力量源泉，被陈星打碎之后就已经随时损失了不少实力。又因为处于一个分裂的紧要关头，不能出动真身进行战斗。只能把以前分裂出的一个分身派出。没想到那个具有自己三分之一实力的分身仍然难逃劫难。在陈星最后那充满寒气的攻击中，强横如火焰帝君的分身，也只能选择自爆一途。大量的火元素四散逃逸，让火焰帝君元气大伤。

　　作为一个在魔界呼风唤雨的领主级强者。火焰帝君拥有众多手下。可是也正是这样，他却丝毫也不敢露出半点风声。

　　一切都因为权力与地位。

　　魔界是一个残酷无情的地方，每一个领主都有着莫大的权力，只要拥有这个地位，所有的享受就会接踵而来。再也不用忍受腥臭的泥土，再也不用提心吊胆。每天都有上好的食品送上门来。手下众多，美女如云。说的夸张点，和一个人间的君王也没什么不同，而且更加自由，基本不用操心什么民生。

　　所以火焰帝君很清楚。一旦被手下知道自己实力大损，那么很可能下一刻，自己就会被蜂拥而来的恶魔撕成碎片，化为最基本的元素。在魔界中，尊荣是建立在实力的基础之上。虽然自己还剩下大概一半的实力，可是依然不可能抵挡众多的窥视者。

　　这就是他的苦楚。自从熔岩巨人班塔死后，他连唯一一个心腹也失去了。

　　不过，该来的总会到来。

　　就算他百般遮掩，那火山的陨灭以及巨大的破坏痕迹仍然不能瞒过有心“人”。再加上他为了培养实力终日不再露面。惹的众多恶魔疑云四起。最终演变成一场激烈的争夺战。在火焰帝君广阔的领土之上，分成三个派系互相攻击，所有恶魔的目标都是领主的宝座，一时间战火燎原。在这段疯狂的日子里，火焰帝君却好象从魔界消失了一样，从来没有出现。使得所有恶魔更加相信了领主已经死亡的传闻。也更加肆无忌惮起来。

　　虽然局部的战争异常残酷，可是魔界的大魔神却没有丝毫反应，别的领主也都保持观望态度。没有任何外来势力插手。

　　这就是魔界的传统，从纷争中出现的强者，才是大魔神需要的战士。为了准备下一次的众神大战，这样的纷争还要在魔界上不断上演，永远没有尽头。

　　也算卡米拉倒霉。火焰帝君死亡的传闻虽然他不相信，可是那些恶魔为了领土进行争斗的事实却看在眼中。原本还吐出一口长气，以为自己会安静一段时间。可惜的是，正所谓祸及池鱼。他这个距离第六领主领土最近的恶魔又怎么可能脱开身去？

　　以前看在别的领主面上，好歹火焰帝君还不敢太出格。可是现在纷争四起，哪个恶魔会顾及这些？终于，在纷争开始的第十五天，一个派系的头领已经盯上了卡米拉这贫瘠的土地。

　　那是一个最激进的派系，头领是一个叫巴罗的地狱猎手。同样也是纯正魔族的一员。拥有着恶魔特有的上位黑暗魔法使用权。实力超群，比卡米拉强横很多。早就看不惯卡米拉身为一个恶魔，却通过拉关系走人情混日子。巴罗终于决定好好教训他一番。顺便，取走那可以生产粮食的土地。

　　地狱猎手其实并不是外号，而是一个职业。在魔界，大部分生物都以天生的本能进行战斗。而象人类一样的职业体系却极为稀少。地狱猎手就是其中最特别的一种。其职业所研究的技能，大部分倒是针对黑暗生物而设。这在魔界中绝对是一个另类。在众神战争中更是用途稀少。本就不应该在魔界存在。但是，既然存在，即为合理。在魔界的历史中，恶魔猎手的出现，往往是以魔界刑法官的身份。掌管着魔界的法则，拥有强大的影响力，属于实权派恶魔。所以，从事这个职业的人选，必须是纯正的魔族，否则根本得不到大魔神的绝对信任，其存在的价值，也就打了一个折扣。

　　当然，拥有了地狱猎手这个职业的巴罗，其势力也是在纷争三派系中最大的。毕竟，那个职业带给对手的压力实在是太重了。能够成为伙伴，就没有恶魔愿意成为敌人。

　　可惜的是，春风得意的背后，往往就是无底深渊。巴罗怎么也没想到，自己的一时之举，不但给自己引出一个强大的敌人，更为卡米拉这个他一直瞧不起的恶魔，指出一条新的道路。

　　领土纷争第十五日，夜。

　　还是那个小房间，卡米拉乐呵呵的和陈星聊天。虽然陈星的性格平淡，少有应答，可是卡米拉却不已为意。早已经习惯陈星性格的他，自然也学会了和陈星相处的办法。

　　“陈星。上次你真的确定那火焰帝君是假的么？为什么最近外面总有火焰帝君死亡的传言。”乐呵呵的，卡米拉为陈星满上一杯热水。魔界里没有茶叶，就是有他也弄不来，只好用水代替。用珍贵的，经过数百次过滤的清水。

　　“你小子，要我说多少遍，那个元素体虽然实力很强，可是完全没有到我不能接受的地步。如果你认为魔界的第六领主就是这样的水准，那我也无话可说。更何况，你认为一个真正的领主，可能使用自爆这样的无赖手段么？”

　　好笑的摇了摇头，陈星实在被卡米拉这种无聊的问题搞的头大。在这段时间里，他几乎每天都会用这个问题来烦自己。

　　“呵呵。我这不是猜测么。最近的流言四起。纷争连绵。我看，正可以借这个机会，好好的休整一段时间。”轻轻的笑着，卡米拉躺在了床上。

　　“我可不这么认为。”陈星站起身，走到窗前。“卡米拉，如果你需要在魔界发展出自己的势力，眼下，这是最好的机会。”

　　“什么？”卡米拉猛然一惊，顿时从床上跳了起来。脸色连续数变，大声惊叫起来。“我怎么没想到。可不正是这样，有纷争，才有利益。看来，我需要做点什么了。”

　　“当然，卡米拉，你马上就要做点什么了。”陈星突然轻笑了一下。转过身来。脸上分明带着戏谑的表情。

　　卡米拉还没弄明白陈星的意思，外面突然响起一个声音。

　　“卡米拉，你个混吃等死的家伙，给老子滚出来！！”


第十节

　　对于陈星来说，任何一次挑战都是对自己的磨练。而不断的磨练，又正是自己领悟武道精髓的唯一手段。所以，现在他的心中，已经隐隐带上一丝兴奋。

　　随着卡米拉走出房间，首先映入眼帘的，就是一个高大的恶魔。

　　魁梧的身材，黝黑的肌肤。如同石块一样坚硬的肌肉闪动着漆黑的光亮。两只巨大的恶魔羽翼在背后微微闪动。头上还有两只如同山羊般的弯角，这个巨大的恶魔，给人以强大的威压感。在他的身后，还带着一群大概三百多“人”的队伍。个个都是凶神恶煞，满面横肉。就好象要把所有的凶恶写在脸上一样，丑陋的让人发笑。

　　这伙人现在就气势汹汹的站在卡米拉的面前，而那些矮小子民在则远远的跪俯于地，浑身不停的打着哆嗦，显得恐惧非常。

　　这也不能怪他们，以他们的身份。根本就没有上前的资格。更何况作为魔界最低阶级的他们，又何时见过如此多强大的生物汇集在一起？要不是因为卡米拉的关系，恐怕他们现在就已经四散而逃了。

　　几步走到前面，卡米拉的脸上挂满笑容。心下虽然已经略有根底，可是场面上的话，该说还得说。

　　“怎么，是什么风把你吹来了？巴罗，你不是一直在第六领主大人的手下春风得意么？”

　　“少罗嗦，卡米拉，你别和我装傻。最近风向这么乱，我就不信你什么都不知道。应该怎么做，你现在放下话来吧。明人眼里不揉沙子。我巴罗今天既然到你这里，就一定要个结果。”扔下猖狂的套话，巨大恶魔的脸上满是轻蔑，连正眼都不瞧卡米拉，就那么抱臂站着。一副嚣张到极点的样子。对于卡米拉身后的陈星，更是连看都不看。

　　说来也是，任他有通天神通，也绝对不会想到。卡米拉身后的那个一点都不起眼的人类男子，就是火焰帝君事件的罪魁祸首。更是一个天大的煞星。

　　他的眼光，实在是太短浅了。

　　脸上依旧陪着笑容，卡米拉现在像极了一个绅士。

　　“巴罗，你这话是什么意思。还是说明白点好。既然来到我的地头，就是我的客人。咱们进去再谈吧。我这里或者没什么好东西，但清水还是有一些，都是经过数百次过滤的上好清水，一定会合你的口味。”

　　“卡米拉，是不是被封印久了，你的脑袋也秀逗了。你看我今天来这里是为了喝你的清水么？实话告诉你，别说是清水，就是你这片破地方，今天也要归于我的名下。”

　　“哦？难道我这地方你也看得上眼么？那我的子民怎么办。”丝毫没有生气的样子，卡米拉微笑着说道。

　　“地方是破了点，不过好歹能产粮食。我也就将就了。至于你的子民，哈哈，那就更简单了。那样的垃圾，只配去做火焰狮的饲料。”越说越开心，巨大恶魔的脸上不由得堆满了得意的笑容，最终哈哈狂笑起来。

　　“就是就是，那样的垃圾，也配称之子民？卡米拉，你是不是傻了。”

　　“估计早就傻了，没见他一个恶魔居然混在这个鸟不拉屎的地方。实在是丢魔族的脸啊。”

　　“快点归顺巴罗大哥吧，卡米拉，好歹你也是一个魔族，也许还能给你个看门的差事。”

　　巴罗身后带着的那些喽罗也应声附和着，各种各样尖酸刻薄的话语接踵而来，极尽挖苦之能事，顿时引的笑声响成一片。

　　只是他们都没有注意到，今天的卡米拉似乎有点不同。不管他们怎么嘲笑。卡米拉俊美的脸上永远都是礼貌的微笑。似乎根本没有受到任何影响一般。

　　“巴罗，我想你也清楚。以前第六领主打我这片破地方的主意也不是一天两天了，却从未曾得手。难道你就不明白其中的道理么？”在讥讽声中，卡米拉不徐不急的说道。

　　“此一时，彼一时。”连眼睛都未张开，巨大恶魔的脸上出现一丝嘲讽。“现在的局势这么乱，又有谁会在意你这发生的事情。别以为我不知道你和那些领主们的关系，卡米拉，和上面有关系的又不是只有你一个，你一向机灵，难道看不出来么？”

　　“只要我做的手脚干净，就没人会说出一个不字。你别指望你那些领主朋友会帮你，等我登上第六领主的宝座之后，恐怕他们巴结还来不及。今天和你说了这么多，无非是看在同为魔族的面上，我也不想太过。如果你聪明，现在就归顺我，好歹我也会给你个可以过得去的差事，绝不会叫你太难堪。”

　　别看巴罗一副大咧咧的样子，可是作为一个将来要走向上层发展的纯正魔族，他又怎么可能会是一个傻子？眼下这一番话说的精明圆滑，滴水不漏，不觉间已经把事情划为魔族的内部纠纷的圈子。就算将来真有别的领主找麻烦，碍于魔族的面子也一样没办法。

　　一番话说完，他也不逼卡米拉，就那么安静的抱臂养神，一副大爷的样子。等待着卡米拉的最终答复。

　　久久的沉默，卡米拉也不再出声，目光扫了周围一圈，脸上肌肉微微抽动，似笑非笑。他身后的陈星也不表态，背靠在房门上，两手抱臂，脸上挂着淡淡的轻笑，摆出一副看热闹的架势。

　　“巴罗，以前你不明白，现在你还是不明白。我既然能在魔界混出这样一块地方，自然有我的道理。看来，我们是谈不拢了。”长长的叹息一声，卡米拉摇头道。

　　“混的也不怎么样，作为一个魔族，你已经丢脸到家了。怎么，你已经做好决定了？”

　　“没有办法……”卡米拉慢慢张开自己的羽翼，漆黑的雾气逐渐升起，将其衬托的甚是诡异。

　　“巴罗，你来的很巧。其实今天你不来这里，我也一样会去找你。毕竟我的这些子民需要一个好点的住所。我看你的宫殿就很不错。”

　　“什么？”好象听到了一个最大的笑话一样，巨大恶魔不可抑制的笑了起来。身后的跟班也是一样，都被卡米拉这样不自量力的大话弄的大笑不止。

　　“看来你真是傻了，卡米拉，也许我应该让你知道，在上位魔族前的礼仪。”说着，他随便的一扬手，身后的那些跟班立即一窝蜂一样冲了上来，目标，却是一边跪俯一地的矮小子民。

　　其中一个足有三米高的巨大食人魔更是急不可耐，几步就冲到一个矮小男孩的身边，大手将其一把抓起，就要往自己的口中送。

　　而巨大恶魔却站在卡米拉面前，挡住他的去路。脸上露出残忍的笑容。“好好的看着你子民的下场吧。卡米拉，一会，你就会和他们一样了。哈哈哈哈……”

　　“嗖！！”随着一声撕裂空气的鸣音。巨大恶魔的笑容顿时僵在了脸上。

　　那个抓起小孩的巨大食人魔已经倒在了血泊之中。在他的大脑袋上，一个拇指粗的深洞赫然在目，大量的鲜血混合着脑浆正从中流出，红白相间甚是可怖。两个铜铃大小的眼睛圆瞪着，内中还残留着残忍的目光。

　　所有人都呆住了，一个个如同木偶般站在那里，脸上满是不敢相信的神色。

　　在众人的目光中，背靠房门的陈星好整以暇的收回手指，脸上露出懒散的笑容。

　　“你们和卡米拉的事情，我管不着，也不想管。但是他的子民。我罩了，如果谁不服气大可现在过来试试。”轻松的说着，陈星从房门上离开，缓慢的站直了身躯。

　　“话说头前，想试试的，我不能保证，你们的生命安全。”

　　全场寂静，当陈星出声的一刹那，所有人的心底都突然出现一丝畏惧的感觉。就好象站在他们面前的，不是一个人类，而是一个强大的魔神。那种不同力量层次上特有的威压感紧紧缠绕在他们的心头。让人连大气都不敢出。

　　“卡米拉，你自己的事，自己搞定。我可和你丑话说前面。别指望我帮你什么。要是你连这么点事都处理不了，也就没什么利用价值了。”轻轻的笑着，陈星完全无视所有人惊异的目光。走回到房间中搬出一个椅子，往那些子民面前一放，大马张刀的坐了下来。

　　眼见那个平淡的男人突然变成一个凶神，就连久经战阵的巴罗也不免一阵恍惚。两只眼睛丝毫不敢离开陈星，脸上逐渐露出紧张的神色。

　　不管他怎么感觉，都感觉不到眼前那个男人有什么特殊的地方。就连刚才突然出现的威势也在此刻消失的无影无踪，似乎一切都是一个幻觉。

　　眼中露出疑惑的目光，巴罗把头转向卡米拉。

　　“不要这么看我，巴罗。你既然来到这里，就应该有战斗的准备。不过死了个食人魔，你有什么好紧张的。”好象没有感觉到巴罗的疑惑，卡米拉笑嘻嘻的说道。

　　“他是谁？”

　　“啊，巴罗，我忘记了。好象屋子里正烧开水呢。要打就快打。我可没多少时间陪你聊天。”

　　“他是谁？”

　　“哎？巴罗，你的肩膀上有个虱子……”

　　“他是谁？”

　　“好吧。”卡米拉耸了耸肩。脸上一副无奈的表情。“难道你还看不出来么？他是一个人类，一个真正的人类。名字你不需要知道。我唯一能告诉你的是……”

　　挺起胸膛，卡米拉微笑着，脸上满是自豪。

　　“他，是我的朋友。”


第二十二章 寻觅


第一节

　　他是我朋友。

　　卡米拉从来没有象现在这样自豪过。随着这句话出口，整个人都仿佛一下精神了起来。一股强大的气势透体而出。隐隐将对面的巨大恶魔罩于其中。

　　微微一楞，若有所思的望了陈星一眼，巨大恶魔一只手托住下颚。眼睛微微闭起，也不知道在想些什么。

　　时间在一点点过去。那些冲出去的那些跟班也都逐渐回到了他的身边。虽然陈星在那里并没有什么特别的动作。可是却让所有人都不敢轻视。无形中一种非常特殊的气氛围充斥在空气中，大有山雨欲来风满楼的味道。

　　“卡米拉，我承认小看了你。”巴罗突然抬起头，脸上一片冰冷。“可是如果你以为事情就这么简单解决，也实在太小看我了。今天，该得到的，我一定要得到。”

　　声音斩钉截铁，很显然巴罗已经下定了决心。

　　其实倒也不怪他，毕竟前面大话说满，现在更是已经到了骑虎难下的境地。而且作为纷争三势力中最强大的一股，巴罗绝对有值得嚣张的本钱。此次带出来的这三百多个手下不过是很小很小的一部分。其他大部分都被派遣在纷争的第一线，准备应付即将到来的交战。

　　无奈的耸了耸肩，卡米拉的脸色逐渐变的严肃，目光也越来越冰冷。

　　“那就用传统的方式来解决吧。”

　　“好。”

　　随着话音。大量的黑雾凭空升起，迅速笼罩周围的每一寸空间。在黑雾中，两个身影如同离弦之箭，狠狠的撞在了一起。发出巨大的响声。

　　真正的魔族，除了可以拥有上位黑暗魔法的使用权外。身体的强悍更是得天独厚。那天生就具有的可怕力量和强大速度，使得他们每一个都是充满破坏力的战斗凶器。身体素质远远要比神族厉害的多。事实上在上次的远古战争中，就有很多神族是被恶魔徒手杀掉的。

　　地狱猎手也正是一个以物理攻击技巧闻名的职业。拥有这个职业的巴罗身手之灵敏，攻击之诡异，都是出类拔萃的。以他现在的实力，就算生生撕碎一只洪荒异兽，也无不可能。

　　不过很凑巧的是，卡米拉经过与陈星的多次战斗后，在近身战斗上也突飞猛进。应付以速度为主要手段的攻击更是得心应手。根本不会有任何不适应的感觉。虽然身材大小和巴罗不成比例，战斗起来却丝毫不落下风。

　　在淡淡的黑雾中，两条身影兔起雀落，缠斗在一起。同样的脸色冰冷，同样的下手凶狠，就仿佛具有深仇大恨一般。背后的羽翼提供给他们灵活的反应。弥漫的黑雾又提供给他们源源不断的魔力。在这样的环境中，两人的战斗逐渐升级，满是生死相搏的味道。

　　望着首领和卡米拉交战，那些喽罗也心下不甘。虽然他们种群复杂，并不是以魔族为主。可是在魔界中却都是食物链的上层。每个人都或多或少的拥有着专长。平日里不管走到哪里，都受到极大的尊敬，又怎么可能忍受冷落？

　　不约而同的，所有人都扭过头，目光落在陈星的身上。

　　按照卡米拉的说法，眼前这个家伙不过是一个人类罢了。

　　不管是在过去还是现在，人类，在魔界中永远是下层的生物。根本不具备任何社会地位，只能沦为强者的附属品。更不可能拥有强大的实力。

　　既然如此，那么刚才的强势，就一定是幻觉。

　　想到这里，所有人再没有顾虑。也不知道谁喊了一声。顿时一起向陈星冲了过来。每个人的眼中都是血红，大有将陈星撕成碎片的架势。后面无数的光环亮起，显然已经有人动用了魔法攻击。

　　脸上依旧是懒散的笑容，对于这些喽罗，陈星甚至连看一眼的意思都没有。要是在平时，这些家伙都是陈冰他们去解决的。从来用不到他动一根手指。可是眼前在魔界，却只能亲历亲为了。

　　根本就不曾从坐椅上站起。陈星的两手突然平放于胸前。

　　屈指，弹射。

　　“砰！！”

　　随着一声闷响，冲于最前的一个狼人连反应的机会都没有。浑身猛的一颤，一股血箭从他的头颅上猛然喷出，其中还混合着白色的脑浆。强壮的身体在高速移动中突然失去了支撑，随着惯性又冲了数步，颓然扑倒在距离陈星十丈开外的地方。身体微微的抽搐着，就好象寒风中的小鸡。

　　他后面的伙伴还没等反应过来。空气中再次传来那恐怖的鸣音。无数尖锐的指力随着陈星的连续弹指破空飞射，携带着可怕的动能，就好象机枪的子弹一样，将他们一排排扫倒。每一份指力都是那么强大，不但击倒前面的战士，更连后面那些准备施法的恶魔也一同捎带。一时间血光成为这片大地中最灿烂的颜色。无数惨叫和哀嚎响起。宛如地狱一般。

　　就算那些恶魔本就杀戮无数。也从来没有见过象陈星这样诡异的攻击。那平淡的弹指动作就好象死神的召唤。每一下都必然会带起一股血箭。不但攻击力强悍无比，又无影无形。根本让人防不胜防。不过数十息光景。在陈星面前再无站立的身影。所有人都倒于血泊之中。身上都布满粗如拇指的深洞，有的更是被穿的好象筛子一般，死状凄惨无比。

　　平淡的没有丝毫表情，陈星眼见最后一个恶魔在他的面前倒下。这才放下手掌，站起身，长叹一口气。

　　旁边的那些原住民早就吓的神不附体，大部分倒早就晕了过去。矮小瘦弱在剧烈的颤抖着。在强者的战斗面前，他们恐怕连观赏的勇气都没有。

　　眼中带着怜悯，陈星缓慢扫视了一圈，无奈的摇了摇头。这些矮小的家伙很显然已经失去了尊严，根本不再可能拥有战斗的勇气。也许对于他们来说，能活下去，就是上天最好的恩赐了。至于活的怎么样，又有谁能去挑剔？

　　魔界，果然是最血腥最残忍的地方。自己来到这里，恐怕也一样会满手鲜血吧。

　　空中的战斗依然继续着。卡米拉和巴罗两人都全神贯注，利用羽翼在空中划过一个个完美的弧线，从各个角度向对方发起最致命的攻击。可能和恶魔的本能有关，两个人的攻击倒大多以爪击为主，间中一些能量球四散飞射。还可见一些瞬发魔法所产生的闪光。

　　同样是魔族，又近乎同样的攻击手段，实力又是如此的相近。两个人的战斗根本难分高下。不过很显然的是，不管是卡米拉还是巴罗，其真正的实力却谁也没有拿出来。最起码陈星见过的能量球连射和重力压迫这些具有强大伤害性的魔法就没出现。

　　“砰！！”

　　猛然一声爆响。巴罗和卡米拉硬生生拼了一记。魁梧的身躯在这时体现出了优势，卡米拉尽管做了最大的努力，仍然被这巨大的力量撞飞出去。足足射出数十丈远才停住身躯。恶魔羽翼飞快的闪动着，迅速恢复平衡。

　　眼中闪过极度的愤怒。巴罗已经知道了自己手下的下场。自己这次行动可以说是大败亏输，先机全失。眼下除非能在此成功击杀卡米拉，否则只有落逃一途。

　　但卡米拉的实力实在是太出乎他的意料了。没想到一直靠拉关系，找后台混日子的小恶魔居然会拥有这样强大的肉搏能力。不但在自己的攻击中丝毫不落下风，还隐隐有后来居上的架势。

　　是可忍，孰不可忍。

　　脸上的肌肉因为愤怒而抽搐。两只手臂猛然张起，整个人在空中构成一个“大”字。周围浓郁的黑雾迅速涌向他的全身。并从毛孔中被吸收进去。不过短短数息间，就已经完全消失。与此同时，两只各有两米长的漆黑长刀出现于他的肘间。刀身微薄，隐隐竟然有些透明，一点也看不出是什么材质。刀口上闪动着的漆黑的微光，似乎在告诉别人，它有多么锋利。

　　两手一交，那漆黑的长刀瞬间支于肘后。添了添自己干裂的嘴唇，巴罗黝黑的脸上露出一丝兴奋的目光。

　　“卡米拉，以前你不如我。现在你不如我，将来，你仍然不会超过我。我这就让你看看，真正的魔族，是怎么战斗的。”

　　随着他的话音，一道红色的光芒在他的身上逐渐出现。光芒闪烁中，他的身体似乎缩小了一圈。但背后的羽翼却再次伸长，远远望去，就好象一只巨大的蝙蝠。

　　地狱猎手辅助魔法——“疾速”

　　这种魔法的地狱猎手特有的专长，不但具有加速的作用，更可为地狱猎手提供可观的力量增幅。在魔界，使用了这个技能的地狱猎手往往可以达到一个可怕的速度。在这样速度的支撑之下，哪怕是一片树叶，都可以划开坚硬的犀牛皮。端是厉害无比。

　　眼见那红色的光芒亮起，卡米拉俊美的脸上顿时变的煞白。眼中也露出恐惧的目光。深深了解对方的他再不敢犹豫。两手瞬间收于胸前，一团漆黑的火焰已经闪烁着露出头来。并迅速扩大，隐隐有将起覆盖于其中的意思。

　　就在这个时候，一道漆黑的闪电掠过。

　　刀光，闪。


第二节

　　在黑色闪电出现的一刹那，陈星猛然从椅子上站起，眉头紧皱。

　　太相似了，实在是太相似了。

　　那种可怕的速度，瞬间全力突击的手段。一切的一切，都和自己的战斗风格是那么的相仿。作为同样以速度为主要战斗手段的武者，陈星当然清楚，在那里可怕的速度支持下，地狱猎手巴罗，会成为一个多么可怕的存在。

　　恐怕卡米拉，再没有胜利的可能。

　　战局不会以陈星的思考为停顿。就在漆黑闪电掠过的一刹那。卡米拉手中的黑色火焰也已经成型。与此同时。一道微薄的刀锋已瞬间划过他的肩头。带起一大块血肉飞起。

　　一声痛苦的闷哼，卡米拉甚至连考虑都没有。猛然把自己手中的火焰甩出。与此同时，身体打着旋向地面飞落。大片的血光这才从他的肩膀上扬起。

　　漆黑的火焰一离开卡米拉的手掌，顿时体现出它的威力。无声无息间，火焰发生了剧烈的爆炸。一圈黑色的冲击波以肉眼可见的形态出现在所有人的眼中。并迅速扩散着。所过之处，就连空间都仿佛被撕裂。大量的旋风被纷乱的能量搅动。在天空中疯狂肆虐。可怕的能量狂潮让巴罗根本不能抵抗，就如同大海中的孤舟，苦苦挣扎。

　　根本想不到卡米拉居然可以使用这样可怕的上位黑暗魔法。巴罗现在的脸都吓白了。作为一个魔族的他，当然知道这个魔法有多么可怕。

　　这实际上是魔王级别才可以使用的强大攻击方式。其伤害根本不是火焰那么简单。而是利用压缩的黑暗魔力在瞬间以爆炸的方式散开。形成锋利的可以切割开任何物质的能量冲击波。虽然外表是火焰的摸样，但真正的面目却是以空间魔法为蓝本的可怕招数。一旦使用，会对周围空间造成不稳定的波动，并可能引发能量狂潮。因为攻击产生的后遗症太大，所以就算在魔界，这也是一个受到所有恶魔诅咒的魔法。

　　如果不是卡米拉顾及下面他的子民，那团黑色火焰的伤害还会更大。甚至可能将周围的空间都撕裂，产生短暂而具有毁灭性的能量风暴。毁灭范围内的一切物质，将其化为虚无。

　　不过就算已经进行了控制，能量狂潮的疯狂依旧是巴罗所不能想象的。

　　耳目都被能量的乱流所遮掩。根本分不清东南西北。在纯粹由黑暗魔力引发的自然灾难里，就算以他地狱猎手的强大魔抗，也没有丝毫办法。只能紧紧的蜷缩。两只巨大的羽翼护住全身，等待着周围环境的恢复。

　　如果刚才那一刀没偏上半分就好了，诅咒着卡米拉的同时，巴罗不无遗憾的想着。（靠，也不想想，不偏半分，小刀还怎么写下面啊？不得被读者兄弟们生撕活剥了？）

　　好在卡米拉的魔力并没有他想象中的那么强大。说来也是，这种能量风暴既然是魔王级的攻击手段，卡米拉又怎么可能会真正理解其精髓？虽然卡米拉勉强使用了出来，也只是徒有其表罢了。只不过持续了数十息时间，整个天空就逐渐恢复了清明。就连天上的云朵都消失的无影无踪。如同雨后晴空，让人心神一爽。

　　巴罗现在的样子无比狼狈。在刚才短短数十息的灾难中，他付出了惨痛的代价。背后长长的羽翼已经破裂了很多口子。大量的鲜血正从其中淌出。身上青一块紫一块的淤痕，还残留着碰撞的痕迹。两只漆黑长刀已然折断了一只。显得很不协调。眼中，却是极度的愤怒。

　　“卡米拉，你居然敢使用这种手段。难道你就不怕大魔神的惩罚么？”气的连声音都哆嗦了，现在巴罗的样子，就好象一只斗鸡。

　　“我又用出什么手段了，巴罗，你不要危言耸听。说话总要讲证据。就算到大魔神那里，你也没什么可以指责我的。”一副满不在乎的样子，虽然卡米拉现在的肩膀处还流淌着鲜血，却仿佛没有感觉一样。

　　“不要跟我装傻，你刚才使用的是什么？那是禁咒。是大魔神陛下严令禁止的空间系魔法。你难道想毁灭这里么？”

　　“你白痴了？巴罗。以我一个低阶恶魔的实力，怎么可能使用那种禁忌的魔法。就算诬陷你也要找个合理的理由好不好。你这样的话，是没有人相信你的。”卡米拉摆明就了就是抵赖。

　　猛的一滞，巴罗顿时哑口无言。浑身都气的哆嗦起来。手指颤抖着指向卡米拉，却一个字都说不出来。

　　良久，才憋出几个字。

　　“好，卡米拉，算你厉害。我倒要看看，你到底还能撑到什么时候。你给我记住了，这事没完。”

　　随着话音，一团黑雾瞬间将其笼罩。下一刻，连人带雾已经消失的无影无踪。

　　无奈的耸了耸肩膀，卡米拉撕下衣服上的一条包裹自己的伤口，脸上却露出一丝庆幸的神情。其实刚才实在是太凶险了，如果不是自己反应的够快，及时闪了下头，恐怕那一瞬间就会被巴罗的长刀砍得身首异处。更不可能控制那个魔法。

　　这次的战斗眼前已经告一段落，巴罗气势汹汹的来，除了扔下一地尸体，什么也没带回去。以他的性格，此事注定不会完结。这段仇是结定了。不过好在经过陈星的提点，卡米拉也下定了决心大干一番，自然不会在意这些。

　　战后的收尾其实并不麻烦，不过是把那些尸体扔到野外罢了。在魔界，根本就没有入土为安的说法。在这恶劣的环境中，不管是什么生物，也不管它有多么强大。最后的下场，往往是成为一具尸体，然后被野狗分食。这就是命运。

　　在后面的几天里，卡米拉不停的忙碌着，因为使用超出能力魔法的原因，他的神情一直有些委顿。不过仍然坚持着把善后作好，指挥那些矮小生物将战场打扫干净。并做出了简单的部署。

　　在这段时间里，陈星就却无所事事。悠闲的坐在椅子上看着卡米拉的忙碌，脸上露出那淡淡的笑容。让卡米拉好不窝心。

　　“陈星，看来真和你所说，我有事做了。很抱歉不能陪你在魔界逛一逛。”略微带着歉意，卡米拉说道。

　　缓慢的站起身，陈星负手走到窗前，望向远方那灰蒙蒙的天空，脸上说不出的懒散。

　　“每个人都有自己的路。你不必管我。既然留在这里，我就没打算能舒服的享受。更何况作为一个武者，我也有自己的想法。魔界这么大，足够我这段时间溜达了。”

　　微微一惊，卡米拉顿时僵在那里。眼光落在陈星坚毅的背影之上。“陈星，你要离开这里么？”

　　“恩。”陈星笑了笑。“你需要一个可以施展的舞台。现在你得到了这个机会，就要好好把握。而我，暂时有件事需要去办。需要离开一段时间。不过你放心，真要遇到什么困难，你随时可以找我。”

　　“什么事，需要我帮忙么？”听到陈星的解释，卡米拉舒了口气，随即问道。

　　“当然，我需要一副魔界的地图。越详细越好。尤其是那些最危险的地方以及充满神秘的地方。我都需要你仔细的标明。”

　　虽然卡米拉还不明白陈星到底想找什么，可是很显然这些不再是他需要考虑的事情。眼下还有数不清的事情需要他去处理。足够把他忙的焦头烂额。只要陈星答应帮他，别的什么都好说。

　　痛快的答应下来后，卡米拉就和陈星研究起怎么构建自己的第一批势力的问题。

　　说起来卡米拉在魔界虽然不算什么大人物，却和好几个领主都有不错的交情。依靠纯正魔族的血统，不少强者都要卖他个面子。所以招拢手下本不应该有什么问题。

　　唯一的问题就是，他很穷。完全可以用家徒四壁来形容。

　　刚从封印中出来就被陈星打成重伤，回到魔界又遇到那些弱小的生物。为了维持这快贫瘠的土地，卡米拉可以说把所有能想到的办法都用上了。领地中的粮食更是几乎没有节余，眼下突然要大展拳脚，哪里还拿得出资源？

　　正所谓一文钱憋死英雄汉，在反复思量无数的可能后。卡米拉终于无奈的做出了判断。以自己现在的实力，根本就不具备领土争斗的实力。

　　好笑的看着卡米拉头疼的样子，陈星敲了敲桌子。

　　“虽然不清楚你们魔界的规矩，不过如果你在为钱担心，倒是大可不必。”

　　“什么？”卡米拉一呆。

　　“在我的家乡，历史上曾有过很多争斗。很多弱小势力最终都可能成为一方霸主。虽然初期并不好过，但还是有办法的。”陈星笑了笑，望着卡米拉热切的眼神。一根手指摇了摇。“最快速最简单的办法，就是吃掉同样弱小的势力。我想，以你的实力，这应该不难做到。”

　　顿时恍然大悟，卡米拉不由得恨自己思路死板。都怪被巴罗的事给困住了手脚。如果多想开一些，又怎么会想不到陈星说的这些道理？

　　剩下的事情就好解决了。第二天，陈星就带上详细的魔界地图和一些给养走出了卡米拉的领地。

　　这次出行倒也不是陈星突发其想。在卡米拉和巴罗战斗的时候，淡然居士那久违的声音突然出现在他的脑海，同时还给他带来了一个惊人的消息。


第三节

　　漫步在魔界一望无际的黑土地上。呼吸着略带腥味的空气。陈星的思路却回到当初巴罗和卡米拉战斗的时候。

　　“你需要去一个地方。”淡然居士在那时候是这么说的。

　　“这个时空很怪，天地间的元气非常紊乱，而且带有暴虐的气息。和我体内的元气很不相合。不过，我却能感觉得到，在这个空间的某一处地方，有大量的元气聚集。这很不正常。”淡然居士淡淡的说着。

　　“你要我去找到那个地方么？”陈星回答。

　　“恩，你必须帮我找到那里。如果我没有猜错的话，这应该是天地元气爆发前的预兆。是自然界中最可怕的灾难。一旦元气开始爆发，这里所有的空间都会被狂风暴雨添满，大地会崩裂，山峰会倒塌。所有的生命都会在可怕的灾害中消泯，再无生存的可能。”

　　“那和咱们有什么关系。”陈星淡淡的笑道。

　　“呵呵，小伙子。或者你的实力现在已经达到了一个武者的高峰。可是在那样可怕的灾难中，一样没有存活的可能。那根本就不是生物可以生存的环境。是一个空间毁灭的开始。而且，最重要的是，我怀疑这天地元气的暴乱，是人为操纵的。”

　　“什么？”

　　“恩，如果以我当初的实力，操纵这样的天地元气也无不可能。所以我很想知道，到底是谁在做这件事，以及他的目的。毕竟操纵元气这样的能力，不应该在这个世界出现。这实在太奇怪了。”淡然居士有些忧心。

　　所以，现在的陈星，正是为了这个目的在魔界中游荡。

　　魔界的地方很大，用陈星的观点来看，这恐怕是另外一个完整的大陆。在这样广阔的空间中要找到一个元气的聚合点，可以说和大海捞针一般。不过好在淡然居士在这段时间里一直陪伴在他的身边，指点着陈星的行动。

　　说是指点，也不过指个大概的方向罢了。淡然居士早已经失去大部分能力，自然不可能再精确的感应到元气汇集的地点。能够做到这个地步，已经是竭尽所能了。

　　在魔界中游荡了几天，陈星对魔界的环境恶劣也有了更深的认识。这里基本上都是一片荒芜。血腥味搀杂在空气中，让人作呕。除了一般为了掠食性的杀戮外，欲望在这里也得到了淋漓尽致的体现。如果你看上了一个女子，那么只要你够强大，就完全可以去占有她。不会有任何法律来约束你。而且不光是女子，任何物品，包括他人生命，强者都可以予取予求。显得极为现实。

　　宽广的魔界，按照七位领主的宫邸而划分为七个版块。每个领主的风格都不相同。使得他们领地的建筑风格和社会气候也都不一样。就好象完全不同的七个国家，各具特色。

　　陈星现在的脚下，就是第七领主的土地。这位领主是一位强大的吸血鬼。其领地也和中世纪欧洲极为相似。在足有上万平方公里的土地上，坐落着大大小小上千个村庄和城镇。星罗密布，每个村镇都很繁荣，人口众多。这在魔界显得中甚为罕见。居民大多以人类为主体。这些在远古战争中被掳掠到这里的人类，因为拥有强大的学习力和适应力。现在已经遍布于魔界的每一个角落。并逐渐发展起来，成为魔界最低层阶级的一部分。同样，也给魔界的强者，带来更多的乐趣和欲望。

　　静静的走在城镇的大街上，陈星打算在这里休整一下。按照淡然居士的说法，自己在未来的半个月里还有很长的路要走。补充足够的给养是非常重要的。谁也不知道下一个领主的土地是不是还会有这样繁荣的城镇。

　　夜色很美，在魔界，也只有夜晚才能体现出美丽和宁静。原本灰蒙蒙的天空在夜晚就会一下变的星光灿烂，一片晴朗。同时淡淡的微风也会徐徐的吹拂。给人清爽的感觉。当然，如果这微风中没有那淡淡的血腥味就更好了。

　　走进城镇中唯一的一个酒吧，陈星顿时一呆。

　　这里简直就是怪兽的乐园。在不到三十平方米的狭小空间中。数十名长的希奇古怪的人形生物在大肆的喧嚣着举杯畅饮。每个人还抱着一个浓妆艳抹的人类女子不断亲热。从陈星这里看去，可以清楚的看到吧台前的那个猪头人正把粗大的手掌伸进怀中女子的衣服里，大力的揉捏着。尽管那女子已经痛的眼泪都快要流出，却依然勉强的陪着笑容。努力的将自己的身体迎向猪头人。

　　整个空间都被这种淫亵的气氛所包围。如果不知道的人进来，恐怕绝对不会把这里当成一个酒吧，而是一个妓院，还是最低级的那种。

　　在微微一楞后，陈星随即摇了摇头，脸色迅速平静了下来。既然这里是魔界，那么这些景象应该是很平常的了。自己完全没必要吃惊。迅速走到吧台前，陈星扔出一个金币。

　　“三十份肉干，五十份干粮。另外，把这个给我装满清水。”说着，将一个巨大的水袋扔上台面。

　　整个酒吧立即安静了下来。所有人都转过头，望着陈星。那些人形怪物更是眼睛瞪的如同铜铃一般，就好象看到了不可思议的事情一样。

　　酒吧的老板是一个人类。此时他也好象被吓到了。呆呆的站在那里，什么话也说不出。

　　也怪陈星对这里的社会实在不太了解。虽然这里很繁荣，而且还是以人类为居民主体。可是真正的公民，却是那些拥有强大实力的怪物。就好象眼前这些一样，他们都是第七领主的手下，远古兽人的后代。也是这里真正的主人。

　　这是一个颠倒的世界。

　　在第七领主的土地上，人类是没有自主权的。所有的人类都是奴隶。必须依附着强大的远古兽人武士才可以生存，生命贱如猪狗。别说自己来酒吧，就算在大街上，也都必须在身体上挂上镣铐才可以出行。象陈星这样身上没有任何奴隶印记的，可以说绝对没有。更何况陈星张口就要清水，这更是夸张的过分。要知道，清水是魔界中最稀缺的物资，别说是一个人类，就是一般的兽人，也绝对享受不到。

　　“伙计，你是新来这里的吧。难道你不知道这里的规矩么？快别大声嚷嚷，到后面来，我一会给你安排吃的，只是清水，恐怕弄不来。”酒吧老板很好心。注意到陈星风尘仆仆的样子，就大概猜到了一些。怕陈星出事，于是急忙低声对陈星说道。

　　可惜已经晚了。

　　“哼哼，那个人类，你的主人是谁。哼哼，怎么没给你上镣铐就把你放出来了。”一个声音突然响起，随着这个声音，一个猪头人放开了怀中的女子，走了过来。一只手就要拍上陈星的肩膀。

　　连眼皮都没抬起，陈星对猪头人的问题毫无反应。身子一晃，闪过那只满是黑毛的大手。又扔了一枚金币在桌子上。

　　“老板，请你快点。我着急赶路。”

　　酒吧里很静，所有兽人都停止了手下的“活动”，把目光全部落在陈星身上。他们也想看看，到底是什么样的人类敢在第七领主的土地上这么嚣张，竟然无视领主武士的询问。

　　陈星的表现就连那问话的猪头人也是一呆。粗大的手掌停在空中，脸上满是不可思议的表情。微一回神，随即勃然大怒。

　　“你他妈的没听见我的话么？还敢躲开，我看你是找死！！”随着话音，猪头人一把抄过身边放着的大砍刀，向陈星当头劈来。

　　作为一个领主手下的兽人武士，杀死一个人类，实在是不算什么事。所以猪头人连想都没想。就做出了行动。

　　可惜，这也是他最后的行动。

　　巨大的砍刀刚刚落下，陈星已经瞬间消失不见。与此同时，一只坚硬的手掌已经牢牢抓住猪头人的大脑袋，将其狠狠的按了下去。

　　陈星的力量是那么的强大，一个小小的猪头人又怎么可能抗衡。随着一声巨大的响声，酒吧的砖石地面上出现了一个大大的深坑。猪头人头下脚上被生生栽在里面。大脑袋深深的埋入地下，泥土直没其腰。两只脚还在上面微微晃动，样子好不凄惨。

　　“老板，快一些。”陈星好象做了一件无关紧要的事情一样，随便的拍了拍手掌。继续对酒吧老板说道。

　　刚才的事情发生的是那么突然，所有人只见眼前一花，战斗就已经完成。根本没有人知道陈星是怎么做到的，更有甚者，还认为这个酒吧有别的强者存在。立即站了起来。

　　酒吧老板也都吓呆了。浑身哆嗦着，对陈星的话没有一点反应。

　　无奈的摇了摇头，陈星一手拉开吧台的档板，既然别人不肯帮忙，那自己说不得，也要做一回强盗了。当然，是给钱的强盗。

　　“哗啦。”

　　随着陈星的举动，酒吧中所有的兽人都推开自己怀中的女人。一起向陈星围了过来。手上拿着各式各样的武器，气势汹汹。

　　皱了皱眉，陈星长叹了一口气，转过身来。

　　“为什么，这个世界上总有那么多不知道好歹的人呢？”


第四节

　　陈星到达提米大陆后大战小战无数，今天这场，却是最无聊的一次。

　　那些兽人武士简直就是蛮夫，别说技术，就连速度都慢的出奇。在陈星的眼中，他们跟一只蜗牛的区别也只在外表上罢了。唯一可以称道的，就是他们的力量。

　　可能因为是兽人的原因，这些家伙的力量确实很大，大到可以轻易挥动足有半米直径粗大金属锥的地步。拥有可怕的破坏力。如果在战场上，毫无疑问的将成为绝对的主力。可惜在陈星的面前，却连攻击的机会都不会有。

　　在酒吧众人惊恐的眼神中，陈星瞬间化为流光，人影闪动间那些兽人一个个就好象被大锤迎头击中，在惨叫声中飞出门外。手上还牢牢抓着自己的武器。

　　不过数息光景，战斗就已经结束，陈星拍了拍身上那并不存在的灰尘。脸上依旧是懒散的笑容。伸手敲了敲桌子。

　　“请快一些。我还要赶路。”

　　声音还是那个声音，人也还是那个人。可是酒吧里所有的人再不敢把陈星看成是一个奴隶。那种强大的战力，恐怕他们一辈子都不可能见到。就算在梦中，也绝对想不到人类也可以这么厉害，连领主大人手下的武士都不堪一击。

　　久久的静寂，除了门外不时传进的呻吟声，酒吧里什么都听不见。

　　过了良久，酒吧老板才好象如梦初醒，不迭的答应着，急急忙忙的为陈星准备他所需要的给养。不过怎么说，今天晚上的事已经超出他的能力范围。现在只盼望尽快把眼前这个可怕的男人打发走，领主武士那边，谁也顾不得了。

　　好笑的看着酒吧老板的忙碌，陈星在一边坐了下来。

　　“老丈，看见没有。在魔界，人类已经到了这个地步。恐怕就连猪狗也比他们强上很多。”在识海中，陈星突然笑道。

　　“怎么？小伙子，你想帮助他们？”淡然居士的声音响起，隐约还呆有一丝笑意。

　　“当然不。”陈星顺手拿起桌子上的酒杯看了看。“我不是这个这个世界的人，他们如何，与我无关。更何况，你认为我是那种苍生救主么？”

　　“呵呵，我看你也不是。虽然残忍了些，却比那些张口闭口仁义道德的老夫子强上百倍。我喜欢。”

　　“哦？你也赞成？记得你的修行应该讲究顺应天意，征求苍生才对。”

　　“别把我和那些老家伙相提并论。”淡然居士轻轻笑了笑。“我们修真之人，本就是逆天而为。却谈什么顺应天意，那不是很可笑么？”

　　“……”

　　陈星没有出声，这时候，酒吧老板已经把他要的东西送了上来。

　　“这位先生，你要的东西，别的还好说。可是这清水，我实在是没办法。”撮着手，酒吧老板在一边忐忑的说道。

　　“怎么？你这里不是酒吧么？”陈星一扬眉毛。

　　“是酒吧不错，可是您也应该知道，在魔界里水是最稀缺的。我们这里平时卖的，是酒。”

　　“……”实在是无语了，陈星被酒吧老板这句话噎了个跟斗。酒？酒难道就不是用水酿造的？酒里不搀水，那还叫酒么？（在这里鄙视下造假酒的，嘎嘎。）

　　“除了酒呢？”

　　“那可就多了，我们这里有各个年龄段少女的鲜血，从八岁到二十岁的都有。还有健壮男子的血液，而且保证新鲜。您可以现场抽取。”酒吧老板立即滔滔不绝的介绍起来。

　　皱了皱眉，陈星这才想起第七领主是一个吸血鬼的事实。既然是这样，那手下也一定会有很多吸血鬼，大量的血液供应在所难免。难怪这里的人类城镇这么多，恐怕在他们的眼中，这就是一个个猪圈，以放养的办法保存食物，还真是一个聪明的做法。

　　“你们平时喝的是什么？”陈星终于放弃了初衷，无奈的说道。

　　“这个，我们平时喝的，是一种叫做基奇的树汁。不过恐怕，不适合您这样的客人饮用。那实在是太苦了。”

　　“那就给我准备那个，快点。”摆了摆手，陈星站起身。

　　酒吧老板的动作很麻利，不到五分钟的工夫，陈星要的一切都已经准备完毕。可当陈星就要踏出酒吧大门的时候，一个怯弱的声音突然出现在他的耳边。

　　“请问……你……真的是人类么？”

　　顺着声音，陈星看到一个矮小瘦弱的小丫头正站在旁边抬头看着他。脸上擦着浓厚的粉底，使得完全看不出长相，身上和那些酒吧侍女一样打扮。混身上下都透出一股风尘气。

　　微微蹲下身，陈星仔细的打量了那小丫头一番。然后轻轻的点了点头。

　　“那……你可以……帮我个忙么？”小丫头似乎很害怕，全身剧烈的哆嗦着，眼中却露出乞求的目光。

　　“什么忙？”

　　犹豫了下，小丫头似乎在考虑着什么。旁边酒吧老板急忙走过来一把捂住她的嘴。大声训斥道。“瞎说什么，这里哪有你说话的地方。你也不怕客人笑话。”

　　然后迅速回身将其挡在身后，对陈星点头哈腰的说道。“她一个小丫头不懂事。打扰您了。我替她道歉，先生，请您别在意好么？”

　　微微一笑，陈星当然知道酒吧老板的好心。伸出一手将面前的老板拉开。

　　“告诉我，你需要我帮你什么？”

　　“在……在这个城镇的北方……有一片树林。其中有一棵最大的古力树……我想要那树上的果实。红色的那种……”虽然是怯怯的声音，小姑娘却一直仰头和陈星对视，半分也没有逃避的样子。

　　“小姑娘，请人办事前，要把事情说的详细些才可以。”陈星微笑说道。

　　“恩，那树上有一条好可怕的蟒蛇，我们这里的人都不敢去。而那些武士老爷又不愿意帮我。我，我需要那果实救我妈妈……”

　　“真是个很好的故事。”陈星点了点头，站起身，然后伸手拍了拍小丫头的脑袋。

　　“但是你可以给我什么报酬呢？要知道，这个世界从来没有免费的午餐。”

　　小丫头立即安静了下来，酒吧里所有人都静静注视着她，目光中满是同情。说起来这个小丫头是最近才来酒吧的，本来以她的年龄，实在不适合做这个工作。可是她却非常固执，在百般请求下老板才收留了她。却也大部分看在她家困难的份上。

　　小丫头家里父亲过世，只有一个母亲和她相依为命。而且积劳成疾。需要镇外那树林里的古力树的果实才可以治。可惜不知道从什么时候开始，那树林就被一条可怕的巨蟒霸占住。任何人进入都只能变成它的口粮。小丫头的愿望也就无从着落了。

　　“我……”小丫头咽了咽口水，然后抬起头。

　　“我没有东西可以给你，不过……不过我可以用我的身体做报酬。只要你给我弄来果实，你想怎么样我……都可以。”

　　望见陈星不置可否的摸样，小丫头着急的踮了踮脚。

　　“我能行的，别看我年纪小，我能行的，真的，不骗你……”

　　声音中满是焦急，那努力让自己显得高一些的踮脚动作，让所有人都笑不起来。也许在这个地方，这也是她唯一可以拿出的办法了。

　　伸手拍了拍小丫头的脑袋，陈星笑了笑。

　　“好吧，小姑娘。我可以完成你的请求。至于报酬么……”陈星伸手掏入怀中，再拿出来时，已经多了一块干肉。

　　“把它吃下去，然后回到家里睡一觉。报酬的事，等我回来再说。”说着，把干肉放在小丫头身边的桌子上，转身走出门外。

　　门外的那些兽人武士已经消失，估计是跑回去喊救兵了。陈星也根本懒得去管。直接奔向城镇的北方。

　　或者陈星不会做一个救世主，可是对于小丫头这样的要求，却实在不能忍心拒绝。只是这路程，未免太长了些。

　　足足三十公里。

　　陈星足足跑出三十公里才见到那片树林，如果不是因为他身具轻功的话，恐怕光是路程就得累上半天。

　　这些倒还不至于当陈星感到麻烦，让他真正感到麻烦的，是眼前这个东西。

　　外表虽然是一副蟒蛇的样子，可是身上闪亮的鳞片和眼中流动的红光都在向陈星警告，它很不好惹。大概有一米直径的粗大躯体更是具有压迫性的力量。如果被这样的躯体缠绕，恐怕就是钢铁也会被绞成麻花。远远望去，谁也不会蠢到去招惹它。

　　最主要的是，这确实是一条蛇，还是条会说话的蛇。

　　在树林中，这条会说话的蛇就盘踞在最大的一棵树上，闪动着红光的眼睛紧紧的盯着树下的陈星。不时吐出蛇信做威胁。

　　“不要靠近，这里是我的地盘。”淡淡的声音，传到陈星的耳中。

　　与此同时，淡然居士的声音也出现在陈星的脑海。

　　“哎？这里怎么会有蛇精？”

　　“蛇精？”

　　“就是成精的蛇了，拥有智慧的老古董。别告诉我你不知道。”淡然居士轻晒道。

　　“……我知道，这是这里怎么可能有这神话中才存在的东西。”

　　“神话？象我这样的修真之人在你眼中恐怕也是一个神话吧。这个空间元气紊乱，出现个把精怪倒也很有可能。只是我实在想不到会当面碰到。”淡然居士越发懒散。

　　“不要打死了，这些家伙成精很不容易的。如果不是太为难，就放它一条生路吧。”


第五节

　　摇了摇头，陈星对淡然居士这种不负责任的做法感到很不满意。精怪，是那么好对付的么？如果传说是真的话，那么这些家伙应该飞天遁地，无所不能。而且就战斗力来说，恐怕比一般的仙人都要出色。毕竟是以野兽的身份修炼，天生的野性根本不会彻底消除。

　　自己，还真就得费一番手脚了。

　　“人类，这里不是你应该来的地方。不要再靠近了。”那尖细的声音再次出现在陈星的耳中，与此同时，黑鳞蟒蛇那巨大的躯体缓缓从树上游下。脑袋高高抬起，黑夜中，血红的蛇信是那么的鲜艳，给人以强烈的压迫感。

　　无奈的耸了耸肩，陈星脸上出现一丝苦笑。

　　“很抱歉打扰了你。可是我确实有不得已的苦衷。如果可以的话，可以把你身后树上的果实给我么？那个红色的。”

　　巨大的蛇头摇摆了下。不知道为什么，到现在为止，黑鳞蟒蛇都没有攻击陈星这个人类。似乎以前的传闻都是虚假一般。也许，它不吃人？

　　“不可以，人类。这个果实，我有用处。也许你可以过几天来，另外一个果实也快要成熟了。”

　　平淡的笑了笑，陈星也开始感兴趣起来。很明显，这个黑鳞蟒蛇对自己并没有什么敌意。它所需要的，只是守护那个果实而已。

　　“这个果实早就红了吧，你既然能守护到这个时候，再等几天也应该无妨。可是我，却没有那么多时间了。有一个小女孩的母亲需要它。”

　　听到陈星的话，黑鳞蟒蛇明显犹豫了下。血红的目光在陈星身上来回打量着，也不知道在想些什么。

　　良久，才回答。

　　“你真的是人类么？”

　　“请不要怀疑你的眼睛。”陈星微笑。

　　“可是据我所知，人类似乎没有你这样的好心。反倒是损人利己的事却很多。啊，请原谅，我说话有些直。”

　　“没关系，我也一样。就好象看到你就想起蛇羹。”

　　“……”

　　黑鳞蟒蛇无言。良久，才摇了摇头。

　　“呵，呵呵，你真爱开玩笑。现在的人类都和你一样么？”

　　“当然不。我并不是在开玩笑。如果你不把身后的果实给我，恐怕我就只能得罪了。”陈星懒散的靠在一棵树上。耸了耸肩。

　　“难道，你为了一个生灵，就要侵犯另一个生灵么？”黑鳞蟒蛇的语气一下激烈起来，其中隐藏着深刻的怒意。

　　也许对于一个精怪来说，来自智慧生物的那种不公平的眼光就是心中最大的痛。所以黑鳞蟒蛇现在非常的激动，头部高高抬起，血红的目光紧紧的盯住陈星。眼看就要暴起发难。

　　“或者你说的没错，可是我实在没有更好的办法。也许，你可以再等上几天。毕竟你的事情不是那么急。”

　　“不急？我怎么不急？”黑鳞蟒蛇怒极而笑。

　　“我今天就要蜕皮了。那个红果就是我需要的助力。为了这个时刻，我已经在这里守侯了很长时间。如果因你几句话我就要躲开，那你又当我是什么？”

　　“一条蛇。”陈星突然说道。

　　“什么？”

　　“我当你是一条蛇。”陈星肯定的点了点头。“知道你成形不易。也一定历经了很多磨难。我本不愿意夺人所好。可是受人之托，忠人之事。我现在别无选择。”

　　“那我怎么办，没有这个红果，我会损失很多能力，也不大可能化为人形。难道你打算叫我的辛苦化为乌有么？”黑鳞蟒蛇的眼中已经隐见闪亮。处于动物的本能，他清楚的感觉到眼前这个平淡的男人有多么的强大。如果谈不拢，那后果它绝对无法承受的起。

　　仰头向天，陈星眼中一片迷茫。现在自己的行为，似乎真的有些强人所难。隐约间，竟然有了一丝愧疚的感觉。

　　“小伙子，你完全不需要为难。它现在是处于化形的最关键时期。你的聚元阵正是他最需要的东西。只是现在天地元气紊乱，你要在一旁控制一下，不然，恐怕好事不成，反成丧事。”淡然居士的声音突然出现在陈星的识海。

　　就好象一盏明灯，淡然居士的话顿时给陈星指明了道路。脸上缓慢的出现一丝笑容。陈星站直了身躯。

　　“如果，我可以帮你化形，你是否可以把那个红果给我。”

　　“什么？？”蟒蛇大惊。眼前这个男人怎么可能会帮助自己。要知道在魔界，精怪可以说是一个不应该存在的生物。纯粹是应天地间那混乱的元气而变化。极为稀少。本身，更是完全不知道修炼的方向，完全凭本能行事，道路坎坷之极。

　　“我不想重复。”

　　“如若你可以帮我化形，那红果可以给你。但你怎么能保证你说的话是真的？”一涉及到自己最关键的问题，就是长命的精怪也心怀警惕。完全不敢马虎。

　　“帮完你再给我红果好了。”平淡的笑了笑，陈星走到黑鳞巨蟒的边上。

　　这时才能切实的感觉到黑蟒的压迫感，那巨大的身躯和黑亮的鳞片，从里到外都透着强大的力量。伸手在上面缓慢的抚摸，陈星心下已经开始计划起聚元阵的构建了。

　　聚元阵是一个简单的阵法，以陈星的实力，瞬间就可成型，而且还保证效力强劲。可是问题就在于，正是因为效力过于强劲，陈星很怀疑眼前这个纯粹自然变化的蛇精是否能承受的起。如果一个掌控不好，恐怕别说的蛇精，就连自己也要受到牵连。

　　淡然居士的话可不是开玩笑的。那种暴乱的天地元气，如果全被自己吸入，说不准瞬间就会爆体而亡。

　　陈星可不认为自己的身体强壮到可以对抗整个天地。

　　“你在干什么？”对于陈星这样不停的抚摸，黑蟒显然很不习惯，又碍于这可能是陈星帮助的一个环节，不敢有丝毫动作。样子傻傻的叫人可笑。

　　“哦，走神了。”陈星淡淡的回答。

　　“……”

　　“我想好了，只是不知道你什么时候才到化形的时间。”

　　“如果不是因为你的出现，现在，我正在化形之中。”黑蟒无奈的说道。

　　“这样啊，那我们开始吧。”

　　说着，陈星一点都没在意黑蟒的回答，一手连挥，数枚指力激射而出，瞬间将周围几棵大树生生炸穿，随即轰然而倒。那种可怕的破坏力，顿时让黑蟒眼睛圆瞪，心下同时后怕不已。

　　如果刚才自己不够聪明的话，恐怕那些大树，就是自己现在的摸样了。

　　微微一笑，陈星对黑蟒惊讶和恐惧的目光视而不见。一手已经搭于它的身上。

　　随着他的动作，强大的内息迅速流入黑蟒的体内。并形成一个诡异的循环。在这条循环的路线上，黑蟒的表皮随之突起。远远望去，就好象一个个小小的点。还隐隐闪耀着白色的光芒。

　　望着自己身体上的变化，黑蟒大恐，刚要说话。一股巨大的能量已经顺着自己肌肤上那几个突起猛然向体内灌输进来。

　　太熟悉了，那股能量的气息黑蟒实在是太熟悉了。正是自己平时吸收的那种能量。只是这来势，未免太恐怖些。平时辛苦了半天才能搜集到一点的能量，此时就好象不要钱一样疯狂灌输着。其威势如同惊涛骇浪，而且无休无止。如果不是自己本就熟悉这能量的气息，几乎就要怀疑眼前这个男人，是不是打算谋杀。

　　勉强进行着体内能量的调动，黑蟒不仅对陈星这种说干就干的作风略有微词。就算在怎么着急，也要先把周围做好防御，或者躲到一个安全的地方才好。眼下就这么在林子中进行蜕变，万一来了什么干扰，那不是要自己命么？

　　好象知道了黑蟒的担忧，陈星的声音适时响起。

　　“放心，我刚才已经把周围布上了简单的阵法。平常人是不可能发现这里的。你老实做自己的事。”

　　“……”虽然还有疑虑，可是黑蟒已经再没有能力分神。那狂暴的能量已经让他有疼痛的感觉。全身都似乎象气球一样被充满。却丝毫没有停止。

　　拼命的吸收着，黑蟒简直要疯了。就算你想帮我，也不要用这样夸张的手段吧。我就是有天大的本事，也不可能瞬间吸收这样强大的能量啊。这，这不是要命么？

　　不过他的运气还是很不错的。陈星已经敏锐的感觉到他的困难。手下微微一顿。汹涌奔流的天地元气顿时一缓，变的柔和起来。

　　说起来，这种控制也比吸引难上很多。以陈星的实力，吸引天地元气几乎是举手之劳。可是要掌握节奏，并控制流量。却难如悬崖上走钢丝。只能靠自己强悍的肉体在生生压制。说白了，就是把黑蟒所受到的压力转移到自己的身上。

　　化形是一个复杂而困难的过程。尤其是对天地元气的需求，可以说庞大之极。所以对于一个元气缺乏的精怪来说，化形，就是一道不可逾越的深渊。

　　当然，被陈星这样疯狂灌输的黑蟒，恐怕就是个例外了。

　　一个时辰，整整一个时辰。

　　巨大的压力现在几乎全部压在陈星的身上，随着黑蟒越来越痛苦的样子，陈星知道，最关键的时刻即将到来。天地元气现在已经不在对他有催化作用，更多的，恐怕是苦难。

　　想到这里，陈星牙关一咬。手掌猛然离开黑蟒的躯体。

　　“轰”！！！


第六节

　　魔界的夜晚很静，除了微风吹拂的声音，就再也不见其它。在小城镇的北方，两个人影正在缓慢的走来。

　　“人类，你。真的没事么？”一个尖细的声音说道。如果光听这个声音，定会让人联想起一个瘦弱的小女孩。不过，它的主人，却是一个男人，还是一个身材魁梧，如同巨人一般的壮汉。身上的肌肉鼓胀雄厚。给人一种强大的力量感。

　　“我没什么。”陈星淡淡的摆了摆手，脸上依旧是懒散的笑容。

　　“可是……可是那……你真的没事吧……”似乎再没有什么话可以说，那魁梧的壮汉继续着自己固执而略显愚蠢的问题。

　　倒也不怪他罗嗦。不管是谁，只要见到刚才的场面，恐怕都会变得和他没什么区别。

　　刚才在树林中……

　　陈星的手离开黑蟒的一刹那，一声炸雷般的响声在天空响起。被硬生生截断通路的天地元气产生了疯狂的暴动。强烈的旋风就好象噬人的猛虎，以陈星为中心向四周扩散着，一路上树倒枝断，土地被犁出巨大的深沟。整个树林都被毁的一片狼籍。

　　与此同时，也正是黑蟒脱胎换骨之时。事实上黑蟒早就已经承受不了那疯狂灌输的天地元气了。如果不是陈星一直在努力帮他抵抗元气的压力，恐怕早就已经被生生涨破，成为死的最窝囊的精怪。

　　所以当陈星彻底切断他的元气灌输之后。黑蟒立即产生了诡异的变化。粗大的身躯就好象泄了气的皮球一样飞快的瘪了下去。原本黑亮的鳞片迅速变的灰暗，再没有丝毫的亮泽。不过几息光景，整个蛇躯就只剩下了一层皮。原本陈星进行聚元阵设立的位置。出现一个巨大的凸起。鼓囊囊的甚是吓人。

　　在陈星平淡的目光中，那鼓囊囊的部位产生了破裂。一个魁梧的壮汉赤身裸体的走了出来。

　　如果不是亲眼所见，陈星怎么也不相信这个世界居然还有这样神奇的事情。就好象远古的神话故事一样，简直匪夷所思。望着壮汉那魁梧且巨大的身躯，陈星突然觉得，自己似乎感到了什么，那种好似生命诞生的奇异感觉缠绕在心头，让他一时说不出话来。

　　不过感动归感动，陈星却一点也痛快不起来。

　　聚元阵虽然是一个简单的阵法，可是以陈星所学的这种内息构阵的方式，释放出来的效果要比传统中大上数倍，同时，也危险数倍。刚才为了不让黑蟒受到过量元气的伤害，陈星在瞬间强制性停止了阵法的运转。虽然保证了黑蟒的安全，可同时阵法的反噬效果却完全加于陈星的身上。

　　在魔界现在这样暴乱的天地元气面前，陈星本身的力量几乎可以完全忽略。不要说完全抵御，恐怕就连坚持下去就是一个不可能完成的幻想。

　　不过陈星自然有他的办法。

　　那就是他右手上的护腕，也就是淡然居士附体的法器。在刚才那关键的时刻，陈星猛然把所有的元气激流全部导入那护腕之内。按照他的想法，既然淡然居士本就需要天地元气的能量来稳固形体，虽然眼下这些元气有些激烈，可是好歹也算是元气对不。既然如此，那就不要客气了。

　　效果是显著的，在陈星的疏导之下。庞大且混乱的元气激流一点都没有浪费，全部被护腕所吸收，与此同时，淡然居士的声音猛然在陈星脑海中响起，其中隐约还带着慌乱。

　　“臭小子，你在做什么？怎么把这些元气引到我的地盘了。哎哎……你悠着点悠着点，我现在身子骨不结实，顶不住。”

　　轻轻的笑着，陈星一边继续将所有剩余下来的元气激流导引进护腕，一边回答。

　　“老丈，您老人家能人多办事，这些元气的能量太强大，小子实在承受不起。还是您老享受一下吧。”

　　“臭小子，你当我是无底洞么？这样猛烈的元气，就算我能消受，也需要时间化解才是。你就不能缓着点？算了，不和你小子说没用的，这些元气，老头子笑纳了。”淡然居士的声音有些气急败坏。罗嗦了两句就消失的无影无踪。与此同时，那些狂乱的天地元气终于恢复了正常。

　　剩下的事情就简单多了。陈星本来的目的只是为了那个红果。经过化形的黑蟒果然干脆，二话没说就将红果奉上。只是，又提出了一个小小的要求。

　　“跟你走，给我力量。那种你刚才引来的力量。”黑蟒掂量着手上的红果，露出渴盼的目光。

　　一手将红果接下，陈星摇了摇头。

　　“你吃的亏还不够么？如果我是你，绝对不会提出这样的要求。”

　　“是很危险。”嘴巴一咧，壮汉笑的很开心。“不过这种危险，再多来几次也值得。”

　　“无聊。”陈星无奈的摇了摇头，再不理他，转身离开了树林。

　　树林虽然距离小城镇有三十公里远，可是在陈星的脚程下，却也不是什么问题。身后的大汉一步也没有拉下。作为一个精怪，很显然他的实力还是很不错的。最起码应该和黑龙卡利斯有一拼。就是性格有些固执，固执的简直有些魔障。一路上陈星终于受不了他无休止的骚扰，终于同意了他的要求，同时，也知道了他的名字。

　　黑子……

　　到了城镇，陈星第一时间就去了那个落魄的小酒吧。可是等待他的，却是一个让他愤怒的事情。

　　“你是说，小丫头被那些兽人抓走了？”陈星的手指在吧台上敲动，发出清脆的声音。黑子就在他身边的椅子上坐着，腮帮子鼓鼓的，口中大嚼着肉干。

　　“是的，先生。”酒吧老板现在的样子很狼狈，全身上下就遍布着血迹，额头上更有一个又长又深的伤口，皮肉外翻着给人一种恶心的感觉。

　　“那么你可以告诉我，他们为什么要抓走小丫头么？”陈星的声音很平淡，可是越是这样，所有人就越是畏惧，似乎在那平淡下面，隐藏着什么可怕的东西。

　　“先生，我……不知道……”声音哆嗦着，酒吧老板偷偷的看了陈星一眼。心下有些难受。

　　这不是明摆着么？那些兽人知道你和小丫头对过话，而且还有过交易。自然不会放弃这个报复的机会。说起来，一切的根源，都是因为你这个外乡人。老板心里嘀咕着。

　　当然，这些话，酒吧老板是不敢说出来的。可是就算他不说，以陈星的阅历，又怎么会不知道？

　　“好吧。”陈星站起身。“告诉我那些家伙的位置，我恐怕需要拜访一下他们了。”

　　“他们在镇长的家里。作为领主大人的武士，他们有权使用这个城镇的任何资源。”酒吧老板低头说道。也许在他的心中，更加希望眼前这个外乡来的强大人类给那些狂妄的兽人一个教训，所以回答的很是痛快。

　　等了很久却不见回答，抬头望去，只见陈星和那黑大汉已经消失不见，只有酒吧的大门在晚风中微微晃动，发出嘎吱嘎吱的声响。

　　在满是血腥味道的晚风中，陈星和黑子漫步在城镇的街道之上，安静而沉默。

　　“黑子，你杀过人么？”在静寂中，陈星突然说道。

　　“啊？没，没有……”想不到陈星突然问出这样的话，黑子有些慌乱的回答。

　　“……”陈星无语。

　　“真的……真的没有……我……我不敢。”黑子的声音有些萎缩，似乎在说一件很难启齿的事情。

　　“哦？”陈星好笑的摇了摇头。“那城镇里为什么流传说你吃人？”

　　“那只是吓唬他们罢了，我，我可是素食主义者。”黑子不好意思的笑了笑，一手在脑袋后面抓挠着。似乎完全忘记了他在酒吧里大嚼肉干的样子。

　　他不吃人有可能是真的，但要说只吃素，这个，恐怕就只有天知道了。

　　“一会恐怕会些血腥，希望你这个素食主义者不会反感。”一边走，陈星一边将身上的衣服整理了下。每当战斗前，陈星总要这样整理一番，虽然随着他的实力逐渐强大，已经不再受外在因素的影响。可是这种从小养成的习惯，却在他的脑海中根深蒂固，永远不会改变。

　　“不会。”这次黑子回答的很干脆，咧开大嘴，露出一口灿烂的白牙。“绝对不会，我保证。”

　　“那就好。”

　　镇长的家就在城镇的最中心，却也没多么豪华，不过比一般的房屋大那么点罢了。唯一象样的，就是有着一个很大的院落。当陈星走进的时候，那些兽人武士正在这个院落中烧烤。

　　在跳动的篝火上，巨大的铁钎穿着一个不知道是什么生物的尸体，缓慢的转动着。不断泛出的油脂滴落在火苗上，发出“滋滋”的响声。那些在酒吧中闹事的兽人武士就围坐在一边，大肆的喧嚣和叫骂响成一片。瘦小的小丫头被捆的好象粽子一样，就被扔在一边的角落里，脸上的脂粉已经擦的干净，露出清秀的面孔。大大的眼睛中满是惊恐的目光。似乎已经知道自己一会的命运。

　　静静的走到院落的门口，陈星轻轻的敲了敲一边敞开的大门。脸上浮现出平淡，却有些冰冷的微笑。

　　“请问，我可以进来么？”


第七节

　　“请问，我可以进来么？”

　　陈星现在的样子，像足了一个最有礼貌的绅士。简单得体的动作和礼貌的微笑，如果再给他换上一身华贵的礼服，保证就是最严格的礼仪官也无法挑出任何毛病。简直完美之极。

　　“呼啦……”

　　所有的兽人同时站起，一双双铜铃一样大的眼睛向陈星望来。目光中满是敌意。其中一个最高大的兽人走了出来。他的身上遍布黑色斑点，脑袋是一个大大的豹头。尖利的牙齿上还挂着鲜红的血丝。阵阵恶臭从他的口中喷出，手上拎着一个长长的砍刀。光看外表，足以吓止小儿啼哭。

　　“你是什么人？”那兽人大声说道。没等他说完，旁边那几个猪头人顿时大声吵吵起来。

　　“老大，就是这个家伙，就是这个家伙打的我们。老大，就是他。”几个猪头人鼻子哼哼着，手上的狼牙棒直指陈星，挂满肥肉的脸上露出极度的愤怒，目光中却只有恐惧。

　　安静的听着猪头人的漫骂，陈星依旧礼貌的微笑着，没有任何否认的意思，反而还轻轻的点头应和。态度好的出奇。

　　“人类，你的胆子真不小。打了我的手下还敢过来找死。就冲这点，我佩服你。”豹头人大咧咧的说道。手上的长刀挽了个刀花，很是漂亮。从他一开口，周围所有兽人的漫骂声立即停止。足以看出他在这个团体中的地位。

　　“很抱歉让你失望了。”陈星一边轻声回答，一边悠闲的走到小丫头的身边。手指在其身上闪动了几下，已经将捆绑她的绳索全部剪断。所有过程都是干净利落，从容无比。那种淡然的态度竟然让所有兽人都失去了反对的意思。就好象这一切都是理所当然一般。

　　“操，给你点笑脸你还当花开。老子兄弟是白打的么？今天你进了这个门，就别想出去。我要让你知道知道在这个镇子里，到底谁才是主宰。”豹头人大声的怒吼着，手掌猛然挥动。所有兽人就好象得到了命令一般，立即举起手上的武器，将陈星紧紧的包围在中间。一边的小丫头早已经吓得呆了，眼看着那些凶神恶煞的兽人扑过来，却也不知道躲闪。

　　其实也根本不需要什么躲闪。

　　一刹那，不过是一刹那。如果用人类的眼光来评估，恐怕连眨眼一次的时间都没有。在空气中传来的一声轻响中，陈星的身影原地模糊了一下。再次清晰的时刻，手中已经多了一个人。

　　一个高大的，长着豹子脑袋的兽人。

　　魁梧的身躯足足比陈星高手半个身材，却硬是让陈星单手举于空中。现在的豹头人，满眼都是惊恐的目光。在陈星如同钢铁般的手掌中，他的强壮立即变成了一个笑话。别说想反击，就连动弹半分也是不能。陈星手掌中传来的恐怖力量已经瞬间封锁了他所有的神经，震脱了他的关节。将其变成了一个活生生的木偶。

　　所有人都惊呆了。

　　这到底是什么样的速度，刚才还在耀武扬威的兽人头领不过在一个瞬间就变成阶下之囚。这种急剧的反差是个人都接受不了。原本嚣张无比的兽人们顿时都变成了一个个木雕泥塑，只知道傻傻的望着场中的陈星，连思考都办不到。

　　“我这里来其实有些事要和你说。”陈星微笑着，一手搭上豹头人的手腕，随即一紧。

　　清脆的骨折声传出，豹头人就算再坚强，也忍受不了这样锥心的痛楚，顿时如同杀猪一样叫了起来，痛苦的惨嚎让所有兽人都不寒而颤，甚至有的兽人已经开始微微的后退，准备一个不对就脚底抹油。

　　“什……什么……”脸部的肌肉都因为痛苦而抽抽在一起，豹头人果然不亏是兽人的老大，神经坚韧之极，居然还没有昏过去。

　　“我是来杀你们的。”轻轻的，礼貌的微笑着，陈星的手又搭上豹头人的另一只手腕。清脆的骨折声和惨叫声顿时再次响起。

　　“不要这么看着我，你应该清楚，我并不是恶魔，我只是个人类。你不应该害怕。”陈星嘴上轻松的说着，手下却丝毫不慢。在豹头人痛苦的惨叫声中，一块一块的将其全身的骨骼捏碎。

　　在所有兽人的眼中，他们的首领仿佛在受着如同地狱一样的刑罚。原本魁梧壮硕的身躯在陈星如同钢铁般的大手下逐渐瓦解，不到几息的光景，竟然生生缩水一半。就连惨叫声都已经逐渐衰弱下去，眼看是不行了。

　　不是没人想过逃跑。事实上当看到陈星那种谈笑间的狠毒手法，所有的兽人都已经失去了战斗的勇气。想立即脱身的更是大有人在。只是当其中一个猪头人付出行动的时候，一个可怕的事情让所有人立即止住了脚步。

　　和陈星一起来的那个壮汉，不知道什么时候出现在那个逃跑的猪头人身后。巨大的手掌一把将其抓住。也不知道做了什么，只听那猪头人发出一声凄厉的惨叫，瞬间被空间中一股无形的力量活生生绞成麻花。死状惨不堪言。

　　淡淡的望了黑子一眼，陈星的逐渐收敛了笑容。手腕一振，将已经变成麻袋一样的豹头人扔在地上。然后向那些兽人武士走去。

　　惊恐的退避着，现在的陈星，在所有兽人的心中比最强大的恶魔还要让人恐惧。这已经根本不是实力上的原因。光是那种淡然间透出的冷酷，就足以叫人心胆欲裂。

　　可惜的是，就算他们再畏惧，陈星也不打算放过他们。就好象任何世界的公理一样，弱肉强食。如果今天陈星落在他们的手上，恐怕也不会有任何好下场。光看他们篝火上烧烤的东西就可见一般。那分明，是一个人类。

　　更何况如果陈星放过他们，事后难保他们不会对这个城镇里的人类做出什么可怕的事情。正所谓除恶务尽，在心底，陈星已经给他们决定了未来。

　　虎入羊群。

　　当陈星的身影再次化为流光之时，所有的兽人都惊恐的尖叫着。疯狂向四周奔逃。恐怖的气氛已经彻底摧毁了他们的神智，现在的兽人，哪里还有丝毫战士的摸样？倒更象一群即将被屠宰的母鸡。

　　不过已经没有机会了。陈星的手掌宛如死神的镰刀。每在一处出现，必有一个兽人喉间喷血着倒下。空气中的尖啸凄厉的响起。在他那可怕的速度之下，所有兽人都没有逃脱的可能，不过数十息光景。整个院落中已经俯尸处处，再无一个兽人生存。

　　站在一地尸体的中间，陈星的头部微微仰起，望向夜空。脸上平淡的没有丝毫表情，似乎刚才大开杀戒的并不是他一般。身上的衣衫在晚风中微微拂动，隐约间倒有一丝飘逸的味道。

　　缓慢的走到陈星的身边，黑子却什么话也说不出。陈星大开杀戒时的凶气，就连他这个长命的精怪也完全不能承受。在一边望着都感觉到刺骨的寒意，很难想象真正面对时会有多么可怕。

　　脱下自己的衣服，将还在惊惧中颤抖的小丫头包裹起来抱在怀里。陈星对黑子点了点头。

　　“剩下的事情交给你了。最好不要惊动这里的主人。毕竟，他也是一个身不由己的可怜虫。”

　　“恩。”黑子表情严肃的答应着，一只手掌向篝火的方向伸出。顿时好象有一股无形的力量催动一般，篝火顿时化为四散飞射的火球，降落在场中每一个兽人的身上，剧烈的燃烧起来。空气中逐渐弥漫起焦臭的味道。

　　在火光闪动中，陈星和黑子的身影逐渐隐退，最终消失不见……

　　宁静的夜空下，小城镇依旧默默的沉睡着。谁也不知道刚才发生过什么。所有的不快和肮脏都仿佛随着黑子发出的火光消散。就连小丫头也在陈星的怀中静静的睡着了。那安详的样子，让陈星突然感觉，一切，都是值得的。

　　可是，命运的线条不可能永远是交叉点，更多的，却是一条条的平行线。

　　陈星和小丫头注定不是一个世界的人。就好象萍水相逢的旅者，短暂的相交后最终还会各奔东西。更何况，在这个世界上时时都在有无数的悲剧在发生。谁又能面面俱到？

　　在小丫头的房间中，陈星见到了她沉睡的母亲。

　　那是一个典型的良家妇女。只是因为生活的重担，已经将她压的彻底垮掉。消瘦的身体就好象一个骨架一样。让陈星一下联想起现代世界的吸毒者。

　　有了黑子的帮助，那枚红果发挥了最大的效力。小丫头的母亲甚至都没来得及醒来。就陷入了更加深度的睡眠。在睡眠中，红果的效力将调理她体内的一切紊乱，当过几天醒来，她将会惊奇的发现，自己已经彻底恢复了健康。

　　这就是那枚红果真正的效力。经过黑子激化之后，具有强大的疗伤功效。对于民间的穷苦老百姓来说，这就是天地赐予他们最好的礼物了。

　　一切都在沉默中完成，也许不想打破这难得的宁静，更不想打断小丫头的睡眠。在夜色中，陈星和黑子的身影走出了房门，逐渐远去。

　　小丫头的房间又恢复了原样。似乎什么都没有发生过。唯一有变化的，就是房间中的那张破烂的木桌上。

　　多出一堆金币。


第八节

　　陈星在魔界探索的这段时间。人间也发生了很多大事。

　　首先是神龙帝国和狂兽帝国的对峙终于激化，最终演变成了战争。

　　在这场激烈的战争中，两个国家都使用出了自己积蓄已久的实力。神龙帝国的龙骑士和狂兽帝国的比蒙巨兽再次成为全大陆的焦点。在数十万人的会战中，这两个强大的兵种展现出了可怕的战力。神龙帝国的边境城镇更是数次被比蒙巨兽攻破大门，要不是龙骑士的及时参与，恐怕已经易手。

　　比蒙巨兽是狂兽帝国一个远古流传下来的兵种。其庞大的躯体要比成年的龙族都要大上三分。健壮的肌肉和和石化的皮毛使得它们在具备可怕攻击力的同时，还拥有着所有兵种中最坚固的防御。虽然不能使用任何魔法和技能，却依然具有最可怕的物理攻击力。成年的比蒙巨兽有着足足二十米的身高，已经和一般城镇的城墙差不多。全力挥动的拳头可以瞬间将一堵城墙击穿，端是恐怖非常。

　　或者兽人并不具备人类那么高的创造天分，也没有强大新颖的武器装备。可是偏偏在这场战争中占据了主动的地位。所有的攻势基本都是有兽人先发起。两国之间的荒原已经由战场变成了兽人的自留地。大片大片的帐篷密密麻麻的布满其上，让所有望见的人类都从心底里渗出恐惧。

　　是的，兽人的人数实在太多了。

　　和陈星在魔界中见到的远古兽人不同，狂兽帝国的兽人，外表上和人类倒也没什么大的区别。不过是还遗留着一些野兽特有的特征罢了。但是其生育能力，却让所有人类为之恐怖。

　　正所谓越穷越生，狂兽帝国的兽人们虽然生活条件极差，可是对于传宗接代这样的事情却极为重视。每一个家庭都会有数个，乃至数十个孩子。也正是因为这样，帝国的国力每况愈下，被庞大的人口基数给拖累的难以发展。

　　眼下的战争，正是最好的突破口。也同时是狂兽帝国扭转颓势的最大转机。

　　陈冰所控制的荒原作为此次战争最激烈的焦点，早已经彻底放弃。所有主要人员都集中在孤儿山谷之中，由那些留守的库罗帝国法师布下了强大的魔法迷阵。除非是特别强大的强者，否则连发现这里都不可能，在战火中奇迹般的成为一个世外桃源，实力丝毫无损。

　　战争在继续，也许作为世代的仇家，这场战争仍然会和以往一样没有结果。可是不管怎么样，对于提米大陆上的其他国家来说，却是一个最合适的观摩机会，卡尔和库罗帝国都不约而同的派出侦骑，对整个战场局势进行了仔细的侦察。库罗帝国更是利用法师过度的便利，将许多战争场面都用水晶保留了下来，作为将来学院研究的主要依据。

　　奇怪的是，作为提米大陆上天神的代言人，实力远超任何国家之上的教廷，在这场战争中却没有表露出丝毫的意思。甚至连一纸通告都没有，似乎一切都与他们无关。这让平时一直受到神之感召的三大国度都颇有微词。

　　其实倒也不是教廷无能，只是在这段时间里，陈冰带领的黑暗工会成员闹的太凶了。

　　简直就是一个标准的屠夫，陈冰在顺利取得了黑暗工会长老会的席位之后，利用强大的实力后盾，几乎将黑暗工会完全控制在手中。按照他的意思发起一次又一次的攻击。所过之处如同修罗屠场，血腥漫天。教廷因此损失惨重，就连作为骨干支撑点的神殿都被陈冰硬生生拔去两个。相反的，黑暗工会在陈冰的领导下却越来越发展壮大，其势力如日中天。

　　事实让任何针对陈冰的谣言都化为乌有，就连一直隐身幕后，掌握全工会真正权力的几位大长老也默许了陈冰的一切。

　　虽然教廷也派出了圣堂武士进行防御和刺杀。可是在陈冰变化的堕落元素面前，简直不堪一击。在损失了足足数千人的精锐武士后，教廷终于选择了退避。将所有主干力量全部收回到教廷总部，似乎酝酿着什么。

　　精灵森林……

　　修丽很无聊的坐在生命古树顶端的一个枝杈上，两只白嫩的小脚赤裸着，就那么在空中晃动着。可爱的尾巴一甩一甩，手中拿着一个琳达给她的大苹果有一口没一口的啃着。美丽的大眼睛直楞楞的望着天空，也不知道在想些什么。

　　陈星走了已经一个月了，修丽一直是这样，就好象丢了魂魄一般，每天唯一能做的，除了看星星，就是看月亮。要不是精灵森林永远都是黑夜，恐怕她连这唯一的爱好也没了。

　　精灵神早就从魔界归来。只是回来的时候，脸上再没有平时温和的笑容。简单的把陈星交代的一些事和信笺交给修丽后，就一下融入到生命古树的体内，再不愿意出来。甚至连对精灵们的交代也没有，只是让所有人再不许难为露丝等人。似乎，已经默许了露丝的一切。

　　这让精灵们很不甘心，不过正所谓识时务者为俊杰，见识过黑龙卡利斯和老法师赖特的力量后，所有精灵都失去了挑衅的勇气。对于他们来说，这样强大的生物已经是近乎于神一样的存在，就连恶魔都被活生生切成碎块，还有什么做不了的？所以虽然不甘，也只能沉默。

　　不过好在修丽等人并没有什么出格的行为，当知道陈星需要在魔界待上一段时间后，所有人都表示出要在这里等待的意思。一个个态度决然，目光坚定。当然，如果他们不是天天在精灵森林游玩的话，就更有那种忠心耿耿的意思了。

　　老法师赖特就好象成了一个老顽童，整天拿着个鱼杆到处晃悠，到处寻找合适的下勾点。钓起鱼后也不吃，直接扔给黑龙卡利斯打牙祭。两个人可算配合无间，不过精灵森林里的珍奇鱼种就倒霉了，也不知道叫他们哥俩祸害去多少。弄的那些精灵长老一个看的心疼的要死，但看在势不如人的分上，却敢怒而不敢言。

　　“露丝，你说星什么时候会回来啊。”修丽无意识的咬了口手中的大红苹果，顺口问道。

　　露丝和琳达这几天存步不离，自从陈星走后，似乎她们几个女孩子家找到了共同语言，整天就是在一起发呆，间中谈起陈星的往事，倒也自成一个小小的圈子。

　　“谁知道呢？”露丝伸手摸了摸修丽的脑袋。“陈哥要知道你现在的样子，一定不会开心的。”

　　“和你说过多少次了，不要摸我的头。”修丽突然不耐烦的说道。脸上出现一丝轻微的怒意，配合那撅撅的嘴唇，要多可爱有多可爱。

　　“啊，真不好意思，我忘记了。不过陈哥摸你的时候，看你很开心啊。”露丝轻轻的笑着，就好象偷到了鱼的小猫。自从精灵神承认了她的选择后，她的心情是好过了很多。虽然陈星并没有一起回来，可是最大的心事已经落定，剩下的，也不过是时间的问题。

　　“你很罗嗦啊。”修丽嘟囔着，一口狠狠的啃在苹果上，咬下大大的一块。把腮帮子撑的鼓鼓的。“他是他，也就他可以……”

　　无奈的摇了摇头，露丝回头和小姑娘琳达对视了一眼，脸上露出一丝苦笑。其实她的想法也无非是想让修丽开心一些罢了。陈星的离开虽然是暂时的，可是对修丽的影响实在太大，她很担心修丽这样下去会出现异常。

　　恋爱中的女孩子总是很神经质，这点任何人都一样。或者表面上露丝好象没有什么，其实心中又何尝不想？

　　只是陈星这次出行实在太突然，更多的，倒好象临时起意一般。很多该交代的事情并没有彻底交代清楚。这让露丝有些头疼。

　　在陈星周围的人中，露丝还算是比较有主见的。别的人不是整天痴迷于自身实力的提升，就是考虑着自己的研究。主动出来管事的，可以说一个人都没有。不是没有能力，更多的，却是懒得去管。就好象老法师赖特似的，对于他们这些追求强大的人来说，管理，实在是很费脑筋的一个工作，能躲则躲了。

　　不过好在他们都很有分寸，长时间的相处使得所有人之间都有一种朦胧的默契。并不需要专门去组织什么，所有人都维持在一种莫明的和谐中，显得有些特殊。

　　“露丝，你说星，他什么时候会回来啊？”修丽的声音又在露丝的耳边响起，依旧是那个问题，依旧是那个语气。似乎除了这些，再没有什么可谈的一样。

　　“我想不会太长时间。”这次露丝没有摸棱两可的回答，而是仔细考虑了一番。

　　“怎么呢？”修丽一下来了兴致，从枝杈上站了起来，娇小玲珑的身躯随着枝杈的上下而起伏，给人一种飘飘欲仙的感觉。

　　“他说需要帮助卡米拉在魔界处理一些事情，无非是要站住脚跟罢了。陈哥的脾气你还不清楚么？也许一些小的战斗避免不了，但要说帮卡米拉打天下，做前锋。说出来谁也不会相信。既然这样，估计有上两三个月的时间也就差不多了。放心好了，修丽，陈哥不会忘记你这个乖女孩的。”露丝缓慢的说道，末了，还逗了修丽一下。顿时闹的修丽一个大红脸。

　　“哪有……”修丽的脸红红的，脑袋都快低到胸口了。“露丝，你，不是也想么……”


第九节

　　“什么？”露丝好象没有听见的样子，尖尖的耳朵颤抖了一下。

　　“你不是也想么？不要糊弄我，你现在得到了精灵神的认可，可算圆了你的心愿吧。”修丽抬起头，大大的眼睛紧紧的盯在露丝的脸上，仔细观察着她的表情。

　　“是啊，露丝姐姐，你现在也好了呢，再不用看你们长老的脸色。”琳达小姑娘也在一边起哄。说起来，在精灵森林里玩的最开心的反而是她。拥有魔玩师能力的她将这里当成了童话世界一样，孩童的天真和可爱的笑脸使得她在这里如鱼得水，每天和精灵妹妹们打的火热。非常收欢迎。尤其是那些精灵妹妹们难得见到这样可爱的小丫头，每天把各种各样的珍奇水果拼命的往琳达手里送，乐的她屁颠屁颠的。

　　脸色难得的一红，露丝抬头望向天空。目光也变的迷离起来。

　　“我想有什么用，这种事情，又不是单方面的。”

　　“露丝。”修丽过来拉住露丝白皙的手掌，脸上满是严肃的表情。“你也不需要这样担心。星，他会知道的。”

　　微微一笑，露丝却不说话。心里却有些幽怨。虽然现在自己和修丽的关系日见融洽。可是陈星却好象什么都没有感觉一样。没有丝毫的表示。难道他真的不知道么？每当想到他那淡然的摸样，露丝除了满心的思恋，就只剩下惆怅。也许，对一个女孩子来说，这才是最痛苦的折磨。

　　好象看出了露丝的想法。修丽也一下沉默了起来。两个人就这么面对着，谁也不出声，倒好象两尊石雕。

　　微风吹拂，精灵森林的空气中也似乎弥漫上了一丝幽怨。让人从心底感到孤独。

　　“对了，露丝姐姐。”一边的小丫头琳达突然插话。打破了宁静的气氛。

　　“什么？”

　　“有关紫电和丽雅的事，陈哥他不是在信里说了么？叫你去和精灵神大人问一问，看有没有办法。你可不要耽误了。紫电一直这样下去，实在太可怜了。”琳达的小脸上露出一丝哀求。抓住露丝的胳膊摇晃着。

　　微微一笑，露丝点头。

　　“我这就去，琳达，你让紫电过来。这件事估计黛微大人还是应该有办法的。”

　　紫电的事情，早已经成了琳达的一块心病。作为最合得来的伙伴，紫电现在的状况越来越让人担忧。被剥夺了语言能力的它，现在性格越来越孤僻，除了琳达还能接触外，别的人很难接近。

　　事情并不是象露丝想象的那么简单。虽然精灵神对她始终保持着一种特殊的纵容态度。可是这次的事情，确实有点难办。

　　“这是天神的谴责，和恶魔的诅咒是同一等级的力量。如果没有超过天神的能力，是没办法解除的。”在生命古树顶端广场的祭坛，精灵神仔细的为紫电检查了一番，黯然叹了口气，做下了结论。

　　“黛微大人，难道您也没办法解除么？”露丝轻轻问道。

　　“我虽然也算一个神灵，可是和神族却完全没有丝毫关系。这样的力量，除非我强行打破禁锢，否则也一样没办法花解。”

　　“禁锢？”

　　“恩，这只独角兽身上的谴责，其实就是一种神力的禁锢。是远古天神遗留下来的规则。所有远古时期接受这规则约束的生物，它的后代都将被这规则所左右。一旦触犯，就会受到来自规则力量的禁锢，就是你眼前的，神之谴责了。”

　　“这样啊……”露丝皱了皱鼻子，脸上露出不忍的神色。“要怎么样才可以打破这个禁锢呢？”

　　奇怪的看了露丝一眼，精灵神黛微不仅对自己这个后代的不自量力而感到诧异。不过依旧耐心的回答道。

　　“以现在神族的力量，是根本没办法使用出神之谴责的。这完全是来自远古神灵遗留的法则力量。要解除的话，必须有一个人代替它承受这个力量的压迫，并利用本身强大的实力进行压制才有可能。我想你应该会很清楚，这有多么困难。”

　　露丝无语，望向紫电的目光中满是同情。

　　精灵神的意思实在是太清楚了。所谓的解除，无非是要找一个人来代替而已。只要这个人比远古天神还要强大，神之谴责的效果自然无从谈起。可是，比远古神灵还要强大的力量，恐怕现在别说人类，就是神族魔族再加上龙族凑在一起，也找不出这样一个主来。所以，似乎这已经成了一个无解的局。

　　作为天神的宠儿，独角兽确实得天独厚，不仅是在现在，就是在远古时期，也是风光无限，倍受瞩目。签定这样的规则也完全理所当然。毕竟对于这样一个象征着纯洁，身份高贵的生物，任何强者都会想据为己有。

　　只是这样的规则一旦成立，后代也将永久的受到约束。

　　望见露丝那哀伤的表情，精灵神的心里也没来由的一疼。对于这个后代，她实在有一种说不出来的感觉。尤其是当知道露丝和陈星的关系时，更是叫她从心底里喜欢上了这个丫头。露丝那敢爱敢恨，无畏强权的作风，以及在逆境中永不认输的精神。深深触动了精灵神心底最隐秘处的，那一小片禁地。

　　“对了。”精灵神突然一顿，脸上出现一丝惊喜。却又马上黯然下去。“算了，这个方法更没有可能。”

　　“是什么？”露丝就好象落水者抓到一个救命的稻草一样，立即追问道。

　　“在远古的传说中，有一个东西，或者说是一个标志。这个标志的拥有者可以赦免任何罪恶，并拥有裁决一切的权力。我想，也只有这个，才可能赦免紫电身上的谴责。”

　　“啊？”露丝大惊。这，这不就是陈星身上的断罪图腾么？难道，精灵神所说的，就是这个东西？

　　“是断罪图腾么？”颤抖着声音，露丝问道。

　　“对。”精灵神轻轻的点了点头。“这个世界里的典籍都应该记载着它，你知道也理所当然。可是要找到这个传说中存在的东西，实在是不可能的。”

　　“怎么不可能？”露丝急急忙忙的说道。“陈哥，就是断罪图腾的化身。”

　　“什么？！！”

　　此言当真如同石破天惊，精灵神整个人顿时楞在那里。嘴巴张的大大的，眼中射出不可思议的目光。甚至连手指都颤抖起来。

　　太荒谬了，太不可思议了。

　　这，这怎么可能？难道那个强大的男子，就是提米大陆上自远古就存在的断罪图腾的拥有者？这未免太让人不敢相信了。要知道断罪图腾已经数千年没在提米大陆上出现了。甚至就连精灵神自己，也把那个当成是一个传说罢了。

　　“你说的是真的么？”现在精灵神倒是一副焦急的样子，一把拉住露丝的胳膊。眼中射出热切的目光。

　　虽然很奇怪精灵神的反应，可是露丝依旧老实的点了点头。

　　“是的，陈哥一旦发怒，他的背后就会出现一个精致的黑色纹身。和古老典籍中记载的断罪图腾一模一样。并且教廷也知道了这个，还为此找过我们不少麻烦。”

　　“那就错不了了，那就不错不了了……”精灵神黛微嘴里不停的念叨着，目光迷离，也不知道在想些什么。握着露丝胳膊的手指却越来越用力，甚至已经让露丝感到了剧烈的疼痛。

　　“黛微大人，你，你怎么了。”忍住臂膀上传来的巨痛，露丝小心翼翼的轻声问道。

　　“啊。”精灵神一惊。“没什么，如果是这样，那就好办了。只要让断罪图腾拥有者亲口赦免紫电。再将一滴鲜血点在它的额头。就可以将它身上神之谴责的力量彻底解除掉。这是断罪者自古以来就拥有的无上权力，是任何神力也不能阻止的上位规则。”

　　拼命的点着头，露丝将精灵神的每一句话记在心中。一想到解除紫电身上诅咒的关键原来就在身边，露丝就有一种做梦的感觉。

　　紫电虽然不会说话，可是却丝毫无损他的听力。精灵神的话语它一字不拉的听入耳中，本来已经彻底绝望。可是最后的结局竟然发生这样大的转变。让它在也不能承受那份心情的大起大落。顿时呆在那里。

　　在后来的时间里，精灵神和露丝好象调换了地位一样。反而是精灵神开始了不断的提问。尤其对陈星身上的断罪图腾，表露出浓厚的兴趣。不过遗憾的是，露丝对于这些同样一知半解，甚至还没精灵神本人知道的多，自然也回答不上什么。尽管如此，精灵神仍然是一副满足的神色。

　　也许精灵神大人有什么需要陈哥解决的难题。聪明的露丝已经意识到了这点。趁机提出丽雅身上毒素的问题。

　　“这个毒素既然来自魔界，肯定有它的厉害之处，在没看到的情况下，我不能做结论。不过作为精灵一族，古老的生命力量对于这些肮脏的东西应该有着强大的效果。也许，我可以试一试。等你的陈哥回来。我会跟你们一起回去。”果然如露丝心中所想，精灵神一口就答应了下来，末了，还是要等陈星的归来才可以。


第十节

　　沉泥沼泽，黑暗工会总部。

　　一个宽广而威严的大厅。光看周围的装饰，就可以知道，这里一定是用来举行正式祭祀的地方。在周围的墙壁上规律的刻画着魔鬼的浮雕。细致而唯美的花纹让每一个浮雕都如果活了起来，散发出可怕的阴冷杀气。烛火的光芒在这里显得有些昏暗。更是给整个大厅增添了浓厚的黑暗气息。

　　在大厅的正前方，是一个巨大的雕像。长了六翼的魔鬼一手抱着一个美丽的裸女。另一只手在裸女丰满的身躯上游动，虽然英俊的脸上满是笑容，但目光却冰冷无比，让人从心底感到畏惧。

　　陈冰就静静的站在这座雕像前面，两只眼睛紧紧的盯在雕像怀中的裸女脸上。眼中露出温柔的目光。整个人也如同石化了一样。久久不层动弹一下。烛光将他的影子拉的老长。随着光芒的闪动，一晃一晃。

　　“咔咔咔……”

　　清脆的皮靴声在这沉静的大厅显得极为刺耳。每一声都好象直接踏在人的心头。刺激着心脏的跳动。

　　没有回头，陈冰好象没有听见这个脚步声一样。依然仔细的观看着那巨大的雕像。身后披挂的厚重金纹披风甚至连丝毫的抖动都没有。

　　似乎怕打扰到陈冰的思考，那脚步声在他的背后直接停下。随即再没有任何声音。就连呼吸声也完全听不见。整个大厅再次恢复到开始时的沉静。空气中似乎隐隐有一丝压抑的气息。如果不是亲眼看见的话，很难相信，在这个大厅中，还有生命存在。

　　“有什么事。”沉静的大厅中终于响起冰冷的声音，随着声音，陈冰徐徐的转过身。妖异般俊美的脸上隐隐带有一丝轻轻的笑容。像极了陈星的表情。

　　今天的他显得非常精神。身上一副做工精致的兰色龙鳞轻甲。精细的花纹在上面勾勒出唯美的线条。拥有强大防御力的龙鳞闪动着冰冷的光芒。背后一个厚重且精美的长领披风。凸显出雍容华贵的气质。

　　随着陈冰在黑暗工会的势力愈发强大。代表其身份的衣饰也重要了起来。在很多庄重而严肃的场合，这样一身有气质的打扮是必不可少。同样，这样一身装扮现在已经成了陈冰的标志。那身龙鳞轻甲是陈冰亲手击杀一头成年兰龙得到的。在代表着陈冰实力的同时，更是教廷所有人的梦魇。

　　现在陈冰面前的台阶下面，正站着一个同样冰冷的少年。一身漆黑的劲装，脸上如同恒古不化的冰雪。从里到外都透出一股肃杀之气。就好象一柄冰冷的利剑，让人不敢接近。

　　正是跟随陈冰走出山谷的二十个少年中最强大的那位。

　　求卡。

　　“陈冰，那件事已经按照你的要求完成。咱们下次对教廷的攻击行动，将不会有阻碍。”

　　冰冷的声音从少年的口中发出，给人一种深入骨髓的浓浓杀意。似乎这个少年，已经不再是人类一般。更多的，像一个机器。纯粹的杀人机器。

　　轻笑着点了点头。陈冰缓慢的走下台阶，来到求卡的身边。一只手搭上了他的肩膀。

　　“很好，距离我们的目标，又更进了一步。当初我们都错了，这个世界，真正可以用来依靠的，只有自己的武力。其他的任何东西，都只是无用的垃圾。都应该被舍弃。”

　　眼中寒光一闪，少年求卡的脸上出现一丝杀气。随即又迅速消除。身体微微一转，不着痕迹的将肩膀从陈冰的手下挪出。

　　“和你说过很多次了，不要搭我的肩膀。”求卡不带丝毫感情的声音响起。

　　随着他的声音，一阵可怕的杀意猛然从陈冰和他的身上同时出现。就好象刺骨的寒冰一般在空中相撞。强大的压迫让周围所有的烛火同时一暗。齐齐向外倾斜。

　　杀意出现的突然，消逝的也一样，就好象做梦一样，整个大厅瞬间恢复了正常。再没有丝毫的压力。要不是烛火还在微微晃动。谁也不会相信，这里放发生过多么可怕的碰撞。

　　“你的实力最近又见提高了。”陈冰淡淡的笑了笑。右手的手指间不知道什么时候突然多出一小片晶莹的冰片，在那里欢快的翻滚着。闪现出美丽的光芒。

　　瞳孔一阵收缩。求卡全身的肌肉猛然绷紧。脸上也头一次出现了紧张的神色。

　　“不要这样紧张。”陈冰淡淡的说道。“你们都是我的兄弟，在这个世界上，我可以杀掉任何人，但是对自己的兄弟，却绝对不会出手的。”

　　末了，又微微的低下头。嘴唇一阵蠕动。发出微不可查的声音。

　　“哥哥教我的。”

　　“……”求卡也陷入了沉默。两个人就这么静静的对立着，谁也不出声。诡异的气氛在两个人之间流动，逐渐变的融洽。

　　“外面有一个人要见你。我已经把他安排到了客厅。”求卡突然打破了沉静。

　　“是谁？”

　　“使徒。”求卡冰冷的吐出了两个字。

　　※※※

　　陈冰的客厅，其实就是一个简单的房间。其中甚至连最基本的摆设都不健全。只有两只椅子算是家具。可能是根本没有外人愿意来见陈冰吧，这个客厅自从配给陈冰开始，倒是从来都没使用过。

　　当陈冰踏如这个房间的时候。一个全身被漆黑大氅包裹着的身影正座在其中的一个椅子上面。全身都被朦胧的黑雾所包围，微不可差的晃动间就好象一团不存在的影子，那种现实和感觉的差异足以让一个正常人吐血。

　　平淡的走到另外一个椅子处坐下，陈冰挥手示意求卡离开时把门带上。这才转过头，面对那朦胧的身影。

　　“我们，是第一次见面吧。”

　　“是的。”一个清冷的声音从黑雾中传出。“但是我和你哥哥，却认识。”

　　“我知道。”陈冰淡淡的笑了笑。一只晶莹的冰片出现在他的手指之间。“我的哥哥和我说过你。并且还说，如果我遇到了你。一定要小心。因为，你是一个极度危险的人物。”

　　“很高兴得到陈星阁下的评价，这是对我最大的认可。”对面的黑影欠了欠身，似乎行了一个礼。声音中也隐见兴奋。

　　“不过，我想现在这里最危险的人，应该是你才对。陈冰阁下，不，应该说，冰使大人。”

　　“哦？”陈冰坐正了身子。“你是这么认为么？那么好吧。请把你这次的来意告诉我。不然，我恐怕就会如你所言了。”

　　“呵呵。”一阵清朗的笑声从黑雾中传出，似乎对陈冰略带威胁的语气没有丝毫介意，反而还有些高兴。“不要这样说话，冰使大人，我们，并不是敌人。”

　　“事实上我一直很想认识你们。上次因为一场误会，我没能和陈星阁下结交，这对于我来说，未免是一大憾事。所以我这次前来，就是想和你交个朋友，绝对没有其他的意思。”

　　“是么？”陈冰手指间的冰片连续跳动。速度逐渐快了起来。“你是一个杀手，还是最好的杀手，而我，不过是黑暗工会的一个工具。你不觉得，你表错情了么？”

　　陈冰的话中越来越不客气，语气也冰冷了起来，作为一个生存在杀戮中的人，他对杀手这个行当有着特殊的敏感。同时，也因为陈星的关系，对这个提米大陆上最强大的杀手，从心底就抱有敌意。

　　“咱们不要绕圈子了，陈冰。”黑雾中的声音逐渐郑重了起来。“相信你我都很清楚，你到底是一个什么样的人物。既然我能来找你，也一定对你有了一些了解。说到工具，谁也不是工具呢？只是看这个工具，是不是有思想罢了。如果有我这样一个朋友，对于你的发展，相信会有更大的帮助。”

　　“呵呵”陈冰笑了笑。“我很弄不懂，为什么你会找上我。或者说，你想得到什么。不要告诉我只是想交朋友。在这个世界上，除了我哥哥，没有任何人会无私的帮助我。这个道理，我还是很清楚的。”

　　“没错。你说的对。这个世界确实没有白吃的午餐。我们做杀手的，更不会平白给人做事。我这次找你，其实真正希望的，是见到陈星阁下。不过很显然因为上次的误会，我们之间发生了一些不愉快。我还因此修养了很长时间。但这些并不能成为我们之间的障碍。”

　　“想见我哥哥？”陈冰摇了摇头。“你既然了解我哥哥的脾气，还和他有过那么大的矛盾，你认为，可能再成为朋友么？”

　　“没什么不可能的。在这个世界上，没有永远的朋友，只有永远的利益。相信只要陈星阁下知道我真正的意思。一定会谅解我的。”

　　“这么有把握？那可以先告诉我么？”陈冰笑了，笑的有些轻视。事实上这次当知道来访者是使徒后，他就做了充足的准备，现在这个房间的周围，二十个少年和黑暗工会的法师已经集合完毕。只要陈冰动手，那么，明年的今天，就将是使徒的忌日。

　　可是他的笑容只保持了不到几息的时间，当使徒轻轻的吐出一个词后。他一下就僵在那里。眼中也露出一丝惊讶。

　　使徒说的，无它，只两个字而已。

　　“杀神。”


第二十三章 圣女


第一节

　　“呵呵。”陈冰笑的很开心。原本冰冷的表情随着这笑容的出现就好象融化的冰雪，给人以强烈的反差。

　　“你说的对，使徒阁下。在这个世界上，确实没有永远的朋友，只有永远的利益。那么，我想咱们现在可以好好谈谈了，你，能带给我什么样的利益。”

　　陈冰对面的黑雾逐渐散去，露出使徒那苍白的面孔。脸上带着淡淡的微笑，从外表上看，甚至有些腼腆。

　　“那还用说么？陈冰阁下。你应该知道，我是做什么的。在任何时间，任何地点。我都是一把最锋利的刀。只要你需要，那么这把刀就将插在你敌人的喉咙之上。让他们永远闭上嘴巴。”

　　“我的敌人？”陈冰苦笑了下。“那可就多了。现在别说外面，就算工会内部，反对我的人都可以排到沼泽之外。只是碍于我的力量而不敢说话罢了。”

　　“这些对于你来说，应该不成问题。或者我个人的力量并不强大，可是对于杀手这个行当。我相信没人会比我做的更好。你现在就可以给我开出一个名单，我保证在一个月之后，他们再不会存在这个世界上。作为报酬，你要为我引见你的哥哥。”使徒愉快的笑着，略带腼腆的笑容甚至会让人感觉到他有些可爱。一点都不象说出那些可怕话语的摸样。倒更象是在聊一些简单的家常。

　　“很好，使徒，我现在开始欣赏你了。也许真和你说的一样。我确实需要一个这样的刀。”陈冰站起身，脸上带着淡淡的浅笑。伸出一只手。

　　“那么，在这里先预祝我们合作愉快。”

　　使徒也站起手。伸出手来。“你会发现你的决定有多么明智。从现在开始，我们……”

　　声音噶然而止。使徒全身都不由自主的剧烈颤抖起来。腼腆的笑容瞬间变成恐惧的神色。眼中也射出不可思议的目光。

　　在他的手指搭上陈冰手掌的一刹那。一股强大到恐怖的寒气瞬间从陈冰那里传了过来。根本容不得他有丝毫的考虑。就已经彻底冻僵了他的全身。那寒气中蕴藏的恐怖能量对他的身体瞬间造成近乎毁灭性的伤害。

　　由手指开始，一道清晰可见的冰凌向使徒的身躯爬上。所过之处所有的衣服都瞬间化为碎片。露出下面苍白的肌肤。包裹在冰晶之中，闪现着冰冷的光芒。

　　已经完全动弹不得，使徒甚至连话都说不出来。全身的斗气都集中在陈冰寒气攻来的方向。努力的做着最后的挣扎。望向陈冰的目光中满是惊惧和质疑。

　　“不要这么看着我。”陈冰淡淡的笑着。手上的寒气却没有丝毫间断。不担如此，催发的还更加猛烈了。

　　“使徒，教廷神意组织成员。擅长暗杀，精于下毒。在提米大陆上外流的身份就是最强大的杀手。其真正的实力来源于体内从小被种下的黑暗之心。能够自在使用黑暗的力量。却为代表光明的教廷做事。相信任何人都不会想到这点。同时，这也是你一直依仗的掩护吧。”

　　质疑已经变成恐惧。现在的使徒就好象被剥光衣服的处女。眼中露出恐惧的目光。

　　自己的真实身份是最重要的秘密。别说一般人，就连宗教裁判所的那些审判官也不知道。整个教廷知道这个秘密的，不超过三个人。各个都是手握实权，是神权的忠实拥护者。根本不可能流传出来。眼前的陈冰，又是怎么知道的？

　　“你似乎很不甘心。本来按照一般的常识，我应该把所有的真相都告诉你，让你死的瞑目。不过很遗憾，好象你身体内的黑暗之心正准备爆发。那么，再见了。”

　　带着微笑，陈冰胸口光芒大作。随着这灿烂耀眼的光芒，使徒再也抵御不住那可怕的寒气。瞬间化为冰雕。全身的技能都刹间那停止，体内的黑暗之心也顿时停止了运行。

　　提米大陆上杀手的神话。最有传奇色彩的强者之一。使徒。

　　消逝。

　　脸上的笑容隐去，陈冰平淡的抽回手掌，目光冰冷。

　　“你确实是最锋利的尖刀，我也很想得到你的帮助。不过很遗憾，你和我终究不是一条路上的人。既然你对我做的调查，你就应该知道，在这个世界上，除了星，再不可能有任何人得到我的信任。失败，怨不了人。”

　　房门打开，卡求的身影走了进来。脸上依旧是冰冷的表情，对房间中的一切似乎都没有惊讶的反应，似乎那最正常不过。

　　“外面的人已经散去。他们问你，要不要灭口。”求卡口中的他们，就是和陈冰一起出来的那些少年。

　　“不用了，这些家伙还要利用一段时间。现在就下手，似乎早了点。”陈冰淡淡的笑了笑。坐在椅子上，缓慢的闭上了眼睛。

　　在他的对面，冰雕中的使徒眼睛睁的大大的，似乎死不瞑目。

　　“陈冰，那件事？”

　　“恩，去做吧。那个老家伙的情报还是很准确的。既然如此，我们也不能失言。该他得到的，就让他得到。”

　　陈冰说完话，再不出声。等了半天，却不见求卡行动。不由得睁开眼睛。

　　“怎么？你似乎有话没说。”

　　“陈冰，你没有发现。自从你来到黑暗工会，变了很多。现在也会用上心计了。”沉默了许久，求卡突然说道。

　　作为跟随陈冰一起出谷的少年。帮助陈冰完成自己的理想，也是他们的心愿。只是为了这个理想，所要用的手段，未免太激烈了些。就算他这个总在血腥中徘徊的过客也觉得有些不忍。

　　他的话顿时让陈冰陷入了沉默。整个房间都安静了下来。

　　良久，陈冰才长长叹了口气。

　　“不是我会用心计了。只是在这个世界很现实。为了我们的目标，我只能这么做。虽然我们都会罪孽缠身。但只要能够达成目标，我没有选择。”

　　“你现在的话，敢和陈哥去说么？”

　　抬眼看了求卡一眼，陈冰的脸上出现一丝苦笑。

　　“你实在太小看我了。你认为，在他面前，我可能会有丝毫隐瞒么？在这个世界上，他就是我的一切。如果他说要我停止，我也会放下手中所有的计划。你大可不必为我担心。如果有一天你要是发现我背弃了这些话，你完全可以立即杀死我。我绝不反抗。”

　　陈冰的话很淡，但是其中的坚决就是傻子也听的出来。求卡心中也承认，虽然陈冰最近变了很多，可是在原则问题，却从来没有丝毫让步过。对于自己这些一起跟他出来的少年，也从无欺骗。

　　脸色好转了很多，求卡转身，就要走出房间。

　　“对了，求卡。”陈冰突然说道。“这段时间，你派人去神龙帝国。把他们现在战争的情况仔细了解一下。我要知道。”

　　“你要这些做什么。”

　　“你可能不太知道。神龙帝国用你们这些孤儿做过什么文章。同样，也对星做过什么事。也许哥哥可以放过他们。可是我不能。神龙帝国，必须付出足够让我满意的代价。”

　　“知道了。我会去办。”说着，求卡再不停留，直接走出房间，带上了门。

　　屋子里顿时又只剩下陈冰一个人。和那个已经化成冰雕的使徒。

　　站起身，陈冰走到冰雕的前面。一手在晶莹的冰面上滑动。眼中露出冰冷的目光。

　　“虽然你是我的敌人，可是不可否认的，你确实是一个强者。身不由己的滋味很难受吧。我很了解你体内被种植下黑暗之心的痛苦。但是我想，你更加痛苦的，却是另外一个原因。”

　　手指猛然用力，在刺耳的脆响声中，陈冰的手掌已经硬生生的没入使徒的胸膛之内。那坚固的寒冰不但没对他造成丝毫阻碍，反而让开一个小小的缺口。

　　血光四溅。大量的鲜红喷得陈冰一头一脸。可是他却似没有丝毫感觉。手掌抽出时，已经多出一个漆黑如墨的晶体。晶体中点点鲜红就好象星星一样闪亮。混合着外面流淌的鲜血，给人一种凄惨的美感。

　　“你的力量从此属于我。你的责任我也会为你承担。你尽管放心，你的妹妹。我一定保证她从教廷中完好无损的出来，并给她一个幸福的生活。”

　　好象听到了陈冰所说的话一般，使徒原本圆瞪的眼睛随着陈冰的声音缓慢合起。最终完全闭上。

　　由胸口开始，陈冰的全身猛然放射出耀眼的白色光芒。体内冰核的力量飞速流转。将他手中的漆黑晶体缓缓的吸入。随着过程的进行。陈冰的全身都产生了剧烈的颤抖，面孔猛然痛楚的扭曲。大量的鲜血从他的口鼻中狂涌而出，激的面前一地都是。此时的陈冰，就好象地狱里的修罗。

　　与此同时，巨大的黑暗能量瞬间流入他的身体，再被冰核吸收。原本晶莹剔透的冰核也逐渐变的乌黑发亮。透出诡异的气息。

　　长发无风自动，陈冰的声音喃喃的从下面传出。

　　“既然没有人认同我，就让你认同我吧，从此以后，你的姓就是我的姓，我就叫陈冰。所有鄙视我，迫害我的人，将是你敌人，我将生活在你的羽翼之下，直到我腾飞的那一天……”

　　“星……”

　　“我不能腾飞了……因为……我已经……”

　　“进了地狱……”


第二节

　　有生命的地方就有纷争，有纷争就会产生仇恨。当陈冰在为自己的复仇之路拉开帷幕的时候，陈星依旧在魔界继续自己的旅行。

　　按照淡然居士的指引，陈星和黑子两人早已经离开了第七领主的领地。

　　魔界的消息虽然灵通，也只限于强大的领主级人物之间罢了。毕竟高级的魔法传送阵，绝对不是小人物用的起的。所以，尽管陈星将第七领主手下的武士干掉了一些。却丝毫没有引起领主的注意。

　　一路上就好象在旅行，魔界特殊的环境和希奇古怪的生物让陈星叹为观之。同时，也为那随时都可能潜伏的危险感到棘手。

　　事实上两个人在这半个月的旅行中，已经遭到过近百次的袭击。小到拦路抢劫的单人劫匪，大到数百人的小型工会。几乎每一天都在血腥中度过。尤其是在领地边缘的无序地带。这样的争斗简直到了匪夷所思的地步。其中很多战斗甚至就没有目的，只是为了杀戮而杀戮。也正是因为如此，魔界的生物普遍都要比人类强上很多。能够在这里生存下来的，都绝对可以称得上是真正的强者。

　　也许，这也是魔界的魔神王所希望看到的。

　　黄沙，荒漠。一处远古建筑所留下的废墟。

　　陈星安静的坐在废墟中的一堵残破的土墙边上。借着土墙遮来的阴影来躲避炎热的阳光。

　　真不知道魔界到底是一个什么样的地方。各个领主的领地居然会有如此大的差异。从第七领主那阴暗的古欧洲城镇群出来。往西数千公里就是这个古怪的荒漠。

　　就好象空间的断层一样，当陈星步入荒漠的一刹那，原本阴暗的天空瞬间变的阳光耀眼。周围的温度成直线上升，不到几息的光景，周围的一切就已经和地球上最可怕的沙漠没有丝毫区别。一切的一切都显得那么诡异，偏偏陈星的所见所感却告诉他，周围的一切，有多么的真实。

　　真实？

　　陈星摇了摇头，苦笑了下。在自己的世界中，就算最白痴的白痴，也绝对不会把这个变化当成真实吧。魔法的世界，还真是一个不可理喻的地方。自己现在所在的荒漠和第七领主的土地有着鲜明的对比，就算大自然再奇妙，也不应该弄出如此不符合逻辑的环境。

　　“小伙子，是不是很吃惊？”淡然居士的声音突然在陈星的脑海中想起。

　　脸上露出一丝笑容，陈星抬起手臂，护腕上真闪动着美丽的七彩光芒。虽然并不耀眼，却透出神秘的气息。

　　“老丈，这样的环境，说不吃惊是假的。也许你能告诉我，这到底是怎么回事。”

　　“呵呵，有什么希奇的。”淡然居士的声音带着戏谑。“这里的空间本来就是紊乱的，就好象一个个的补丁凑在一起，出现些奇怪的地方也很正常。而且按照你对这里的了解，七位领主都应该有适合他们自己生存的领地。眼前这个荒漠，自然也是其中之一。”

　　“我知道。”陈星无奈的点了点头。“是应该有适合自己生存的领地。可是这样不符合逻辑的环境变化，还是让我接受不了。”

　　“没什么不可接受的，你就当它是另外一个空间好了。就和我们修真之人自己开辟出的空间一样。这里是由无数个空间碎片拼凑而成。我能清楚的感觉到空间中的裂痕。”

　　“空间裂痕？”陈星的眉头皱了起来。“那我可不可以理解为，这里随时可能变成零碎的单独世界，而我，也有可能在这样紊乱的世界中彻底失去回去的可能，或者，死亡。”

　　“当然不会，你想的太夸张了。空间之间也有它们的法则，就好象这个所谓的魔界，虽然是由无数个零碎的空间碎片拼凑而成。却因为空间法则的关系紧密的结合在一起。除非有强大到可以彻底撕碎空间的力量，不然根本不会产生丝毫的变化。更别说自动分离解体了。”

　　“又是法则的力量。看来，似乎这种东西无处不在。”

　　“小伙子，你并不是修真之人，也自然不会知道宇宙中法则的重要性。事实上在任何环境，都存在着和其相对应的法则。无数个不同的空间就是被法则的强大力量结合在一起。可以这么说，了解法则，并利用法则，就可以得到创造和毁灭的力量。就好象你所使用的武学，其实也在法则的范围之内。利用物理法则进行的攻击。如果有物理攻击无效的法则存在，那么，你的武学就没有丝毫意义。”

　　陈星没有说话。眉头皱的更深了。淡然居士透露出的消息实在让人吃惊。如果所有的世界都由法则所维持。那么自己又算是什么？法则的一部分么？

　　“你不用担心，法则的存在是必然的。如果没有法则，那么整个宇宙会因为无序而毁灭。所以，你完全可以把这里当成一次新的体验。还有，如果我的感觉没有错误的话。我们距离元气汇集的中心已经越来越近了。估计将很快到达那里。只是我还是不能想到，到底是什么东西，或者是什么人能制造出这样强大的元气汇集。”淡然居士的声音中气很足，似乎和他平时有些不一样。

　　“上次给你送的那些元气对你有帮助么？”陈星突然问道。

　　“还可以了。就是太暴躁了些，让我花了一些手脚才吸收干净。量虽然多，却驳杂不纯，真正利用上的，也只够塞塞牙缝的。”

　　陈星实在无语了。那么可怕的元气才够塞牙缝？那淡然居士全盛的时期得有多强大？陈星简直连想都不敢想。也许正如他所说，就算毁灭这个天地，也不在话下吧。

　　“陈星，你还没休息够么？这里实在太热了，也许我们应该找个绿洲。”黑子突然走过来说到。现在他魁梧的身躯上满是汗水，再和细小的沙子混合在一起，显得很是狼狈。

　　站起身，陈星微微眯起眼睛。“黑子，你知道哪里有绿洲？”

　　“当然。”黑子的脸上满是得意的表情。“别忘记我的本体是什么，这种寻找水源的事情，天生就会。从这里往西在走三十里，大概就能看见了。只不过，我似乎感觉到了血的气味。”

　　三十里，陈星简直哭笑不得。三十里还能闻到，蛇的嗅觉有这么夸张么？

　　“不是闻的。”黑子乐了，然后张开大嘴吐了吐舌头。“是靠它。”（蛇是靠舌头感觉气味。小刀注。）

　　事实证明，黑子的感觉是极端有效的。只是，这个绿洲，并不想陈星想象的那么纯净。

　　那是一个周围长满树木的简单水坑，水坑中的水好象泥汤一样，甚是污浊。在水坑的旁边，倒卧着数十具尸体，从外表上看，应该是这里本地的一些土著生物。长长的尾巴，全身都覆盖着鳞片。身上虽然有穿衣物，却凌乱不堪，如果用陈星的观点，这分明就是会直立行走的大蜥蜴。

　　“是蜥蜴人。”黑子表情严肃的说道。用脚拨拉开一具尸体，眼中闪过一丝寒光。

　　“荒漠里的强盗，他们是第五领主的土地上最可怕的生物。拥有强大的防御力，好战，擅长短距离突袭。而且一向群居。以劫掠维持生活。如果我没猜错，这附近应该有一个他们的部落存在。绿洲，也是他们的狩猎场。”

　　“狩猎场？”陈星蹲下身，望着眼前那具丑陋的蜥蜴躯体，脸上露出一丝戏谑的笑容。

　　“你看，他们象猎人么？”

　　“这我怎么知道，我也只是听说罢了。”黑子翻了翻白眼。向绿洲中的水坑走去。一边扬声说道。“我建议你最近尽快补充下水分，不然一会，恐怕就不会消停了。”

　　“怎么？难道还能吃了我不成？”陈星笑着走到最近的一棵大树边坐下，一边把水壶扔给黑子。

　　“给我装满了。”

　　一把抄过水壶，黑子的脸上满是不可思议的表情。“装满了？你没发烧吧，这是魔界，水是最稀少的东西，你以为，你面前的水坑，里面的水可以喝么？”

　　好象根本没听到黑子的抱怨，陈星轻笑。

　　“既然你要求来这里，就肯定有你的办法。交给你了。”

　　呆呆的看了看陈星，又看了看自己手中的水壶。黑子最终无奈的摇了摇头，走向一边的一株非常粗大的树木一边抱怨着。

　　“我现在知道你为什么总喜欢坐着了，分明就是懒的。都怪我不够聪明，找到你这个伙伴。”一边说，一边用手掌在那树上挥过，无声无息间，一片坚硬的树皮顿时消失不见，露出下面苍白的树肉。

　　“这里的水是有毒的，在魔界，一般的水源都含有可怕的毒素。一般生物根本承受不了。不过树木倒是例外。这棵卡拉树就是这样的东西，最喜欢依附在有毒水源的边上生存。它的汁液可以饮用。是荒漠中旅人重要的补给。”

　　说话间，黑子将手中的水壶凑上那树的伤口，伤口中白色的汁液正在迅速渗透出来。就好象牛奶一样。

　　陈星听着黑子的讲解，心中好笑。不管在哪个世界，大自然都是这么奇妙。就好象毒草的周围必然有它的克星一样。平衡，永远存在。

　　思索间，远处的荒漠中，突然出现大股的烟尘。


第三节

　　卡布其现在很郁闷。作为蜥蜴人部落的族长，他那狭长的脑袋已经快被乱七八糟的烦心事添满了。

　　首先是斥候报告，自己部落的狩猎场里发现了猎物。但等自己派出的狩猎队出去之后。传回来的消息却让他大为恼火。猎物变成了猎人，而自己部落的勇士却变成了猎物。这简直是不可想象的事情，更是不可以被接受的。所以卡布其现在眼睛红红的，手中的长刀在剧烈的颤抖。大声的嘶鸣着，呼唤跟随自己的勇士冲向绿洲。

　　和报告中的不一样，当他们冲到绿洲之时，并没他见到报告中提到的那名女子，反而是两个正常的人类男性在这里休息，其中一个稍微消瘦点的坐在一棵树下睡觉（他也只能把陈星自修的动作当成睡觉），另一身材魁梧的则站在一边接着卡拉树的汁液。从外表上看，没有丝毫的危险性。

　　没有丝毫的危险性？

　　蜥蜴人族长卡布其自认不太聪明。但也绝对算不上是个傻子。以魔界这样混乱的环境，能够只两人结伴就敢出行的人，又怎么可能没有危险性？更何况见到自己带着大队人马杀到，这两个人类连看一眼的意思都没有。明显不在意自己的武力。这更让蜥蜴人族长心中打鼓。

　　所以他现在，变的十分有“礼貌”。

　　跳下自己的坐骑，卡布其躬着身子走到那魁梧大汉的身前。以他的观点，很显然这个魁梧的家伙一定是这两个人最强大的，同时，也应该是主事的。

　　“你好，我的孩子。可以问一个问题么？”努力的让自己的脸变的慈祥些，卡布其呲着牙说道。

　　“呃？”黑子连头都没抬，似乎根本没有看到蜥蜴人族长的存在。全神贯注的盯着自己手中的水壶。魔界的水是那么的稀少，天知道这里的卡拉树汁够不够这一水壶的。自己可一丁点都不能浪费。

　　“请问，你看见一个人类外表的女子没？”撮着手，蜥蜴人族长脸上的表情非常辛苦。可怜他一辈子也没这么低声下气过，现在做起这种“友善”的表情，实在是难为他了。

　　可惜，他依旧没有被重视。那个魁梧的大汉似乎对那些卡拉树的汁液比对他这个蜥蜴族族长看得还要重要。目光片刻也不从水壶口离开，随便摇了摇头就算回答了他的问题。

　　族长背后的那些蜥蜴人勇士顿时不安分起来。大部分人都目露凶光，手中的长刀高高举起，就待他们的族长一声令下了。

　　敢在这片荒漠之上对蜥蜴族如此无礼的，他们长这么大还从没见过。别说只是两个人类，就算是落单的堕落精灵高级剑师，他们也敢伸量伸量。要知道，在这片黄沙之上，蜥蜴人有着来自族内远古图腾的力量加持。就算被打成重伤，也能以可怕的速度恢复。不但如此，他们的力量还会成倍数的增加。再加上人数众多，完全可以成为这里真正的主人。当然，是在领主大人的领导之下。

　　不过他们的族长大人并不这么想。不但不这么想，外表上反而更加恭敬了。因为他发现，在刚才汁液停流的时候，那魁梧的大汉只用手指不经意的一划，就将坚硬的卡拉树划出一道深深的刻痕。这样可怕的实力，绝对不是他们所能招惹起的。别说是他们，就算是强大的领主直属元素战士，也绝对不可能有这么可怕。

　　“啊，很感谢阁下的帮助。看来那名女子已经逃走了。那我们就不打扰了。”说着，族长依旧保持着躬身的姿势，缓缓的后退出黑子的身边。样子恭敬之极。

　　倒也不怪他这么小心。实在是越在高位的人，越害怕死亡。所以他这个族长，自然是尽量趋吉避凶。小心防范着任何可以危及到他安全的事情。

　　可惜他的小心纯粹的多余的。直到他带领所有的蜥蜴人走开，那两个人类男子都没有丝毫的变化。魁梧的依旧接水。那睡觉的，也仍然在睡觉。倒好象这里，从来就没有来过一大群凶神恶煞的蜥蜴人一般。

　　待得蜥蜴人骑兵的黄尘远去，一直闭目自修的陈星突然睁开眼睛，脸上露出玩味的笑容。

　　“黑子，这就是你说的不消停？”

　　黑子依旧连眼都不抬，脸上的肌肉微微抽动，像是在笑。“你知道我说的是什么，陈星。”

　　“是啊，是啊。”陈星站起身，伸了一个大大的懒腰。然后随意的走到水坑的旁边，眉毛一扬。

　　“还需要我请你出来么？您的客人已经走了。”

　　就好象回应陈星的话语一般。水坑中猛然荡漾起一片涟漪，一个丑陋的让人作呕的女人走了出来。

　　完全是一副人类的外表，只是脸上爬满了蚯蚓一样的疤痕。一只眼睛已经瞎掉，另一只眼睛也半开半闭。全身都包裹在一席漆黑的斗篷中。因为已经被水湿透的原因，所有的衣料都紧紧的贴在是身体上，勾勒出苗条的曲线。

　　独眼中露出浓厚的敌意，那女子一边缓缓的走向岸边，一边警惕的盯着陈星。

　　随意的耸了耸肩，陈星无奈的摇了摇头。

　　“你不需要这么盯着我们。不管你的目的是什么，我都没有丝毫兴趣。所以你大可不必这么紧张。”

　　可惜，那女子就好象没有听见陈星的话一样，依旧固执的警惕着一切。独眼中的敌意就是傻子也看得出来。一只手不知道什么时候，已经从怀中摸出一把短小且锋利的匕首。倒持于手中。闪露着冰冷的寒光。

　　“陈星。”黑子头也不抬的说道。“你别费工夫了。难道你没有看出来么？她是一个堕落精灵。如果我猜的没错，应该是第五领主所代表的族群中的一员。”

　　摇了摇头，虽然陈星不知道黑子话里的意思，不过很显然，现在说什么都不会有效果。从那女子眼中的敌意就可以了解到，自己现在在她的心目中，恐怕也被划为敌人的行列。

　　无奈的叹了口气，陈星回到自己刚才自修的地方，再次坐了下来。既然那女子并不懂事，那自己也没必要去询问什么。正所谓萍水相逢，自己完全没必要多事。省得一时好心反落得一身麻烦。

　　不过他是想躲开麻烦，麻烦却不愿意躲开他。

　　就在他回到树下后，那女子反而停止了移动。用一只独目仔细的打量了陈星一会。低下头思考片刻。随即大步向陈星走了过来。

　　“你，保护，我，付钱。”似乎很久未曾说话的样子。女子的声音显得很是生涩，断断续续的，让人难以听清。

　　“什么？”这次轮到陈星不愿意说话了，皱了皱眉头。闭上眼睛继续进行自己的修炼。

　　“带，我去，领主，大人那里。我，给钱。”一字一句的艰难说着，独眼女子的手伸入怀中，再次拿出来时，已经多了一大把金币。

　　在阳光下，金币闪耀着美丽的黄晕，上面雕刻着细致的装饰花纹。一看就是货真价实的东西。只是那么一大把，足足有数十个，真怀疑她怎么可能放在身上。从外表上看，她的身上连一点放东西的地方都没有。这实在是太蹊跷了。

　　眼睛都不曾睁开，陈星直接摇了摇头。

　　开玩笑，麻烦还真是来了。自己本来就有事在身，怎么也不可能为那么点金币就去做一个危险的护送任务。别说一路上说不出要惹什么麻烦，就算是时间也耽搁不起。

　　“哈哈。”黑子一声大笑。举起手中的水壶。“可算装满了，陈星，你可真够悠闲的。叫我打杂自己却在睡觉。太让我不甘心了。”

　　“得了好处，自然就得做工。天底下又没有白吃的午餐。这么简单的道理，你不会不懂吧。”轻轻笑了笑，陈星回答。

　　“懂，我懂。”微微苦笑了下，黑子将水壶递过来。然后抬起眼仔细打量下那女子。眼中闪过一丝光芒。

　　“身为堕落精灵，还变成你这般摸样。可见你一定吃了不少的苦吧。那到底是什么事会让你甘愿付出这么巨大的代价呢？让黑子我来猜上一猜怎么样。”

　　“闭嘴。”陈星突然说道。“黑子，不要多事。不管她有什么事，都和咱们无关。”

　　“不，有关。”那女子突然插话。并再次伸手入怀。一把把的金币不断被她从怀中掏出，迅速的在地上堆起小小的一堆。

　　“保护，我，到，我的家乡。这些，都是，你的。”

　　陈星睁开眼，望着地上那成堆的金币。脸上微微出现一丝惊讶的表情。真看不出这个独眼女子还这么有钱。只是这么多金币，她到底是从什么地方拿出来的？难道这个世界上真有聚宝盆不成？

　　咧开大嘴一笑，黑子尖细的声音适时传来。

　　“陈星，她的家乡应该是第五领主的土地。正是这里的西方。如果你要去的地方路过那里。带上她一程也不错。这么多金币，得买多少肉干啊。”

　　一边说着，一边流着哈喇子。

　　不仅哑然失笑，陈星实在是服了这个蛇精。一边大肆宣称自己是素食主义者，一边大口的啃着肉干。恐怕这样古怪的行为，也只有他这样的精怪才做的出来。

　　站起身，陈星拍了拍自己身上并不存在的灰尘。一扬眉毛。

　　“好吧。我们可以做你的护卫，但是要约法三章。”


第四节

　　以前成立狂想佣兵团的时候，陈星就知道。护卫的工作并不好做。不过这次例外。

　　那名独眼的堕落精灵女子几乎没有什么需求。就连水都是自己弄的。从来不曾找陈星要过丁点东西。不知道是什么原因，魔界中那些有毒素的水源对其一概无效。最起码陈星就亲眼看见她从水坑中取水直接喝掉。并且好象已经习惯了一样。让陈星感到非常希奇。

　　在黑子低声的解释下，陈星算明白她的由来。

　　魔界的七大领主中，第五领主绝对算一个异类。因为他本身就是远古时候精灵族的一员。只是在上次神魔战争中带领着一部分族人投靠了魔族。所以一直被人称呼为堕落精灵。

　　在长期的魔界生活中，堕落精灵逐渐形成了自己的风俗习惯。每格十年，都会选出百名最美丽的女子作为圣女。这些圣女将被放逐出族群历练，时间长达数十年。在经历过足够的磨难后，每一个圣女需要带回一件足够分量的东西作为其历练的成绩。这件东西并没有丝毫限制，可以是一个宝物，可以是一个破草棍，甚至可以是魔神王身上的汗毛。

　　每一件东西都会按照稀有和贵重程度分等。其中最宝贵的，将成为堕落精灵一族永久的收藏。而呈现这个物品的圣女，也将得到堕落精灵王的直接召见，赋予强大的能力。并成为精灵王身边最直接，最有权威的亲信。

　　这个丑陋的女子，估计就是次此历练的所谓圣女了。

　　明白了堕落精灵的习俗后，陈星心下了然。很显然这位圣女的身上有着一件非常贵重的宝物，而蜥蜴族也正是为了这个宝物才来抢劫。光从那女子悲惨的摸样就可以知道，这件宝物到底有多么贵重。同样，打主意的人恐怕也绝对不只是蜥蜴族那么简单。

　　看来，自己在不经意间已经掉进了一个泥潭。陈星长长的叹了口气。

　　望着一边沉默不语，低头赶路的女子，陈星突然觉得她很可怜。不过是为了一个随侍王者的机会，就弄的人不像人，鬼不像鬼。身上那些蚯蚓一样的疤痕，显示出她经历过的巨大磨难。别说其过程的艰辛，就算光制造这些疤痕所产生的痛苦，恐怕一般人都无法接受。这样的磨练，让陈星想起了现实世界的苦行僧。

　　不过挑选最美丽的女子做苦行僧，这个堕落精灵族未免太狠了一点。

　　好象看出了陈星的疑惑。黑子的脸上出现一丝戏谑的笑意。

　　“堕落精灵一族没有丑陋之人，每一个都是俊男美女。所以他们的审美观早已经退化。根本不在乎外表。所谓的挑选，也不过是走个形式罢了。真正能成为圣女的，只有取得最宝贵物品的人，别的，只能沦为圣女的陪衬。”

　　“你知道的很多。”陈星突然笑道。

　　“那当然，要知道我成型前几乎把整个魔界都跑遍了。就是为了寻找最容易吸收力量的地方。这些风土人情，怎么可能难得倒我？”黑子大咧咧的回答道。

　　“不，你没弄明白我的意思。”陈星突然笑的很古怪。

　　“我的意思是，你很八婆。”

　　就算不明白这个词汇的意思，黑子也能清楚的感觉到陈星话里戏谑的成分。黑黑的大脸立即泛起一丝尴尬。额头上也出现了汗滴。支支吾吾的闭上了嘴巴。

　　“不过，既然已经接下了，就得按照承诺办事。黑子。这差事是你要求的。所以一路上你就多辛苦辛苦了。”

　　不管怎么说，陈星的话里都有推卸责任的意思。黑子也清楚的明白，陈星这是告诉他，一路上出什么事，都只能是他自己解决。陈星是不会帮他的。

　　不过黑子才不害怕这些，在他的观点中，你的就是我的，我的也是你的。他就不信，自己出现了问题，陈星会袖手旁观。所以他答应的很快，点头点的很用力。末了，还拍了拍自己的胸脯。

　　“放心，陈星，好歹我也是……那个啥。你大可不必为我担心。”

　　黑子说那话的时候很肯定。所以当当两天后，数百个蜥蜴人勇士拦住他们的去路时，陈星真就一点没有出头的意思，直接在后面找了个地方坐下自修起来。

　　依旧是以前的那个蜥蜴人族长，只是这次，他的脸上再没有“礼貌”的表情，反而挂满了凶狠。

　　“我的孩子，看来你并没有了解我的意思。你把我们蜥蜴人的礼让当成了软弱。你欺骗了我们。”蜥蜴人族长卡布其的脸上肌肉扭曲着，眼中射出愤怒的光芒。

　　就算是一个好脾气的人被黑子这样戏耍了一番也绝对不会舒服。更何况蜥蜴人族长本来就是个暴躁的家伙。昨天已经装的很辛苦了。眼前自然就更加愤怒。

　　说起来，蜥蜴人也算是很有本事的种族。除了拥有远古图腾的力量可以加持外，强大且诡异的巫医也是他们族中的特色。

　　蜥蜴人的每一个小族群只允许有一个巫医。而且是世代相传。作为巫医的蜥蜴人要从小就被挖去双眼，割去舌头。然后才能拜呈于上任巫医的门下，学习那可怕的巫术和神秘的窥视之术。拥有了窥视之术的巫医可以在条件允许的情况下在脑海中呈现附近数十公里的情况。而蜥蜴人族长，就是利用巫医的这个能力才了解到事实的真相。

　　大咧咧的笑着，黑子伸手摸了摸自己的脑袋。脸上露出憨厚的不能再憨厚的表情。

　　“哎，我什么时候欺骗过你？我那时不过是被蚊子咬了一口，所以才摇头赶走它罢了。你可别乱讲话。”

　　完全看不出来，黑子这么魁梧的身材，居然可以说出这样耍赖的话。就连陈星都不禁被他逗的一笑。

　　可惜蜥蜴人族长却接受不了这样的笑话。

　　脸上挂上狞笑，族长的目中露出凶光。

　　“看来你还是不明白现在的情况，我的孩子。既然这样，也许我们勇士的长刀可以让你了解，什么叫做诚实。”说着，族长大手一挥。

　　顿时嘶鸣之声大起，在那恐怖的声音中，数百个蜥蜴人骑兵凶狠的冲杀过来。每个人都长刀高举，身上破烂的铠甲上荡漾着淡淡的红光。座下高大的巨蜥就好象一台台坦克，具有着可怕的冲击力。

　　蜥蜴人能称霸荒漠，确实有其值得称道的实力。在这样恶劣的环境中，也只有他们的巨蜥坐骑才可以发挥出全部的战斗力。再加上族内远古图腾的加持，这样的蜥蜴人骑兵，是所有旅行者的噩梦。

　　当然，这里不包括陈星和黑子。

　　憨厚的笑容逐渐凝固在脸上，黑子的表情突然变的非常凶狠。一只巨大的手掌逐渐抬起，眼中露出残忍的目光。

　　“到底是谁不明白情况，就让事实来说话吧。在我的眼里，你们就是一群……一群……”猛然一僵，尴尬的笑了笑，回头对陈星。“什么来着？”

　　“炮灰。”

　　“对，炮灰。你们就是一群炮灰。”黑子眼中光芒大起，全身都被一阵淡淡的黑气所缠绕。伸出的手指微微跳动，就好象在拨动着空中的什么东西。

　　随着他的动作，冲在最前面的数十个蜥蜴人就好象被一只无形的手迎面打了一拳，硬生生的从坐骑上掀起。与此同时，空气中传来可怕的刺耳摩擦声。他们身下的那些巨蜥坐骑在瞬间就好象被什么东西缠绕搅拌。血光飞溅中，已经变成一条条扭曲的麻花。

　　太恐怖了，实在是太恐怖了。

　　黑子的战斗方式是那么的离奇而诡异，蜥蜴人完全感觉不到攻击来临的方向。就好象从他手指弹动的瞬间，就已经有什么东西将那几个巨蜥坐骑缠绕绞杀了一样。其可怕的破坏力让所有人都为之震惊。

　　不过震惊过震惊，蜥蜴人作为沙漠中最悍勇的种族，每个人都是不怕死的勇士。一旦战斗开始，别说只是损失几个巨蜥坐骑，就算是全部死绝，也绝对不会停止攻击。战至最后一滴血，就是他们的信条。

　　“黑子，差不多就行了。我们和他们之间没有仇恨。没必要多做杀戮。”后面的陈星突然扬声说道。

　　两手猛然交叉，黑子粗大手指灵活的就连最优秀的钢琴家也要为之动容。瞬间就已经在身前勾勒出一个隐秘的图形。脸上露出一丝嘲讽。

　　“放心好了，我可是和平主义者。”

　　在他的面前，整个空间都仿佛扭曲了一下。所有蜥蜴人都仿佛被空中无数只无形的大手硬生生从坐骑上拎起，再远远的甩了出去。不管他们怎么挣扎也没有丝毫作用。强大的力量和可怕的恢复能力在这诡异的攻击面前没有丝毫作用。不但如此，他们的巨蜥坐骑也遭受到了同样的命运。一个个巨大的身躯就好象成了无形之手的玩物。在空中翻滚。

　　尖锐的嘶鸣声接连响起，大量的黄色沙尘被摔落的身躯震荡，逐渐扬成一片，远远望去，就好象黄色的锦缎。

　　不到数息光景，强大的蜥蜴人骑兵已经全部变成地面的爬虫。一个个被空中无形的力量狠狠的摔在地上，一时间再也爬不起来。和他们的巨蜥坐骑骡一起，形成一个大大的山丘。

　　大步的走上前去，黑子伸手拍了拍蜥蜴族长的长脸，露出憨厚的笑容。

　　“老头，现在你明白情况了？如果我是你，绝对不会傻的再来第二次。要知道，不是每次都有人为你们求情的。”

　　“知道了么？”

　　蜥蜴人族长呆滞着目光，傻傻的，一下一下机械的点着自己狭长的脑袋。


第五节

　　魔界确实很大，大到似乎永远没有界限。

　　但是，路，也总要有个尽头。

　　现在陈星很佩服从前的那个有名的和尚。居然可以带着仨徒弟一直往西走了那么多年。一路上还被抓被救的折腾个天翻地覆。而自己现在，才走了不都一个月都有点厌倦了。

　　也由不得他不厌倦，谁要是天天面对着一片黄沙，也都会和他一样。

　　在现实世界中，也许这样大的沙漠足以让世人却步。但在这里，却实在再正常不过。一路上黑子和那女人不但没有丝毫难受的表情，还仿佛如同郊游一般。充分体现了魔界生物生命力顽强，苦中作乐的风格。

　　当然，如果没有那么多袭击者的话，就更理想了。

　　果然不愧是身怀重宝的圣女。自从接下这个护卫任务之后，陈星一行遇到的袭击就比以前多了五倍以上。真不知道在这黄沙万里的环境中，那些家伙是从什么地方冒出来的。

　　不过这些和陈星都没有关系。最近一段时间恐怕是他来到魔界以后最悠闲的时光了。所有的杂活和战斗全部由黑子一手包办，自己只需要吃吃饭，走走路就可以了。间中更是可以修炼自己的内息，在识海中练习下拳脚。好不自在。

　　“陈星，你帮帮我，行不？”黑子苦着一张大黑脸，肩膀上还背着一个大大的背囊。那是一次战斗后的战利品，其中满满装着清水，恐怕是那些袭击者自己准备的给养。现在自然成为陈星的专利了。

　　“怎么帮？”陈星淡淡的笑着，两手空空落于身体两旁，一点都没有上手的意思。

　　“帮我背背啊，这东西很重的。”苦着脸，黑子指了指自己肩膀上的包裹。眼中露出乞求的目光。

　　可惜，陈星从来没有吃过他那套。

　　脸上依旧是平淡的笑容，陈星连理都没理他。直接向前行去。末了扔下一句话。

　　“既然得到好处，就要付出辛苦。你老大不小了，也该懂点事了。让你背点东西就喊辛苦，看来，我要重新考虑一下吸收元气的问题。”

　　“啊？”黑子傻傻的望了望陈星的背影，最终认命的低下了头。背着巨大背囊的身影就好象受气的小孩，佝偻着腰一步一个脚印的跟上陈星的步伐。

　　那独眼女子见到这一幕，一直古井无波的脸上也似乎抽动了一下。最终摇了摇头。轻轻的发出了一声若有若无的叹息。

　　堕落精灵是一个男权至上的社会，女子在族中永远没有丝毫地位。从小就像奴隶一样生活着。吃饭不可于男性同桌，在男子面前不得说笑，走路更是要让其先行。有男性在场的时候，她们甚至连说话的权力都被剥夺。要求的极其苛刻。唯一的例外，就是成为圣女。

　　虽然从外界流传上，成为圣女是一个很简单的事情。似乎只要出去转上几年，回来带个东西就可以了。但只有她们自己知道，这有多么艰辛。

　　一切的一切，都是因为失败后的命运。可以说，一旦被选为圣女的人选，她们一生的命运就已经注定。要不成为堕落精灵王的亲信而傲视众生，要不就成为比囚犯还要卑微的奴隶。再没有第三条路可走。所以每个圣女人选都拼尽全力，为了拿到最稀有，最珍贵的东西而努力。哪怕粉身碎骨再所不惜。

　　这次自己用了十年的时间，终于从一个远古废墟中得到了精灵王最想得到的东西。只要拿回族中，可以预见一定会脱颖而出。成为一人之下，万人之上的圣女。摆脱那受诅咒的命运。一想到这里，独眼女子的全身开始颤抖。

　　只是她怎么也不会想到，自己这次得到的东西到底有多重要，别说对堕落精灵王，就算对整个魔界，也是一件举足轻重的东西。这就注定着，她下面的路，一定会非常艰辛。

　　事实上现在就已经够艰辛了。

　　黑子在这短短的几天里，已经历经大小数十场战斗。就算他是一个强大的精怪，也被这样无休止的战斗折磨的头大不已。这些来袭的强盗，不但有魔界常见的流氓草寇，就连一些身份高贵的上阶武士也有出现。

　　这些上阶武士全部都是各个种族的佼佼者，虽然身份自由，但实力非常强大。是每一个领主的座上宾。地位崇高。要不是因为他们喜欢流浪，恐怕早就已经被魔界的强权所笼络。成为一股强大到可怕的力量。

　　所以黑子很痛苦，打定主意晚上一定要求陈星帮上一帮，不然就这么下去，别说护送到地头，就是走出这个沙漠都成问题。

　　沙漠中不光白天的高温让人痛苦，夜晚也寒意也同样惊人。只是这些寒意对陈星这种早已经寒暑不侵的强者来说，算不上什么。

　　他们现在正在营地前的篝火处烧烤。食物就是黄昏时来袭者的坐骑，一只大的惊人的蝎子。

　　眼中望着篝火上翻转的蝎子肉，黑子的目光闪烁，似乎有些犹豫。

　　“陈星，这，这东西，能吃么？”

　　“怎么？”陈星笑了笑，伸手从包裹中拿出一袋清水，打开后喝了一口。脸上露出舒服的表情。

　　“你不喜欢么？”

　　“倒说不上喜欢不喜欢，只是这种东西……”黑子两只大手互相交撮着，脸上满是尴尬的表情。作为一个蛇精，虽然他对饮食没什么挑剔。但对这种可怕的大型生物，还是有些犯嘀咕。

　　“可……以……吃。”一边沉默的独目女子突然开口，然后再次低下头。回复了静寂。

　　“当然可以吃。”陈星笑的很开朗。一扫平时的平淡。一边将手中一块又大又白的蝎子肉串上铁钎，一边站起身，走到黑子的面前。眼中露出感兴趣的光芒。

　　“别说这东西，就是蛇肉，也是我最喜爱的食物。”

　　“啊？”黑子顿时傻眼，两只手连撮动的动作都停止了。脸上露出恐惧的光芒。

　　“那天你说的，难道都是真的？”

　　“什么？”

　　“就是那个……那个什么肉羹的……”

　　“当然是真的，在我的家乡，这可是一大美食。很多人都喜欢这样的口味，非常有名。”

　　“这个……这个……”黑子再也说不出话来，两手胡乱的挥舞着，眼上满是不可思议的目光，魁梧的身体就好象小孩子一样胡乱的扭动着，体现出主人的不安。显得极为滑稽。

　　“你们的家乡，太可怕了，实在是太可怕了……”

　　爽朗的笑了起来，陈星来到异大陆后还没这么开心过。在这样的夜色下烧烤，别有一番风味。精神也完全放开了。

　　“你不要担心了，蝎子虽然一般都有毒，但是只要处理好了，它的肉可是很鲜美的。一定会叫你赞不绝口。”说着，陈星将一块烤好的蝎子肉递给黑子。“喏，试试。”

　　脸上带着畏惧的神色，但还是抵御不住陈星手中蝎子肉那香气四溢的诱惑，黑子大大的咽了口唾液，颤抖着大手接了过来。小心翼翼的咬上一口，顿时脸色大变。连身体都微微颤抖了起来。

　　“这……这……”黑子结结巴巴的指着自己手中的蝎子肉，却什么都说不出来。结巴了好一会，干脆什么都不说，埋头大嚼起来，那凶恶的样子，直接叫人联想到饿鬼投胎。实在让人不敢恭维。

　　“怎么样，我没骗你吧。”陈星笑着，又将一块蝎子肉递给独目女子。“这是你的。”

　　“谢，谢。”女子简短了道了声谢，随即接过陈星手中的食物，背过身去，细细品尝了起来。基于种族习惯的关系，吃饭的时候背对男性，这已经是她所能做到的最大限度的避让。毕竟这里环境特殊，也就由不得她了。

　　静静的看着独目女子的举动，陈星脸上的笑容渐渐隐去，最终长长的叹了口气。却什么也不说，拿起自己的事物慢慢吃了起来。

　　作为一名中国人，他当然清楚那女子刚才的举动是什么意思。这分明是在一个男权至上的地方才可能养成的生活习惯，是一种卑微的表现。从某一个方面说，也是一种对女性本身的侮辱。

　　“你的目的地还有多远。”静夜中，陈星突然问道。

　　匆忙的咽下口中的食物，独目女子擦了擦嘴。“大概，还有，两天，路程。”

　　“也就是说，两天之后，我们就会离开这个荒芜的沙漠了。那么，成为圣女，对你的意义很大么？”

　　“很，重要。我的，妹妹。就不，需要，当，奴隶，了。”

　　“恩。”陈星点了点头，眼中闪过一丝寒光。从这女子的口中，就可以大概感觉到这种族里的大概情况。虽然陈星本身就是一个大男子主义者，可是对这样恶劣的习俗依旧深痛欲绝。在心底，已经把这个种族划为了排斥的部分。

　　“陈星。”黑子用手一抹大嘴，脸上露出央求的神色。“帮帮忙吧，你也看出来了，我实在很辛苦。”

　　“呵呵。”陈星点了点头。“好吧，看在你这样求我的份上，我就帮帮你。不过，你的元气我会扣下一部分，作为你食言的惩罚。”

　　“啊？”黑子一楞，随即连连点头。“也好，也好。就算那样也比让我自己抗的好。”

　　“既然如此，那就说定了。”陈星笑了笑，抬头望向夜空，语气中说不出的懒散。

　　“我也好久，没活动下筋骨了……”


第六节

　　也不知道是陈星有张乌鸦嘴，还是独眼女人的魅力大。在他们马上到达沙漠边缘，并已经看见远方黑暗森林的时候，一个最大的关口摆在他们的面前。

　　“可算要离开这个鬼地方了。到处都是沙子，真让人不舒服。”黑子大咧咧的笑着。伸手指向远方地平线上的那一抹绿色。“哎？丫头，那个地方就是你的家乡吧？”

　　独目女子的眼中闪过一丝黯然。嘴唇微微颤抖着。却不答话。身体已经不由自主的向那个方向走去。

　　陈星则站在她的身后，什么话也不说。只是默默的注视着她如同梦魇一样的行动。脸上的肌肉微微抽动，露出一丝说不出是哭，或者是笑的表情。

　　只有远离故乡的人才可能感觉到那女子心中的激动。也同样只有远离故乡的人才能理解她的思想。

　　不管自己的过去有多么艰苦，不管自己家乡的人有百般不是。但是在游子的心中，这种深挚到骨髓的感情是永远不可能割舍的。也许当这个独目女子回去，迎接她的是尊荣的圣女职务，或者，是最卑微的奴隶生活。但是不管怎样，故乡，对于一个游子来说，就是最美丽的天堂。

　　陈星很理解，因为，陈星也有故乡……

　　“哎？丫头，黑子问你话呢，你不会不理黑子了吧，这一路上，可都是黑子在帮你啊，难道帮人还帮出仇家了不成？”粗豪的语气配上黑子那尖细的声音，给人一种不伦不类的感觉。

　　淡淡的笑了下，陈星一手搭上黑子的肩膀，微微摇了摇头。随即当先跟上独目女子的脚步行去。

　　就好象刚进沙漠的时候一样，远远的，可以看见沙漠和森林之间有一条鲜明的分割线，似乎把两个完全不同的环境硬生生拼接起来一样。显得极为诡异。独目女子遥遥站定，一手指向远方的绿色，眼中露出一丝迷茫。

　　“那，里。那，里。”声音比以往还要断续，显得很是慌乱。独目中还隐隐露出一丝惧怕。

　　近乡情怯……

　　“我知道，那里是家乡。”陈星走到她的身边，伸出手搀扶上她那摇摇欲坠的身躯。脸上满是不忍的神色。语气更是少有的温柔。如同春风般荡漾进女人的心中。

　　“光用眼睛，你是回不到家乡的。走吧，我送你进去。”陈星淡淡的声音传入女子的耳膜。

　　“很抱歉打搅了你们，不过我们领主说了，绝对，绝对不允许你们走出沙漠。”

　　突然，一个如同钢铁摩擦般的刺耳声音传了过来。随着这个声音，女人面前的沙地突然隆起，并迅速拔升，转眼之间，就已经形成一个大大的山丘。周围沙漠的表面就好象沸腾的开水一般。不断向天空穿出大量的沙柱。大地在剧烈的震动，无形中，周围已经黄蒙蒙的一片。

　　剧烈的震动很长时间都没有停止，随着这样的震动，无数矮小的生物从地下涌出，簇拥着一个通体由沙子构成的巨型傀儡，将陈星等人完全包围。

　　“黄沙武士，沙茧人。”黑子轻轻一声低呼，几个大步夸过来，已经挡在了女子的头前。同时，用自己最快的速度将这些敌人的资料告于陈星。

　　那些沙茧人是沙漠地下的长驻生物，虽然从外表上看就好象一个个被褪掉了皮肤的矮人。却正好和矮人爱好和平的性格相反，非常好斗。尤其是因为沙茧人常年生活在厚沙下的原因，一个个的身体非常坚硬，两只爪子更是比一般人的刀剑还要锋利。在沙漠中，是最可怕的掠食者。和蜥蜴人不同，他们的目标并不是打劫。也永远都不需要对方的钱财。他们的战斗，唯一的目的，就是要命。猎物的尸体，是他们最主要的粮食。同时，也是生育下一代的温床。

　　而黄沙武士则根本算不上是什么生物，准确的说，就是一个拥有生命的傀儡。是第四领主手下最可怕的战士和最忠实的仆人。所有的力量全部直接来源于领主的赐予。身体更是全部由黄沙构成，同时具备着元素体的魔法抗性和强大的物理防御能力。在历来的领地纠纷中，为第四领主立下了汗马功劳。只是因为其实力过于强大，大自然也给了其苛刻的限制。在其有生之年，都不得离开沙砾半步。否则，维持其身体构成的沙砾会因为缺少后继补给而迅速流失，最终衰败崩溃。

　　可惜，这个条件对于黄沙武士来说几乎没有什么约束作用。在第四领主的强大魔力支持之下，根本不会有离开沙砾的可能。就连在以前开拓疆土的时候，其所过之处也会由第四领主硬生生制造出开阔的沙地，以便发挥其全部的战力，端是厉害非凡。

　　独目中出现绝望，不过在黄沙武士出现的一刹那，女人已经彻底放弃了抵抗，全身都象失去了力量一样，软软的瘫了下去。要不是陈星的手及时搀扶了她一下，恐怕直接就要昏倒在地上。

　　太悬殊了，实力对比实在是太悬殊了。

　　别说那强大的黄沙武士，就算是那些如同蚂蚁一样密集的沙茧人也绝对不是自己半路聘请的护卫所能对付的。黑子的战力她自然知道，同时也更悲哀的发现，在强大的黄沙武士面前，不会有丝毫胜算。

　　就好象自己从拿到那东西开始，一切，就已经注定了一个结局。

　　“哎？你丫的说话很嚣张啊。欺负黑子没你高是不？”大咧咧的骂着，黑子一下扔掉自己肩膀上的背囊，两手互绞在一起，发出一串清晰的骨节爆响。

　　微微皱了皱眉，陈星伸手点了点黑子。

　　“干嘛？陈星，你别拉着我，我要揍死这个挡我视线的家伙。长这么大还没人敢这个居高临下的和我说话呢，我要让他知道，蟒蛇长了几颗牙。”黑子不耐烦的扭了扭魁梧的身躯，让开陈星的手指。

　　再不言语，陈星直接一脚踹在他的屁股上，留下老大一个鞋印。

　　“我是叫你去把背囊放好了，清水要是洒了，你的元气就要减少。”淡淡的语气配合着陈星无所谓的表情，顿时让黑子脸色一僵，尴尬的摸了摸自己的大脑袋，嘿嘿干笑着，屁颠屁颠的去整理背囊去了。开玩笑，打架的机会有的是，要是被克扣元气，恐怕自己这么长时间的工就算白干了。一想到这里，黑子的脸色发白……

　　“无知的爬虫，在领主大人的地界，你们就和沙蚤一样渺小。赶快把身上的东西交出来，我还可以给你们留一个全尸，不然，我可爱的小弟们会很乐意和你们亲热的。”黄沙武士的外表只是一个巨大的沙柱，猖狂的话语就从这个沙柱中传出，显得极为诡异。

　　拍了拍独目女子的肩膀，示意其到一边休息。陈星随意扭过头，脸上露出那熟悉的淡淡微笑。

　　“很遗憾，对于你们所谓的领主，我并不认识，也没必要为了他的愿望付出什么。在这个世界上，想要得到，就要付出。你能付出让我满意的价钱么？”

　　“代价？一个小小的人类在这里竟然和伟大的黄沙武士谈代价？你确定你的头脑还正常么？哈哈哈哈。”沙柱中传来猖狂的笑声，声音是那么巨大，震都周围地表上的沙砾都产生波浪一样的涟漪。在黄沙武士的强大能力之下，人类，也许真的什么都不是。

　　当然，一切都有个例外。

　　笑容逐渐从脸上隐去，陈星的眼睛如同星星一般明亮，两手自然垂于身体的两边，手指微微跳动，就好象酝酿着什么。

　　自从自己的内功进入凝虚境界以来，唯一一次正式的战斗就是面对火焰帝君的分身。战斗非常短暂仓促，使得陈星一直没有机会将内外融合。只能靠平时在识海中进行不断的演练来弥补这个差异。眼下，却是一个极好的时机。

　　连头都没回，陈星淡淡的声音已经传入黑子的耳膜。

　　“小的归你，大的归我。这次帮忙，扣你元气三成。”

　　“什么？”黑子两眼大睁，还没来得及反驳，陈星的身影已然如同大鸟一般离地拔起。两手自然垂于身体两侧。直插云霄，同时，一声响亮悠长的厉啸在空中响起，并迅速向周围扩散开去。

　　根本没办法形容陈星长啸中蕴藏的强大威势，事实上就连黑子听到那声音的一刹那，整个人也完全呆在那里，再也动弹不了分毫。

　　除了那次和兽人武士的战斗，黑子几乎从来没见陈星出手过。更无法推断他真正的实力。只是凭借着精怪本能的知觉，知道陈星很强，但到底强在哪里，他自己也说不出来。

　　可是这声长啸，却让黑子一下如梦初醒。

　　这哪里可以简单的用强大来概括？在那声长啸中所蕴藏的力量，分明是上位者才可能拥有的威压。那种完全超脱于一般生物两个层次的力量，简直如同最恐怖的灾难一样让人畏惧。别说人间，恐怕就算在魔界，这也是数得上的强大。

　　可惜，长啸中蕴藏的力量，只不过说明陈星的内功修为罢了。离完全融会贯通差的不可以道理计。要想发挥全部的力量，还有漫长的道路需要走。

　　也就是说，力量的根基已经打好，剩下的，就是长年累月的磨合。以陈星的习惯来说，这样的磨合也只有一个办法可以做到。

　　战斗。


第七节

　　谁也想不到，陈星的战斗风格会是如此狂野，更加想不到的是，刚一开始，陈星就拿出了自己至今为止最具破坏力的武学。

　　在众人的眼中，陈星的身影宛如翱翔于天界的雄鹰。不过瞬息光景，就已直插云霄。从地面望去，只能看到一个小小的黑点，混迹在纷乱的云朵之中，再也分不清彼此。随即，他那略带沙哑的声音便从天空之压下来。

　　“不管你是什么，不管你代表谁。既然挡住我的路，那么我只有……”

　　“战！！”

　　声音如同天雷闪过，天空中顿时亮起一个小小的金色光点。风雷之声随即大作，天空中的云朵竟然似乎被这光点所牵引，逐渐向中间汇集。远远望去，竟然好似一个巨大的圆饼，透出强大的，几乎于天灾一样的恐怖波动。

　　没人能理解这种波动的形成，但那天地变色的可怕威力，却让每个人从心底渗出点点恐惧。

　　就算是禁咒法师的禁咒魔法，气势上也不过如此了。

　　在所有人的眼中，那原本小小的金色光点迅速的增大，不到几息光景，竟然已经如同一个小小的太阳，耀眼的光芒如同最尖利的利剑，刺穿云朵的阻挠，辉煌于天地之间。陈星的身影已经如同天外的陨石一样，携带着可怕的动能和撕裂空气的尖啸从空中疾冲而下，人未近，巨大的压力已经向所有敌人铺天盖地的压下。大量的黄沙卷起，在旋风的作用下形成一个个黄色的龙卷风，更添威势。

　　原本嚣张的黄沙武士早已经停止了出声。巨大的如同堡垒一样的身躯迅速分解，最终形成一个椭圆型的沙丘。无数尖锐的沙柱从上竖起，笔直的对正陈星冲来的方向。沙柱上闪动着淡黄色的光辉，竟然隐隐有金属的色泽，尖端更是如同枪林，体现出可怕的锋利。

　　就好象一只刺猬在遇到危险时做出的防卫举动。黄沙武士的行为，让所有人都为之震惊。

　　难道，他还想从正面对抗陈星着蕴藏着天地之威的一击不成？

　　头发随着狂风猎猎飞舞，从天空疾冲而下的陈星。一手在前，另一手则完全拉于身后。全身的内息疯狂的汇集于其上，大量的能量波动引起周围环境的随从，无数激烈旋转的气流就好象无中生有一般出现在他的周围，最终汇集成一道强大的，如同巨龙一样的龙卷风，包裹着陈星，向地面那枪林直冲而去！！

　　或者黄沙武士的防守无比的坚固，或者那片枪林具有着连恶魔都畏惧的可怕攻击力。但是对于现在的陈星来说，却再没有精力去考虑那些。随着全身内息的汇集和战斗的开始，他的识海里就如同成为另一个空间，这里发生的一切在那个空间中都完美的演绎出来。不但丝毫不差，更细致的仿佛在放慢动作一般。自己已经完全冷静了下来。望着识海中那个自己的身影向枪林冲去，不但没有丝毫焦虑和激动，反而却有一种从容不迫的感觉。

　　玄之又玄，万妙之门。

　　可是对于外面来说，则是另一番景象。

　　在所有人的眼中，陈星就好象天神手中的巨锤，携带着可怕的力量直接狠狠的撞于枪林之上。没有丝毫花巧。

　　古武学！

　　华山拳法——“劈石破玉”！！

　　“轰！！”

　　惊雷一样的炸响猛然传出。耀眼的金光顿时成为这个天地间唯一存在的东西。大片的黄沙被这样恐怖的力量对撞生生扬起，如同一股股庞大的喷泉向天空飞扬。大地剧烈的震动着，一片片波浪样的涟漪迅速扩散。强大的冲击波以陈星的攻击点为中心，向四周疯狂扩散而去，所过之处黄沙飞射，生物全部人仰马翻，一时间宛如世界末日。

　　再没有比这更可怕的战斗了，光是陈星和黄沙武士这一次交锋，就已经让周围所有人都吃下了足够一顿饭的沙砾。在那样可怕的冲击波面前，别说那些沙茧人，就连黑子脚步不稳，硬是被生生推动了足足十米。魁梧的身躯在沙地上留下一道深深的痕迹，随即再次被沙浪所淹没。

　　黄沙滚滚，遮蔽天空。炸雷一样的声音仍然在众人的耳边缠绕。敲打着人们坚强，或者曾经坚强的心灵。

　　以人类的观点来说，这样的攻击是近乎于灾难一样可怕的，同样，就算是沙漠中嗜血如命的沙茧人，对于刚才发生的一切也只有恐慌。

　　沙尘中，一个如同钢铁摩擦般的声音响起，却再无开始时的嚣张。

　　“真是可怕的攻击，我很怀疑，你到底还是不是一个人类。或者你可以告诉我，你的真实身份是什么。我想，这对于你我来说都有好处。相信我的领主大人也不愿无谓的得罪一个象你这样强大的家伙。”

　　“……”

　　陈星并没有回答。随着尘烟散开，一副可怕的景象出现再所有人的面前。

　　原本密竖枪林的椭圆型沙丘早已经不复存在。在那原本的位置上。一个足足有十米宽度的大坑出现在所有人的视线里。就好象被天上的陨石砸中一样，那个大坑的周围因为力量激荡的关系已经形成了一圈高高的沙墙。在深坑的底部，原本细密的沙砾已经被强大的压力生生挤压结实，成为如同晶体一样的坚硬地表。黄沙武士的声音，正是从这坚硬的地表下传出。

　　眉头紧皱，陈星的身影静静的站在大坑的前面。两手随意的垂于身体的两边，脸上露出思索的表情。

　　刚才发生的一切实在太让陈星迷惑了。以自己那汇集了全身内息的攻击，或者说不能达到遇神杀神的地步，但对于眼前这个黄沙武士很显然已经足够。更何况在自己识海中的景象充分说明，那黄沙武士完全没有丝毫的回避，是以身体正面接下自己攻击的。可结果却让陈星大为吃惊。难道，自己的武学，出现了什么问题不成？

　　事实上并不是陈星所想象的那样。其实在这个世界中，存在着很多超过人类认知的生物，同样，这些生物所具备的能力也千奇百怪。根本不是陈星所能理解的。

　　比如眼前这个强大的黄沙武士。作为第四领主手下最强大的战士，它的能力在沙漠中将得到最大的发挥。完全由沙砾所构成的身体除了可以自由模拟任何形状外，还具有着分散和汇集的能力。只要不离开沙漠的范围，可以说就是一个不死之躯。沙漠就是他力量的根基，领主就是他生命的源泉。别说陈星的攻击只是物理性质的，就算是魔法的禁咒，对于这样一个随时可以融入到周围环境中的生物，也没有丝毫办法。

　　这就是黄沙武士能成为魔界中扬名立万的根本。

　　融合自然。

　　陈星的一次攻击造成的冲击绝对不只是对黄沙武士。经过刚才的攻击之后，那些密集的沙茧人也受到了一定的损失。原本黄沙武士一圈的沙茧人被陈星的攻击祸及池鱼，甚至连一声惨叫都没有发出，便被那强大的力量生生压成粉末。连一丝渣滓都没有剩下。而大部分在外围的沙茧人则一哄而散，远远的聚在一起。唧唧喳喳的声音不断从他们的口中发出。望向陈星的眼神已经充满了恐惧。

　　倒也不怪他们害怕，虽然在沙漠中他们也算食物链的上层。但对于陈星所造成的如同天灾一般的景象依旧无法接受。对于他们来说，眼前那平淡的人类男子，早已经被划到了极危险的生物范畴。是属于和领主大人一样的，那种完全不可抵御的存在。

　　可惜的是，黑子仍然记得陈星的话。

　　对于陈星的话，他自然不敢有半点违背。既然陈星说了，小的都归他。那就必须弄干净了。不然，那克扣元气的惩罚，可不是他所能接受的。

　　轻轻的放下刚才为了保护而抱在怀中的独目女子。黑子那魁梧的身躯就好象一道旋风一样向依旧人数众多的沙茧人冲去。动作敏捷的就如同狸猫一般。只是不知道为什么，行动的路线全总是曲曲折折，给人一种非常诡异的感觉。

　　“不，要。不要去！”独目女子刹那间就明白了黑子的意图，眼中露出一丝恐惧，瘦弱的手掌一把捞向黑子，却抓了个空，只能无奈的望着黑子的背影。口中发出绝望的呼喊。

　　好象没有听到女子的声音，黑子两手迅速归拢胸前，手指如同翻花一样的交织，瞬间就完成了一套烦琐的手势。同时，脸上出现一丝残酷的笑意，口中传出低低的自言自语。

　　“别担心，丫头。不会有危险的，我可是，和平主义者……”

　　随着他的声音，空中顿时响起阵阵隐秘的哗哗声，似乎有无数生物在空气中游动，随着手势而舞动。

　　大量的沙砾被这些隐形生物的动作带起，蓬散在空中，同时，沙漠的地表上已经出现无数清晰的轨迹，每个轨迹以恐怖的速度延伸着，向那些密集的沙茧人狂扑而去……

　　与此同时，空气中也似乎被一把大手在揉动一般，产生了肉眼可见的扭曲，庞大的压力从周围的空间中无休止的出现，对所有处于其范围内的生物，做出无差别的攻击。

　　精怪的力量，得承于天地。


第八节

　　独目女子的眼中已经不仅仅是担忧，更多是，是绝望。

　　虽然陈星的战斗力已经大大的超过她的认知，虽然黑子的强大她也有所了解。可以作为这些沙茧人的邻居，她更知道这些小东西的可怕。

　　和黄沙武士不同，或者它们并不具备强大的单体战斗能力。可以一旦汇集在一起，其拥有的可怕破坏力，绝对会超过所有人的想象。

　　黑子很快就知道了这些。

　　敏锐的感觉到即将到来的危险，所有的沙茧人都同时做出一个动作，钻沙。

　　矮小的身躯却具有着不合比例的强大力量，不过几下，它们的脚下就已经出现了深深的沙穴，接着四周尘烟大起，所有沙茧人顿时消失不见，就好象从来没有出现过一般。要不是地面上还留下无数的沙穴，刚才的一切，就好象一场梦。

　　与此同时，黑子脸色大变，再不能控制自己攻击的方向，魁梧的身躯猛然向空中拔起，并剧烈的翻滚，无数细小的虫子从他的身体上甩出，远远的落在沙地上，还不断的扭动着，发出刺耳的唧唧声。他原本站立的位置，则好象出现一个喷泉一样，大量的细小虫子就从中喷出，在空中黑压压的一片，成堆的落于沙地之上，不过几息光景，就已经覆盖了足有数十的面积，这些虫子落地后就好象拥有智慧一般，迅速的堆积在一起，一边不断扭动，一边向黑子缓慢的逼近。行动中发出的那种沙沙声就好象死神的呢喃，让人头皮发麻。

　　“沙茧！！！”

　　黑子的声音已经出线一丝颤抖，就好象看到最可怕的事物一样，整个人迅速的后退着，行动中不忘一把将倒地的女子抱起。当然，还有盛放着清水的背囊。

　　这些小虫子，正是沙茧人最可怕的武器，也是他们名字的由来。

　　虽然名茧，其实却不是什么幼生体。而是沙茧人身体上寄生的一种微小生物。因为数量过于众多，且覆盖在身体表面时，就如同有一层茧子一样，所以又称呼为沙茧。这些小东西最可怕的地方就在于，只要得到主人沙茧人的命令，它们就会象蝗虫一样迅速冲向敌人，利用尖锐的爪牙撕开对方的身体，并迅速进入对方的体内。从内部吸食敌人的血肉。并迅速在里面繁殖，越来越多。

　　而且在这个过程中，作为敌人的生物并不会死去，沙茧会分泌出一种神奇的唾液稳定住猎物的生命，同时麻醉其神经。使其成为一具活生生的尸体，只能看，不能摸；只能听，不能动。那种生不如死的感觉将持续一个多星期，直到猎物的体内彻底被掏空，才可以结束。而被掏空的尸体，将成为沙茧人生育后代最理想的温床。

　　飞快的退出足有百丈之遥，黑子才停了下来。脸色依旧发白。一边大口的喘着粗气，一边将独目女子放了下来。脚下一软，一屁股坐在地上。

　　作为一个精怪，或者他具有着强大的实力，可是那种天生对危险的恐惧，却时时刻刻都在左右着他的行动。

　　不过这些行动往往是正确的。那些细小的沙茧，正是他的克星。不但数量众多难以消灭。最重要的是，现在的黑子还不能完全掌握自己的力量，更不能做出一个彻底封闭全身的保护层。所以，根本没办法抵御这些小家伙的侵袭。

　　而一旦被侵入，就算黑子的生命力再强大，也只有成为活尸一途。

　　剧烈的喘息和着身体的颤抖，黑子现在的样子很让人担忧。身边的独目女子清晰的感觉到这一点，一只瘦弱的手掌缓慢的搭上黑子的肩膀。同时，一股充满了生命气息的力量传了过来。

　　作为远古精灵的一个分支，传递生命力的魔法，堕落精灵一样拥有。只是和正常精灵不同的是，她们的每一次传递，都会给身体带来巨大的损害，不但极难恢复，更是会因此导致实力大损。实为以命换命之举。

　　一把将肩膀上的小手扒拉下来，黑子的脸色很坏，眼中更是露出愤怒的目光。

　　“让开！！这里没有你们女人的事。赶快滚一边去，你知道不知道，你的样子很讨厌。”

　　独目中闪过一丝黯然，女子却丝毫没有放弃的意思。消瘦的手掌不依不挠的再次搭上黑子的身躯。满是疤痕的脸上剧烈的抽动着，似乎忍受着什么。

　　这次黑子却没有再激烈的反映。只是牙根紧咬，脸孔剧烈的扭曲，一声声低低的呻吟从他的喉咙深处传出，就好象野兽的咆哮。同时，一只大手狠狠的插入地面，上身的衣服蓬然炸开，露出根筋纠结的肌肉。

　　在他腰部的位置，赫然有几个清晰的小洞，大量的鲜血正顺着洞口望外流淌。一些细小的沙沙声从里面传出，给人以恐怖的感觉。

　　刚才短短的瞬间，黑子到底没能完全躲过沙茧的攻击，已经被几个沙茧侵入体内。那些细小的生物，正在以凶猛的速度向他的体内挖进，一路上蚕食着鲜活的血肉，进行着疯狂的攻击。

　　痛楚，就好象潮水一样淹没黑子的全身。那种从体内传来的，如同地狱一般的折磨，让坚强如铁的汉子也不仅剧烈颤抖，大量的汗水流淌全身，使得他好象刚从水里被捞出来一般。

　　没有用，女子的生命力量根本不可能阻止这种特殊的攻击，或者说，更可能为这些小东西提供更加充足的养分。如果再这样下去，两个人都只有一条路可走。

　　死。

　　无声无息之间，一道身影突然出现在黑子的身旁，似乎早就已经存在那里一样，点尘不惊。同时，一只有力的大手已经搭于黑子的另一边腰间。

　　“嘿嘿，我，我早就知道。你不会不管我的。”大口的喘着粗气，黑子咧开大嘴。一边傻傻的笑着，一边抬起头。

　　“可是我却不知道，你原来这么没用。”淡淡的回答着，陈星内息缓吐，一股浩然的能量如同潮水一般向黑子的体内涌去，一路上逐经寻脉，向那些细小生物迎头冲上。

　　“哧……”

　　数声低沉的响声。几枚黑影就好象子弹一样从黑子腰间喷射而出，尚在空中，就被随后跟上的强大内力震成粉末。消失的无影无踪。

　　在陈星的内息面前，这些小家伙，恐怕还不够分量。

　　“人类，为什么不回答我的问题？”

　　如钢铁摩擦的声音再次响起，与此同时，那个被陈星砸出的大坑底部，发出“喀嚓喀嚓”的刺耳声音。一个完全由沙砾构成的巨大身影从中拔起，就好象一座小山一样，再次出现在陈星的面前。小山上一个大嘴巴在不停的蠕动。清晰可见其中一些沙茧人的尸体被咀嚼，压碎，最终变成一堆肉泥。

　　眉头紧皱，陈星摆了摆手。

　　“安静点好么？我在思考。”

　　“好的，强悍的人类，很感谢你考虑我的建议。同时，我希望您能和我一起去见领主大人。我想，领主大人一定会非常欣赏您的。如果可以的话，您会很高兴的发现，在领主大人的手下做事，是一件多么愉快的事情。”

　　很难想象一个号称傀儡有的生物可以说出这样的话。黑子不由得睁大了眼睛，头一次正视起强大的黄沙武士起来。

　　好象感应到黄沙武士的情绪一样，那些可怕的沙茧也如斯响应。在距离陈星等人五丈开外的地方停止了前进，并迅速抱团堆积，最终形成一做漆黑的小山，发出渗人的“沙沙”声。

　　静静的站在场中，陈星的两手自然垂于身体两旁，头部微微低垂，也不知道在想些什么。同时，一种无形的气息默默的出现在他的周围，就好象一阵淡淡的微风，若有若无。

　　“陈星？你，没事吧？”黑子也感觉到陈星的不对，脸上露出担忧的神情，一把抓向陈星的肩膀。

　　“哎哟！”一声痛呼，他好象触电一样跳起，迅速离开陈星的身边。大手上清晰可见几个细小的伤口，还在不断的飙出鲜血。这还是他刚才见机的快，要不然，恐怕就不是几个小伤口的事了。

　　不过他的声音也惊动了陈星。就好象如梦初醒一般，陈星缓慢的抬了头，脸上再次出现那熟悉的平淡笑容。两只眼睛亮若繁星，闪动着摄人的光辉。

　　“我，考虑好了。”

　　“强悍的人类，那么你一定是认同我的观点了。很好，那我们现在就出发吧。”

　　“你疯了么？”陈星皱了皱眉，嘴角轻轻勾起。“我什么时候说认同你的观点了。”

　　“我说的考虑，是在考虑你的问题。”

　　“什么？我的问题？”就算黄沙武士有一定的智慧，也能说一些拉拢人的套话。但对陈星这样莫名其妙的话依旧没办法反应。满脑袋雾水。

　　“刚才的攻击无效，我考虑了很久，基于你的生命形式，只有两个可能。”

　　“一，你的身体中应该存在一个类似于核心的东西，存储着你的灵魂。只要这个东西不被击破，你就可以无限制的再生。”

　　“二，你的灵魂已经可以完全脱离身体的束缚存在，沙砾只是表象，所以不管被击溃几次都无妨。”

　　顿了顿，陈星望了望眼前那巨大的沙丘，脸上露出讥讽的笑意。“以你的实力，第一种的推测最有可能。那么，尊敬的黄沙武士阁下，可以告诉我……”

　　“你的核心，在哪里么？”


第九节

　　小山上的大嘴已经停止了咀嚼。当陈星的猜测出口之时，那巨大的沙丘就好象听到了最可怕的东西一样。不觉间已经产生了轻微的颤抖。无数细小的沙砾从上面滚落。远远望去，就好象褪去一层皮一般。

　　“你，你……”黄沙武士的声音哆嗦着，再不能问出完整的问题。

　　陈星的猜测给他的震撼太大了。虽然并不完全对，却已经挨到了他最薄弱的根源。

　　没错，在他的体内，确实有一块与众不同的晶石，用来与领主做直接的联系。是自己所有生命力的泉源，同时，也是力量的根基。一旦这块晶石被破坏，自己就将彻底失去所有的一切，变成沙漠中随处可见的那种，最普通的沙砾。

　　不过既然那块晶石就是他最薄弱的部位。制造他的第四领主又怎么可能会不注意？

　　为了让自己的作品完美，当初选择材料的时候，第四领主就下了大本钱。那构成核心的晶石，整个魔界也不过只有五块。通体成黄色，坚硬无比。具有强大的抗打击性。同时，还具有一定的抗魔性。在远古时代，是作为神职人员权杖上的标志。传说只有神界才可能出产，而且产量极低。端是稀有非常。

　　以第四领主的势力，也只做出三个黄沙武士就无力为继。其材料的缺乏，正是最根本的原因。要不然，光是这样一只纯粹由黄沙武士组成的大军，就足以横扫魔界了。

　　“吼！！”

　　一声恐怖的声音猛然从沙丘杀的大嘴中传出。形成威力无比的冲击波向四周袭卷而出。强大的力量混杂在其中，将大片的黄沙掀起。所有靠近它的沙茧人顿时措不及防，被硬生生砍倒一片，大量的鲜血蓬散在空中，就好象下起了血雨。

　　连犹豫都没有，陈星一把抓起一边发呆的女子，身体转也不转，就那么直接以恐怖的速度飞退着。一路上足底借力，将沙地弹起一处又一处的浅坑。

　　黑子也是外粗内细的人物，魁梧的身形如影相随，脸上再没有刚才大咧咧的笑容。跟着陈星的行动，丝毫不敢放松。

　　冲击波的威力实在太大了，很难想象以一个沙砾构成的生命体，怎么可能利用音浪来发出如此具有破坏力的攻击。所过之处，黄沙就好象海浪一样被卷入天空，再瞬间被冲击波锋利的边缘生生切断。要不是大部分沙茧人已经潜入地下，更是这一次攻击，恐怕就得被全部杀光。

　　不过再强大的攻击，最终也一定会有个尽头。在持续了十息之后，那强大的冲击波逐渐衰弱，最终消泯于无形。只留下沙地上混乱的痕迹，和一圈短成两截的尸体。

　　“人类，你没有机会的，没有机会的！！”

　　大声的咆哮随即响起，黄沙武士所构成的沙丘就好象一个真正的生命一样蠕动着，不断改变着形态。最终成为一个高达两丈的巨人。体表上的沙砾更是被一种莫名的力量挤压，成为厚厚的，坚硬无比的外壳。反射着太阳的光芒，显得极为结实。

　　当一个强者隐匿已久的弱点被生生拆穿，当一个一向认为自己无敌的战士突然发现自己原来不堪一击，那么，它所能表现出的，只有疯狂，用最有疯狂的攻击毁灭对手，是它唯一可以做的事。

　　如果是见识过黄沙武士全力战斗的人，一定会知道，眼前这个形态，正是黄沙武士打算战力全开的时候。而这个时候，往往是对手覆灭的开始。

　　没有丝毫的预兆，大片大片的沙砾就好象被无形的巨手托起一样，从地面上轰然升空。并迅速组成海啸一样的巨浪，向陈星等人狂扑而下。尚在空中的时候，已经改变成无数尖锥的形态。表面上反射的光芒显示出这些尖锥具有的强大的威力和坚固程度。

　　只是，得到了新意境的陈星，再也不是以前的陈星了……

　　猛然把黑子和独目女子一起甩开。陈星这次却连最基本的闪避动作都没有。就那么随意的站在场中，狂风吹散他额前的短发，露出下面闪耀着精光的双眼。

　　迎！！

　　战！！！

　　两手平伸，在沙浪来临于头上的时候，陈星终于开始了动作。随着他的举动，一股无形的力量充斥在周围的每一寸空间。那力量是那么的强大，就连远在百丈开外的黑子也能感觉的到。

　　全身都在放松，陈星甚至连眼睛都缓慢的闭起。就好象已经沉入最深的睡眠之中。平伸的两手以一种缓慢的，近乎于挪移的速度在身躯的周围划出一个又一个的圈子，偏偏又都在瞬间完成，给人一种时间和空间上的强烈冲突感。随着无数个圈子的完成，陈星的身躯就好象失去了重量，随着席卷的狂风，走出一个又一个玄奥的步伐，每一步都好象引起了周围空间的随从，似乎一切，都已经扭曲了一样。

　　混沌初开，阴阳始判，清浊肇分，乾坤定位，是谓……

　　太极。

　　在黑子惊愕的目光中，陈星就好象狂风中的舞者。完全无视即将来临的灾难。整个人都沉醉到自己虚无的世界中。划出一个又一个的弧线，完成一个又一个的步伐。

　　无声无息……万物自然……

　　威势滔天的沙浪再没有落下来。随着陈星手中划过的弧线，所有的沙锥和巨浪都仿佛被空间中一股无形且强大的力量驱使一样，向高空中冲去，最终全部汇集在一起。形成一个巨大的沙球。球体的表面就好象被无数刮刀刮过一样，干净而光滑。完全脱离了重力的影响，就那么突兀的悬浮于空中，缓慢，但坚定的旋转着。

　　陈星也逐渐的停下自己的动作，一手指天，一手指地。脸上露出神秘的笑容。缓慢的睁开自己的眼睛。

　　“这……怎么可能？”就算是以魔界强者自居的黄沙武士，也被眼前着诡异的景象所震慑住，再不能做出丝毫的举动，沙砾构成的脸部上，也同样露出惊愕的表情。

　　以自己得承领主大人的无穷魔力为催动的强大攻击，以周围环境为根源的可怕灾难，居然就在那个人类的一场轻描淡写的慢舞中化为无形？

　　黄沙武士那笨拙的大脑再也不能弄明白眼前的一切，就那么呆在那里。傻傻的，傻傻的呆在那里。一动也不动。

　　“其实我应该感谢你。”陈星的嘴角微微勾起，脸上笑容给人的神秘感更加强烈了。

　　“今天的战斗，让我思考了很多。也让我明白了很多。”

　　陈星抬首向天，望着天空因为自己手指而悬浮的巨大沙球，脸上露出一丝苦笑。

　　“原来，我走过的路。是错的。”

　　“什……么……”如同呻吟一样的声音从黄沙武士的口中传出，但他本人就没有丝毫动弹，似乎是完全没有意识的相合。

　　一指手指点了点自己的头，陈星轻轻一笑。

　　“我原来以为，我的力量，来源于我的肉体。所以，我为此付出了巨大的代价。用岁月和磨练来换取我需要的东西。”

　　“我得到了。”

　　“陈星……”黑子上前一步，似乎想说些什么，张了张嘴，却什么都没说出来，最终叹了口气，垂下了脑袋。

　　“你可以理解么？尊敬的，强大的黄沙武士。你可以理解那力量的根源么？”

　　“不……能……”仿佛被陈星的话催眠了一样，黄沙武士无意识的回答着，沙砾构成的嘴巴一张一合。

　　“当然，向你这样从一出现就拥有力量的生物。是不能体会到我的心境的。”

　　“我错了，我最大的错误就是。力量的源泉，不是来自我的肉体，而是来自……”

　　“这里。”陈星点了点自己的脑袋。

　　“所以，我感谢你。同时，为了表示对你的谢意，就让你来第一个感受，我领悟到的力量吧。”

　　手指向前挥出，最终遥遥指定黄沙武士的巨大身躯，陈星的嘴唇轻启。

　　“太极。”

　　整个空间都在摇动，陈星头顶处的巨大沙球就好象突然拥有了生命一样。疯狂的旋转起来，发出渗人的“呜呜”声。同时，以一种可怕的速度，从数百丈的高空向黄沙武士疾冲而去。一路上卷起巨大的旋风，护持于它的周围，远远望去，就好象一颗真正的陨石。

　　根本没办法闪避，黄沙武士用来称雄魔界的资本，只是强大的攻击和不死的生命罢了。速度，却不是他的长处。面对这样以雷霆万钧之势力狂扑而下的巨大沙球，他所能做的，也只是摆出一副防御的姿势，同时，利用近乎无限的魔力在自己的身前立起一个厚达五米的坚固沙墙。

　　“轰”！！！！

　　巨大的声音好象炸雷一样响起，就好象数百公斤炸药爆炸一样。一堵足有十丈高的沙砾喷泉拔地而起，向天空冲去。大地剧烈的震动着，一波波涟漪以沙球的坠落点为中心向四周疯狂扩散。整个地面都产生波浪状的起伏，其强大之大，就好象海浪一般。同时，无数在地下潜伏的沙茧人和沙茧虫被这样可怕的力量硬生生翻出，再抛扔到天空之中。

　　简直就好象海啸一样的灾难。

　　淡淡的笑着，陈星轻松举步，缓慢，但是坚定的向场中心走去。两手随着身体的移动自然摇摆，又似乎符合着某种玄奥的节奏。

　　“现在，才刚刚开始。”


第十节

　　黑子已经完全傻了，虽然他早就知道陈星是一个很厉害的人类。可是直到现在，他在真正的认识到，陈星的实力，已经远远超过他的想象。

　　眼望着陈星那平淡轻松的背影，黑子突然觉得，自己的未来，似乎充满了希望。

　　大地的震动逐渐停止，大量的尘烟也缓慢散去。呈现在众人眼前的，是一副凄惨的景象。

　　在陈星操纵的巨大沙球的攻击下，黄沙武士可谓狼狈不堪。身前那厚达五米的沙墙已经彻底坍塌，被生生震为齑粉。而他那足有两丈的巨大身躯也遭到了近乎毁灭性的打击。大半边身子已经完全消失。只留下残破的，如同废墟一样的两只沙质大脚静静的躺在地上，样子好不凄凉。

　　“不要装下去了。这次攻击，对于你来说，只是小意思。”陈星淡淡的声音在黄沙的上空飘过，其中不带丝毫的感情波动。似乎这一刻的陈星，已经完全失去了七情六欲一般。

　　“既然你知道……”地面的沙砾突然跳动，如同拥有了生命一般，以缓慢的速度向黄沙武士遗留下的两只残腿流去。发出“沙沙”的声音。

　　“为什么还要做无用的抵抗？在这片土地上，领主大人赋予了我不死的生命。你根本不可能战胜我。真搞不懂你这样的生物，我应该称赞你的勇敢，还是笑话你的愚蠢？”

　　随着那钢铁摩擦一样刺耳的声音，那些大量流动的沙子迅速堆砌起来，黄沙武士那巨大的身躯再次出现在陈星的眼前。

　　淡淡的笑了笑，陈星伸出一只手，遥遥的对正黄沙武士的巨大身躯，一股强大的内息从他的体内流转于上，手掌的背部，也清楚的出现了一个小小的，神秘的图形。

　　“真正不懂的人，是你。”

　　抖腕，提气。旋转，轻移。

　　陈星就好象是一个最有气度的画家一样。一只手逐渐在身前，用着缓慢的速度，仔细而小心的画出了一个完美的圆形。在这过程中，他的表情极其庄严，眼中闪过点点精光。似乎在做着一件最神圣的事情一样。

　　随着他的动作，黄沙武士周围的空间产生了一阵微不可查的波动。接着，那巨大的身体就好象失去了重量一样，逐渐被一股无形的力量生生托起，最终完全悬浮于空中。不管他自己挣扎，也丝毫没有作用。得承于领主的魔力就好象突然被什么东西给掐断了一样。再不见丝毫踪影。

　　“这……这是什么……”黄沙武士的声音中第一次透出慌乱。巨大的身体就好象八爪鱼一样在高空中胡乱舞动。却什么也抓不到。彻底失去了以往的无限威风。

　　“一切的因果都有个源头，一切的过程，也都有个终焉……”

　　“如果你还能回到你的领主身边……”陈星好象没有听到黄沙武士的话一般，脸上突然露出一丝神秘的笑容。“请替我转告他，我很期待着。”

　　“和他相会。”

　　伸于空中的手掌一紧，陈星的笑容停止在脸上，显得那么的诡异。

　　随着他的动作，黄沙武士就好象被无数强大的力量从各个方向撕扯着。刚刚复原的巨大身躯被百般蹂躏。大量的沙砾从上面剥落，细密的裂痕就好象蜘蛛网一样随着这些强大的攻击逐渐爬满他的全身。最终，在蓬然一声巨响中，彻底崩坏为无数的沙砾，回归了自己的本源。

　　一颗闪亮透明的淡黄色晶体落入陈星的手中。微微还带着余温，散发着美丽的淡黄光晕。如梦如幻……

　　黑子带着那独目女子飞快的跑到陈星的身边，大脑袋迅速凑了上来，一起注视着陈星手中的晶体，脸上露出奇异的表情。

　　“这个？就是黄沙武士永生不死的秘密？”伸出一跟大指头拨了拨陈星手掌中的晶体，黑子问道。

　　“恩。”

　　“那这里，就存放着黄沙武士的灵魂？你这样拿着，岂不是很危险？”

　　“不，在这个东西里面，并没有灵魂。存在的，只是一股散发着奇怪波动的能量罢了。”陈星摇了摇头，把手上的晶体掂了掂，随即放进自己的口袋。

　　“只要把这股能量的波动隔绝，黄沙武士，就再也不是什么武士了。”

　　“什么？”黑子大手伸到脑后面挠了挠，一副疑惑的样子。两只大眼睛紧紧的盯住陈星，似乎在等待着什么。

　　“也就是说，你所看到的，并不是真实。”陈星笑了笑，走到独目女子的身边。“走吧，我们还有很长的路呢。”

　　“等等，陈星，你告诉我啊，我很想知道，黄沙武士到底是什么东西。”黑子大步追上陈星。一把抓住他的衣服，眼中露出热切的目光。

　　“你看到的黄沙武士，其实只是一个傀儡。一个真正的傀儡。”不忍拒绝黑子的好奇心，陈星一边走着，一边说道。

　　其实不只是黑子，就连那独目女子也好象对这件事有着莫大的兴趣，随着陈星的脚步在后面默默的跟随着，等待着陈星的解释。

　　“我也知道那是傀儡，陈星，你就别卖关子了，就算那是傀儡，也是一个拥有生命的傀儡。难道你没听他刚才说的那些话么？那分明是具有极高智慧的生物才可以说出来的。”

　　“什么智慧生命，你别开玩笑了。”陈星一巴掌拍黑子的肩膀上，脸上露出讥讽的笑意。

　　“那不过是一个空壳，所有的动作和声音，其来源都是身体内部的核心，就是你刚才看到的结晶罢了。”

　　“你的意思是？”

　　责怪的看了黑子一眼，陈星不仅对这个头脑简单的家伙皱了皱眉。

　　“你还不明白么？所谓的黄沙武士，其实，就是那个第四领主。或者说，就是他的分身。”

　　“什么？！！”陈星的话就好象惊天巨雷，吓的黑子一下跳了起来。

　　怎么可能？黄沙武士怎么可能是第四领主的分身？这个消息让人震惊了。只要在魔界里生存的生物都知道，黄沙武士是第四领主最忠实的下属，在历来的大型战斗中都有出面，而且经常和第四领主一同战斗。要说是其分身，这未免太不合情理。

　　毕竟，操纵分身是要付出巨大精力的，而且非常怕受干扰。别说战斗，恐怕连移动都会成困难。

　　当黑子把这疑问提出来的时候，陈星笑着摇了摇头。

　　“大千世界，无奇不有。你不能做到，不代表别人无法做到。更何况，既然能成为魔界一方霸主，第四领主一定有他强大的地方。做出这样的分身，又有什么希奇。”

　　“……”黑子彻底无语，要不是跟随了陈星这么长时间，清楚的了解到陈星的性格。他是绝对不会相信刚才那番话的。也许陈星不太清楚魔界领主的实力构成，可是作为在魔界长大的精怪，黑子又怎么可能不知道？

　　在魔界，拥有分身，其代表的意义实在是太大了。不管是什么样的分身也好，都会具有一个最基本的特性，就是替代，或者储存。也就是说，只要有了分身，其主人就等于多出一条生命。在最危险的时候，可以将灵魂移动到分身的体内继续生存。再加上分身一般都会具有其主人的部分能力，实在是魔界文化中最神秘，最有实用价值的部分。

　　这也是火焰帝君想幻化成肉体生命形式的秘密，从根本上，也是想利用肉体可生育的能力制造出强大的分身。当然，这都建立在强大的实力基础之上。不是黑子所能想到的。

　　不过既然第四领主损失了这样一个重要的分身，以他一方霸主的强硬性格，必然不会善罢甘休。说不准什么时候会再次出现在陈星的面前，到那时候，恐怕就不会有好的结局收场了。

　　那独目女子听到这里，突然上前一步，似乎想说些什么东西，最终，又默默的收了回去。满是疤痕的脸上微微抽动。显得更加丑陋了，甚至还隐隐带上一丝狰狞。

　　几人都这么带着各自的心事向远方那抹绿色行去，一时间谁都失去了谈话的兴致。

　　黑暗森林其实并不是什么阴暗的地方。事实上这里和人间的森林几乎没有什么区别，唯一不同的，就是这里的树木普遍比人间长的茂盛，而且还有一些人间根本见不到的品种，密密麻麻的覆盖住数百公里方圆，形成一个宏大，而又自己自足的生态体系。

　　堕落精灵就是这个生态体系中的最高层的生物，同时，也是这里唯一的主宰。

　　从一进入黑暗森林开始，独目女子的情绪就呈现一种非常不稳定的状态。在露出无限期盼的同时，隐隐有一种惧怕一直缠绕在她的心中。一只苍白的小手紧紧的拉着身旁黑子的衣袖，满是疤痕的脸上剧烈的抽搐。

　　“哎？丫头，你这是干什么，不是送你到地方了么？你干什么这么紧张。”黑子大咧咧的将手伸到独目女子的额头，略微试了试。“也没发烧啊。”

　　并没有回答他的话，当看到黑暗森林中最高大的那颗树木时，独目女子终于控制不了自己的情绪。

　　“我……害怕……”身体的颤抖越来越厉害了，独目女子的牙齿甚至都开始上下打战起来。

　　“你怕什么？这里不是你的家么，回家了，你应该高兴才是。”

　　“那……那……”女子已经完全不能站立，软软的靠在黑子的身上。一只手指指向那高大树木的顶端，眼中露出恐惧的光芒。

　　“什么？”黑子顺着女子的手指望去，见到一颗苍天的巨树上挂满了彩旗，隐隐丝毫还有无数人影在上面走动。“那是什么？”

　　“……圣女，即位的，庆典……”


第二十四章 开端


第一节

　　精灵森林，花园中的水池旁。

　　修丽坐在水池的旁边，两只赤裸的秀美小脚丫在池水中有一下没一下的拨动。身后的尾巴可爱的摇摆着，两只眼睛呆呆的注视远方。没有一点神采。

　　身后，露丝正捧着一盘水果，静静的站在那里，脸上则挂满了忧愁。

　　又是半个月，十五天。

　　陈星依旧渺无音讯。根本不知道在魔界到底发生了什么。修丽的状态也越来越不好，就连每天望星星看月亮的兴致都不在有了。现在的她，就好象一个木偶一样，再没有丝毫神采，吃东西更是需要露丝亲自来喂，憔悴的样子让人看着心疼。

　　是啊，对于一个普通人来说，一个半月的时间不算什么。可是对于修丽来说，这一个半月，就好象地狱的磨难一样，让她难以接受。感觉全身都空荡荡的，仿佛那支撑自己全部的信念已经随着陈星的消失而远去，不留半点痕迹。

　　“修丽，你应该吃点东西了。”露丝挨着修丽的身边坐下，拿出一个大大的红苹果，放在修丽的唇边。同时，脸上露出一丝温柔。

　　“露丝，星，他什么时候回来？”茫然的语气，呆滞的目光，修丽的对唇边的苹果连动都没动。喃喃的问道。

　　七千三百六十二次。

　　这是修丽第七千三百六十二次问这个问题。就连露丝也再无法回答，只是长叹一口气，美丽的脸上也露出哀怨的神情。

　　“修丽，你应该吃点东西了。不然，陈哥回来，恐怕会很生气。”

　　“露丝，星，他什么时候回来？”

　　“修丽，乖一些好么？陈哥他一定会回来的。你不需要这样的。”

　　“露丝，星，他什么时候回来？”

　　修丽就好象一个机器人一样，呆滞的目光没有丝毫转动。唯一可以证明她仍然具有理性的，恐怕就是那千篇一律的问话了。

　　露丝也实在对修丽现在的表现没有办法。事实上在这个世界上，也只有陈星才能真正的走进修丽的内心。对于修丽来说，没有陈星的日子，也就没有了依靠。绝对是她这个孤儿所不能接受的。

　　“修丽，也许我不应该这么说。但是我希望你能了解，如果你不吃点东西的话，恐怕就算陈哥回来，你也等不到那一天了。”露丝长叹一口气，望了修丽一眼，最终缓慢的离去。每个人都有支持自己存在的理由，如果失去了这个理由，那么就和僵尸也没什么区别。看了修丽的样子，露丝也没办法控制自己的情绪。

　　也许，找个地方痛哭一场，是一个不错的选择。

　　不过她的那句话似乎起了作用。在她离去之后，修丽呆滞的目光转动了一下，最终茫然的落在身边的果盘之上。想了想，拿起一个苹果缓慢的啃了起来。眼泪，顺着腮帮徐徐流下，滴落在水池中，就好象一颗颗最美丽的钻石。

　　或者命运总是喜欢捉弄人，又或者，小说的作者总喜欢故弄玄虚。

　　反正就在修丽进食的时候，一条红色的身影以可怕速度狂冲进古树下的广场，数个精灵族的守卫紧随其后，可是不管他们怎么努力，也没有办法追上前面那条身影，反而一个个累气喘吁吁。

　　可是那红色的身影也没能冲过多远，在一声肉体与地面接触的闷响声中，他重重的摔倒在地上，身体还因为惯性的原因向前冲出老远。在地面上留下了……

　　长长的一道血痕。

　　那是一个浑身是血的少年。在他的身体上，密密麻麻的足有近百道深深的伤口，皮肉向外翻翻着，就好象小孩的嘴巴，让人从心底发凉。尽管他已经不支到底，可却依旧用两只手撑起身躯，向生命古树的方向努力爬去，在他的身后，大量的鲜血汇集成小溪，鲜艳的红色触目惊心。

　　那些精灵守卫可算在这个时间赶了上来，手中的刀剑闪亮。满面怒色，尚未等开口，一个娇小的身影猛然闪过。

　　娇小的身躯却携带着完全不相符的可怕力量，那些可怜的精灵守卫甚至连什么东西都没看清，已经被一股巨大的力量重重撞在胸口，全部干脆利落的飞了出去。闷哼这才传了出来。

　　慢慢的弯下腰，修丽小心的扶起那混身是血的少年。呆滞的目光依旧，口中却迅速开始了询问。

　　没错，眼前这个混身是血的少年正是在孤儿山谷中留守之一，不知道遇到了什么，落得如此凄惨的下场。那触目惊心的伤痕说明他的经历了多么惨烈的战斗。如果是一般人，恐怕早就死了。可是他却依然坚持着来到精灵森林，可见其意志的坚定。

　　“怎么回事。”修丽的声音很是冰冷，呆滞的目光中，隐隐含有一丝杀气。握住少年臂膀的手指更是因为用力而发白，使得少年再次痛哼了一声，直接晕了过去。

　　在这段时间里，大量的精灵武士早已经冲上来，将两人紧紧的围于中心。

　　擅闯精灵森林乃是死罪，要不是眼前这位猫女是精灵神的贵宾，恐怕他们早就要刀剑相加了。不过就算是这样，所有精灵武士依旧没有丝毫让步的意思。一个个神色紧张，手中紧握刀剑，却都不敢出手。就这么僵持着，等待长老们来处理。

　　“修丽，你这样下去，他会被你弄死的。”一个文静的声音传了过来。随着这个声音，露丝的身影挤开人群，迅速走到修丽的身边，一边迅速将手中准备好的治疗魔法施放于少年的身上，一边对周围的精灵武士说。“你们散开吧，没事，这是我的朋友。”

　　“露丝，他擅自闯入了精灵森林，不但听到无视我们的警告，还将拦住他的几个兄弟打伤。这样的事情，得听长老的决定。”其中一个明显是队长的精灵武士说道，同时，望了望地下躺着的少年，脸上露一丝敌视。

　　他已经尽量说的很好听了，事实上这个少年闯入屏蔽层的时候，正好处于他们巡逻路线的前面。所以他当即就带人将其紧紧包围。满打算要好好处置这个不知天高地厚的人类。却不成想反被这个少年一瞬间击倒数人，要不是少年着急往林中的广场跑，恐怕自己这伙守卫还得倒下几个。这叫一向眼高于顶的他怎么能甘心？说了等长老的说法，其实无非是想借这个机会好好报复一番。

　　目光流动，露丝是何等聪明，只一打眼就明白的守卫队长的意思。心下一叹，轻轻开口。

　　“你们退下吧，这里的事我一肩承担，出现问题可以找我。这样，你应该满意了吧。”

　　声音很淡，但是却无人敢轻视露丝的意思。事实上自从精灵神归来后，露丝在精灵族的地位已经发生了天翻地覆的变化，是精灵神唯一愿意接见的人选，同时也隐隐有成为其代言人的意思。

　　露丝既然开口，别说他一个守卫队长，恐怕就是长老会所有成员在这里，也得老实听话。说不得半个不字。所以尽管守卫队长心有不甘，也只能带着所有武士退下。场中顿时只留下露丝等三人。

　　有了露丝刚才施放的治疗魔法的帮助，少年总算吊住一口气，等露丝和修丽将起抬到房间里的时候，已经醒了过来。

　　一看到修丽，少年颤抖着伸出手掌，一把抓住她的衣襟，脸上露出焦急的神色，连话都说不完整了。“修……修丽……，丽雅……丽雅……她……”

　　微微摇了摇头，修丽一手按住少年的嘴巴。缓慢的开口。“慢点说，不着急。”

　　“恩。”少年咽了口唾沫，然后把露丝递上来的清水一饮而尽。再长舒了几口气。脸色迅速缓和下来。开始了详细的叙述。

　　原来，在大概十天前，库罗帝国一个法师找上了“起点”，同时，也带去了库罗帝国皇帝的命令。命令中没多做解释，只是要求所有库罗帝国留守的法师即刻起程，将丽雅护送回库罗帝国。不得再找任何理由继续停留。

　　库罗法师们虽然百般无愿，不过最终无法拒绝皇帝陛下的命令，只能在仔细和捷克等人说明情况后。开始了漫长的归途。捷克也算细心，派了三十名功夫不错的少年一路护送。顺便还可以打听一下这里库罗帝国到底发生了什么。

　　只是他的细心，最终演变成一场无妄之灾。

　　在一天夜里，护送队伍被一伙来历不明的盗匪突袭。这些盗匪组织严密，实力更是强大无比，使得原本强悍无比的法师甚至连反抗的机会都没有，就被全部杀光。一同护送的三十个少年也尸横满地，只有他逃了出来。首先跑到这里送信。因为他知道，以山谷中现存的实力，根本没办法处理此事。

　　仔细听完整个事件，修丽和露丝都好象一下变成木头一般，谁也不出声。就那么静静的坐着。露丝黛眉紧皱，一只手指无意识的在桌子上敲动。修丽则抬头望天，脸上阴晴不定，也不知道想些什么。

　　“丽雅呢？”

　　“在战斗中被劫走了。”

　　“你们没人认识偷袭者的身份么？那么法师也不认识？”露丝突然问道。

　　“是的，露丝。没人认识，他们攻击时全部蒙着脸，而且使用的手段各式各样。什么类型的斗气都有。”少年仔细回忆着。

　　“包括神圣斗气？”

　　“恩，是的，包括神圣斗气。”


第二节

　　三天后。

　　神龙帝国边境城市，卡斯。

　　帝国军临时总部。

　　龙骑士威克顿现在很不舒服。自从这场战争开始，自己这一方就几乎被按着脑袋打。在兽人那如同惊涛骇浪一般的攻势中疲于奔命。就算有自己带领的龙骑士分队加入，也不见丝毫好转。

　　对方的比蒙巨兽实在太可怕了。不但完全无视自己的龙息，就连龙语魔法对其的效果也变的微乎其微。物理攻击力又偏偏大的惊人。就好象远古传说中的丘卡斯巨兽。无坚不摧的破坏着见到的一切。

　　要不是自己的皇帝陛下没办法请动另外几个实力更强的龙骑士，恐怕自己这一方，就不会如此辛苦了。

　　算起来，自己也算清楚点内幕。对于皇帝陛下和龙骑士之间的恩怨也有一些了解。可是就算国王陛下做的再不对。眼前的战争可关系到神龙帝国的安危啊。这早已经不是个人的问题了。难道那些老家伙们就分不清个轻重缓急么？

　　一想到这里，威克顿都有点怨言。

　　偌大的房间，只有他一人在这里居住。这是总部特地为他们这些龙骑士所安排的，从窗外还可以听见零星的战鼓声。似乎在向所有人证明，这里，就是战场。

　　和历来的战争一样，在威克顿的眼中，这仍然是一场没有结果的战斗。只不过因为这次自己一方落于弱势，恐怕就会让狂兽帝国在未来的谈判中，狠狠的大捞一笔了。毕竟，消耗那么多生命和资源，总要换得更大的利益。不管对于人类还是兽人，战争，就是获取这个利益的唯一手段。

　　“想什么呢？我亲爱的龙骑士阁下。希望我的到来不会打搅到你。”

　　一个冰冷的声音突然出现在威克顿的耳中，大惊之下猛然回头。发现在自己的房间中，已经不知道什么时候多出一个少年。

　　一个全身都披挂着精美龙鳞铠甲的少年，在那一身威风凛凛的铠甲上，装饰着一些简洁但精美的细小花纹。再配上少年那俊美的面容，给人一种英气逼人的感觉。

　　“你是谁？”威克顿一皱眉，手掌似乎无意识的搭在了腰间的剑柄之上。眼中露出疑问的目光。

　　似乎对他的不声张表示满意。那少年从容的笑了笑。然后到屋子中间的椅子上坐下。脸上平静无波。手掌一引。

　　“请坐，威克顿阁下。”

　　“你，到底是谁？如果再不回答，我就要喊卫兵了。”威克顿出声威胁道。

　　“啊，如果您认为有这个必要的话，就请便，我也很想看看，一个象征着力量的龙骑士却需要喊卫兵来保护自己时的表情。当然，如果您需要，我也可以帮你喊。”少年淡淡的笑着，将自己手上的白手套脱下，顺手扔在了桌子上。

　　“是么？”威克顿想了想，手掌离开了剑柄，随即在少年的对面坐了下来。脸上不知道什么时候已经挂上了绅士般的微笑。

　　“现在可以告诉我了吧。”

　　随意耸了耸肩，少年的脸上露出一丝遗憾。手指在桌子上敲了敲。眉毛一扬。

　　“看来威克顿阁下早已经把我忘记了。不过倒也应该，毕竟我这样的人，在您的眼中，确实无足轻重。那我就再重新介绍下自己吧。我叫陈冰。”

　　我叫陈冰，这几个字就好象雷霆一样在威克顿的耳边炸响。就算少年说的再平淡，可是他仍然如同触电一样跳了起来。腰间长剑出鞘。横于身前。脸上露出紧张的神色。

　　倒也不怪他紧张过度。实在是陈冰最近在提米大陆上的名气太响亮了。黑暗工会的新任长老，拥有屠杀巨龙实力的元素使。持掌黑暗工会实权的强硬派，杀人如麻的屠夫。血腥的少年。种种的传说，已经把这个以往默默无闻的少年变得如同恶魔一样可怕。现下来到自己这里，又是为了什么？

　　对了，这个少年，就是当初跟随陈星身边的那个。威克顿在仔细的打量后猛然想起，同时，大量的冷汗从他的后颈渗了出来。将背后的衣服都湿透了。

　　“看来您想起来了。真是抱歉让你吃惊了。不过我在您的眼中，有那么可怕么？也许，坐下来谈谈，才是一个强大的龙骑士在此时应该保有的风度吧。或者，您希望我做出一些什么？”陈冰依旧是不紧不慢的语调，一边还将桌子上的红酒打开，给自己满上了一杯。

　　犹豫了一下，威克顿还是把长剑归鞘。然后重新坐了下来。现在他也想开了，既然陈冰来找他，躲是躲不了了。如果这个少年真如传说中那么无情，则自己的一时冲动极可能会造成可怕的后果。他可不想在帝国经历战争考验的同时，还要惹上这么一个可怕的敌人。

　　“说吧，你找我干什么。陈冰阁下。”威克顿的声音变的非常平稳，内中再也感觉不到丝毫的情绪波动。还学着陈冰的样子，拿起红酒给自己满上一杯，不紧不慢的喝了一小口。

　　仔细的观察着威克顿的动作，陈冰那冰冷的面孔上突然出现一丝笑意。

　　“很不错，我的龙骑士阁下。我想，在神龙帝国中，你也算是一号人物了。”

　　苦笑了一下，威克顿摇了摇头。自己什么时候这么不值钱了。难道一个强大的龙骑士，神龙帝国最后的武力支柱，在陈冰的口中只当得上一句“一号人物，很不错”之类的评价么？

　　“你不需要这样沮丧，我的龙骑士阁下。对于我来说，这个世界并不存在什么特别需要称赞的家伙，就算是神，我也没必要。”

　　“你这样说是在质疑神的权威，陈冰阁下，就算您实力强大。也还是收敛一些的好。”

　　轻轻笑了笑，陈冰将手中的酒杯微微摇动，望着杯中那鲜红的酒液，什么都不说，似乎着迷了。

　　“好吧，陈冰阁下，咱们还是进入正题。你到我这里来，到底为了什么目的。”

　　“倒也没什么……”陈冰的目光移到窗外，外面那零星的战鼓声已经逐渐密集了起来。隐约间还有杀声入耳。兽人的进攻，再一次开始了。

　　“我记得，当初神龙帝国对我的哥哥和我，似乎很不友好。”

　　“不，我想您的误会了，陈冰阁下，我们只是希望得到您和您哥哥的帮助。”威克顿急忙解释道。

　　“哦，这些都不重要，我亲爱的龙骑士阁下。重要的是，你们所谓的热情，给我哥哥带来了极大的损失。”陈冰打断了威克顿的解释，苍白的脸上露出一丝嘲笑。“现在，我想得到一些补偿。”

　　沉默，良久的沉默。虽然外面喊杀声越来越激烈，威克顿却丝毫顾及不得。眼前的情况一个处理不好，自己的帝国恐怕就会多出一个强大而可怕的敌人。不管怎么样，都不是自己所不愿意接受的。

　　“我想，您应该和我们的皇帝陛下直接谈这个问题，您不觉得找我，有些不太合适么？”威克顿的声音有些苦涩。

　　陈冰却没有说话，只是淡淡的笑着，拿起桌子上的酒杯抿了一小口。目光低垂。

　　“好吧，你想得到什么？”受不了陈冰那得传自陈星的平淡态度，威克顿终于点头说道。

　　他的问题并没有回答，陈冰只是从自己的怀中掏出一个表单，顺手扔在桌子上。

　　“什么？！！”只一看到，威克顿就好象被踩到尾巴的猫，一下跳了起来。

　　“你疯了么？这些东西，我怎么可能给你弄来，你的要数量太大，就是我这里所有的积蓄，都不可能够。”

　　“威克顿阁下，既然我来你这里，就一定做了足够的准备。不要象个无赖一样好么？这不符合你的身份。”

　　“可是……可是……”龙骑士连说话都结巴起来，拿着表单的手微微颤抖。目光中露出惊惧。

　　“你要的这些，都是上好的军用物资，而且其中部分属于违禁品。数量还这么大，你叫我怎么给你调拨？别说我没这么权力，就算给了你，你也弄不走啊！”

　　“这你不需要管，我再说一遍，威克顿阁下，这些东西，我是一定要得到的。如果你现在给我，咱们大家还算和气，如果你不愿意，那么，我只能动用一点小小的手段。”

　　听到陈冰那冰冷的话语，威克顿顿时一楞，随即颓然坐倒在椅子上。

　　陈冰说的没错，以他的实力，动用一点小小的手段，就足以让自己的帝国在这场本来就已经困难万分的战争中雪上加霜。甚至可能直接动摇国家的根本。

　　只是他要的东西，实在是太让人为难了。

　　别的不说，光是其中所列的上好军用强弩，就是非常珍贵的东西。以自己仓库的总量，也不过才存了一万部。可他张口就要五千，这等于将自己的老底一下要去一半。又怎么能叫人答应？

　　“实在对不起，陈冰阁下，您的要求实在太离谱了。我没有这个权力答应你。”龙骑士谨慎小心的措着词，希望从另一个方面解决。

　　“也许，您可以提出一些别的要求，只要我能办到，绝不会推辞。”

　　“别的要求？”陈冰一声冷笑，站起身。脸色冰冷无比。“不过要了你这么点东西，就跟我唧唧歪歪，还谈什么别的要求？”

　　“我也实话告诉你，威克顿，你拿在手里的，不会是一部分罢了。对于我来说，这些东西只是身外之物，虽然数量大了点，倒还不是重点。我还需要一件东西。”

　　“什么？”

　　“你们帝国宰相的，项上人头……”


第三节

　　“什么？”威克顿猛然起身，一手指向陈冰，脸上因为气愤的关系已经变得通红。身体微微颤抖着，大声咆哮起来。

　　“放肆！！！这里是神龙帝国，不是你陈冰的黑暗工会。别以为有点实力就可以胡作非为了。再敢这样无礼，我们就是敌人。”

　　威克顿现在的样子就好象一头狂怒的狮子。两手拍于陈冰面前的桌子上。魁梧的身躯微微前倾，释放出身为强者特有的气势。将陈冰紧紧罩定，大有一言不合，即刻开打的意思。

　　龙骑士是人类职业的一个颠峰，在他的威压之下，如果是一般的战士，恐怕早就吓的屁滚尿流了。可惜在陈冰这里，却完全行不通。

　　好象丝毫没有感觉到龙骑士的怒意一样，陈冰依旧坐的稳如泰山。轻轻的抿了口酒杯中的红酒，陈冰缓慢抬起头，淡淡的望着威克顿，良久，长叹了一口气。

　　“你果然如哥哥说的一般，脾气死硬。不过这样也好。既然一定要做个了断，也就不必再继续敷衍下去了。”说着，站起身。脸上一片平静，语气淡然。“那么，我们就到这里吧，请转告你的皇帝，我很快，就会去拜访他的。”

　　在威克顿的目光中，一团黑雾无声无息间出现，逐渐将陈冰包裹于其中。雾气中，陈冰似乎冷笑了下。

　　“叫他，洗干净自己的脖子。”

　　“等等！！”威克顿大惊，猛然伸手向黑雾抓去。却只捞到一手空气。陈冰早已经随着黑雾的消散而无影无踪……

　　房间中，再次只有他一个人，孤零零的站在桌子的旁边，眼中满是迷茫，口中无意识的喃喃自语。

　　“不可以，绝对不可以。陈冰，你不能这样做……”

　　在他彷徨的时候，陈冰却已经来到距离此处五公里外的一处密林。林中已经有二十个少年等待多时了。每个人的脸上都一片冰冷，丝毫也没有因为长时间的等待而有不耐烦的意思。

　　当前的一个，正是少年求卡。看到代表包裹着陈冰的那团黑雾出现，立即迎了上来。

　　“陈冰，所有准备已经完成。”

　　“恩。”黑雾散去，陈冰的身影现了出来。如果仔细观察一下的话，会发现他的脸色，比刚才在龙骑士威克顿那里更加苍白了。

　　“一共带了多少人。”

　　“二百个高级黑暗法师，五百个高级盗贼，这已经是咱们临时所能动用的最大限度了。按照你的要求，这些都是工会里的精英分子，实力还算可以。”

　　“很好，叫他们做好准备，今天晚上，我就要那些东西到手。同时你给那些家伙提个醒，这次只是盗窃，不是叫他们去战斗，一切都以隐秘为第一要点。叫那么多黑暗法师来不是摆设的。传送术的魔晶都预备好了么？”

　　“预备好了，只是，这个计划，恐怕暂时无法执行了。”

　　“恩？”眼中隐隐闪过一丝寒光，陈冰顺口问道。“怎么？”

　　“刚才接到一个消息。”求卡的脸色很不好。“丽雅，被劫走了。”

　　丝毫没有预兆的，一股冰冷到极点的寒风猛然从陈冰的身上爆发出来。充斥于周围的每一寸空间。其温度之低，已经到了一个让人根本无法想象的地步。不过是一瞬间，周围五丈已经变成了冰雪的世界。所有树木全部被冻结成巨大的冰块。地面化为冻土，就连离陈冰最近的求卡，也浑身布满了晶莹的冰凌。

　　在狂怒的寒风中，陈冰如同一尊远古的冰雪魔神。眼中闪动着纯白色的亮光，一把将求卡拉于身前。语气却极为冷静。

　　“你刚才说什么？”

　　“我是说。”求卡浑身颤抖，却依旧努力挺起胸膛，目光无畏的迎上陈冰的视线。“丽雅，被劫走了。”

　　没有能理解丽雅和陈冰之间的感情。就好象没有能理解一个疯子的想法一样。

　　听到求卡再次重复了刚才的话，陈冰终于相信自己不是幻听。浑身不可抑制的剧烈颤抖起来。狠狠的将求卡扔出，下一刻，陈冰的身影向远方的战场中冲去。

　　“拦住他！！”被陈冰狠狠摔出的求卡丝毫没有顾及自己。还在空中就已经大声喊了出来。

　　晚了，一切都晚了。

　　得承陈星精心的传授，再加上又得到近乎无限的力量之源。陈冰现在的实力已经达到了一个可怕的地步。消瘦的身影就好象幻影一样在平原上高速移动，隐隐有淡淡的黑雾包裹其上。每一次闪动，都会跨过足足数十丈的距离。光以速度而论，甚至已经接近了陈星。

　　丝毫没有考虑什么东西，现在的陈冰已经完全陷入疯狂，眼中遥遥锁定远方的战场，脑海中只留下一个字。

　　杀。

　　五公里的路，对于一个正常的人类来说，可能要走上四十多分钟。但对于眼下的陈冰来说，却只是顷刻的事。

　　身体还在高速移动，突然大量的白色冰屑蓬然炸开，雾气弥漫中，一个巨大的身影冲了出来。

　　战场中的无数兽人和人类正在为卡斯城的争夺浴血奋战。恐怖的灾难就已经降临到他们的头上。陈冰所化的堕落元素携带的恐怖的冲击力，就好象一把锋利的尖刀一样生生插入战场的中间。一路上血光飞溅，不管是兽人还是人类，全部遭到了他无差别的攻击。大量的冰凌就好象子弹一样向所有人扑撒过去，带走一条条鲜活的生命。两只巨大的手臂横向挥舞着，斩杀所有挡于其面前的生物。

　　远远望去，在广阔的战场中间，一条白色的烟龙滚滚前行，两边人仰马翻，尸横遍地。就好象一台现代的重装坦克。

　　两边的指挥官都被这突然插入的强大生物所震惊。望着那混乱且血腥的场面，一时间都失去了思考的能力。

　　确实，再没有比他们眼前再可怕的事情了。可能因为陈冰所使用的寒气关系，被其攻击上的生物，往往是先瞬间冻结，再被强大的打击命中。其结果只有化为血红的碎块。大量的鲜血就好象奔腾的河流，无数的碎尸漫天飞舞。就好象地狱的景象。

　　就算战争是残酷的，就算战争本身就代表着血腥。可是向陈冰这样视生命如草芥，不分敌我一起攻击疯子，仍然让所有人都从心底感到恐惧。

　　不过短短的一刻钟，陈冰所化成的堕落元素已经将整个战场凿穿，在他经过的路线上，无数零碎的尸体就好象垃圾一样随意丢弃着，大量的鲜血染红了地面。破烂的兵器铠甲到处都是，一片狼籍。

　　而陈冰却没有丝毫的停留，在远处一个狂放的转身，再次向战场中冲了过去。堕落元素的两只眼睛闪动着紫色的光芒。原本晶莹剔透的身躯已经因为鲜血的原因变的通红。上面无数锋利的尖刺上仍然挂着一些尸体的零碎肉块和内脏。就好象一个彻头彻尾的屠夫。

　　在兽人的大后方，一个身着重铠的魁梧兽人无声的注视着堕落元素的巨大身影。牙关紧咬，眼神中却隐有一丝无奈。

　　今天这场战斗本是例行公事的一场试探，却因为那可怕家伙的突袭变的局势复杂起来。最让人不可思议的是，那可怕的家伙似乎完全是为了杀戮而杀戮。不过一刻钟已经叫自己损失了近千战士的性命。实在是可怕之极。而自己一方的比蒙巨兽因为上一场战斗的关系，还没有完全恢复过来。更是不能立即投入战斗。这让他感到恐惧。

　　如果那可怕身影向自己一方冲过来的话，恐怕自己就要成为狂兽帝国，最窝囊的将领了。

　　“大头领，我们，要不要把比蒙派上去。”在他的身后，一个身体佝偻的年老兽人进言道。

　　“比蒙还可以出动么？”

　　“食物刚喂完，不过体力还没有恢复过来。如果现在上场的话，恐怕只能发挥出一半的实力。”老兽人声音有些颤抖。

　　“那你认为，发挥出一半实力的比蒙，可能打得过那家伙么？”

　　犹豫了下，老兽人还是据实回答。

　　“不能。”

　　其实不只是他们，神龙帝国那边也一样陷入了绝对的恐慌，陈冰的攻击，就好象一把锋利的双刃剑，在撕碎兽人的同时，也让人类承受了不可估量的损失。作为指挥官的威克顿更是得到了消息。已经赶到了城墙之上。

　　不过就算他赶到现场，也没有丝毫办法，就和兽人的比蒙一样，他的坐骑龙也正在休息。强行上场只会落得个惨败的结局。作为一个经验丰富的战士，这点眼光他还是有的。

　　场中的混乱依旧，陈冰所化的巨大身影在冲杀了一阵之后。猛然一顿。随即一声可怕的咆哮冲天而起，化成巨大的冲击波向四周疯狂席卷。造成一片遮天盖日的烟尘。当烟尘散尽，映入眼帘的，只有遍地的尸体。

　　陈冰，已经完全消失不见。

　　一个时辰之后，依旧是那个小树林，陈冰气喘吁吁的坐在一个树墩上，眼神迷茫。所有的少年都围在他的身边，却什么话也没说。

　　“求卡。”陈冰突然出声，目光却落在自己满是鲜血的双手上，一动也不动。

　　“在这里。”

　　“把具体的情况，详细的，没有丝毫遗漏的给我叙述一遍。我现在，已经冷静下来了。”


第四节

　　魔界，黑暗森林。

　　陈星来到这里已经两天了。可仍然没有习惯这里的氛围。

　　和那独目女子说的一样，这里的男尊女卑风气极重。女性在这里的地位，也只比抓来的奴隶好上那么点点。只是作为生育的工具和干活的劳动力。就好象现实世界中的旧社会一样。随处可见一些美丽的精灵女子在做着最低级的劳动，而身为男性的精灵则象大爷一样坐享其成。每个人都可以随意拥有数个女性作为“伴侣”。

　　本来作为一个护卫，陈星现在已经完成了任务。可是当初独目女子的话，却让他觉得有些奇怪。

　　“……圣女，即位的，庆典……”

　　如果这句话和陈星理解的一样，那就是说在他们回来前，这个庆典就已经开始筹备，而圣女的人选则早已决定。独目女子的辛苦，也将化为乌有。等待她的，将是成为奴隶的命运。

　　就算是这样，其实与陈星也没多大关系。他留在这里的最根本原因是，那个所谓的天地元气的汇集点，赫然就是这里最大的古树之上！

　　记得刚来到这里的时候，淡然居士就已经在提点了陈星。如果可以的话，最好到汇集点的中心去看一下。找到这个造成元气汇集的根本原因。并看看能不能利用。毕竟天地元气的汇集，在造成可怕的危害之时，也代表着强大的近乎无限的能量。而这些能量，又正好是淡然居士所急需的。这次探险的目的，也就在于此。

　　所以现在陈星很耐心。

　　圣女的即位是一个烦琐而漫长的过程。得到圣女地位的人，需要经过七天的斋戒。然后要在这所谓的圣树顶端晋献自己得到的宝物，同时接受堕落精灵王的祝福。再进行一个月的祈祷，方可以成立。

　　这段时间，陈星就带着黑子在黑暗森林驻扎了下来。以一个护送者的身份，弄到了圣女即位的观礼资格。

　　说起来黑暗精灵在魔界也算是一个比较友好的种族了。虽然他们的社会风气和陈星想的相左甚远，但确实还算比较好说话，对他这个外来的人类也没有什么歧视。大概，在他们的眼中，最重要的是男女之别，而不是种族区分吧。只要是有点实力的冒险者，都会在这里得到良好的待遇。正是因为这样，这里也成了很多旅行者的聚集地。

　　“陈星，你说那丫头，跑什么地方去了。”黑子在一边啃着肉干，谈吐不清的说道。

　　“你问这个干什么。”

　　“几天不见，有点想了。”黑子一口将剩下的肉干吃下，却噎住了喉咙。急急忙忙拿起一边的水壶，拼命灌了起来。

　　皱了皱眉，陈星意识到了一点麻烦。“你应该知道她最终的结局了什么。”

　　“我知道，成为圣女受万人景仰，或者成为奴隶被天天糟蹋。这是堕落精灵的传统，没办法改变。”黑子终于顺下了口中的食物，伸了个懒腰，语气满是落寂。

　　“那你还问这个做什么。不管是哪一样选择，都不会在和你有什么关系了。”

　　“这你可错了，陈星。我佩服你是一个强者，可是在这件事上，我却有自己的主见。如果她成圣女，那一切好说，要是成为奴隶。嘿嘿……”黑子眼中闪过寒光。

　　“那就是对不起。老黑只能动手抢人了。”

　　皱了皱眉，陈星算知道麻烦出在哪里了。目光在不远处的几个堕落精灵身上掠过，他伸手拍了黑子的脑袋一下。

　　“哎哟，陈星，你打我头做什么？”

　　“打醒你，要你知道这里是什么地方。别以为那些堕落精灵对你态度比较好就可以恣意妄为。这种事情，是可以胡闹的么？”

　　“我没有胡闹。”黑子一下站起身，挡在陈星的面前。脸上不知道什么时候已经变得通红。魁梧的身躯就好象小山一样向陈星俯了过来。两道目光从近距离紧紧的盯在陈星的脸上。

　　“陈星，这事你得帮我。”

　　“……”

　　“陈星，这事没你帮忙不行。我知道我没有那个实力，可是这件事，我必须去做。”

　　“理由？”陈星连眼皮都没抬，自顾自的坐在那里，手上拿着水壶，样子很是休闲。

　　“我，我……”

　　“我什么？”

　　“她，她……”

　　“到底说不说？”

　　“哎！”黑子一咬牙，一跺脚。“她当初为我输送过生命能量。也算帮助过我。我不能就这么走了。”

　　“哦？”陈星抬眼，脸上突然出现一丝淡淡的笑意。“理由找的不错，继续。”

　　“嘿嘿。”黑子挠了挠头，左右看了一下，然后急忙低声说道。“帮帮忙，怎么样，大不了再让你扣去三成元气。”

　　“你倒是大方。真看不出为了这个丫头，你还挺下本钱的。不过，三成似乎少了点。”陈星抬眼望天，连连摇头。

　　“这个，陈星，你是知道的，再扣，我就没什么元气可拿了。”黑子很是头疼。看陈星还没有表示的意思，最终咬了咬牙。“五成，五成行了吧。给我留一点点剩余就是了。”

　　在他热切的目光中，陈星站起身，目光落在不远处的酒吧。脸上的笑容逐渐隐去，最终恢复成原本的平淡。只回答了一个字。

　　“好。”

　　作为好客的种族，堕落精灵的聚集地有很多供外来客人使用的设施。酒吧自然也包含在内。很多魔界的巡游者都会在这里落脚，一边享受着黑暗森林特有的美食，一边交流着彼此的经验。当然，也会找一些男人都清楚的乐子。

　　陈星现在就静静的坐在酒吧的一个角落，表情极其平淡，一边细细的品尝着这里特有的饮料，一边聆听着周围的消息。

　　和人间一样，这里的酒吧，同样是消息最灵通的地方。心情高兴的客人往往会泄露出一些让有心人注意的消息。尤其是在喝多了之后。

　　不到半个时辰，就有大量乱七八糟的消息通过陈星的耳朵被收集到。有火焰领主的消失，领土的纠纷，也有卡米拉异军突起的传言。其中，当然也有陈星所需要知道的东西，那就是圣女的人选。

　　和陈星所想的一样，圣女的人选并不是那独目女子，而是一个提前一个月回来的精灵。她带回的宝物虽然没有公布，但是已经得到了所有长老的认同。这才提前决定了圣女地位的归属。同时，在这些乱七八糟的声音中，陈星也得知了独目女子的名字。

　　爱丽丝。

　　“想不到那丫头的名字还是很好听的。”黑子大咧咧的笑着，又从自己的怀里掏出一个肉卡，大口嚼了起来。

　　“你能听见？”

　　“当然，我可是精怪，这些声音又怎么可能瞒得了我？”

　　“那就好，告诉我，你到底想做到什么地步。”

　　“什么意思？”黑子一下瞪大眼睛，满面茫然。

　　“你是只想抢走爱丽丝呢？还是想让她得到原本应该属于她的东西，也就是圣女的地位。”

　　眨巴下眼睛，黑子呆呆的看了陈星一会，虽然长叹口气。“陈星，虽然咱们实力很强，我也不敢想得到太多。能把那丫头抢回来就是，多余的，我也顾及不得了。”

　　“好，那咱们去睡觉吧。今天晚上行动。”

　　陈星要晚上行动是有原因的。按照淡然居士的说法，天地元气的汇集非常不稳定，可是说多一分钟，就多一点凶险。原本还打算趁着圣女即位的仪式进行观察。可黑子既然提出这个要求，那说不得计划就得提前了。反正趁着黑夜，探探路是必要的。

　　和人间的精灵一样，堕落精灵的所谓圣树其实也是一个巨大的城市。所有堕落精灵在成家后都会搬到树上去住，至于树下的广阔空间，那是给外来者预留的。

　　陈星和黑子就好象两个幽灵，在茫茫的夜色中迅速的向树的顶端攀延。为了安全，两人选择了大树的背面，同时也是警卫最少的一面。

　　堕落精灵虽然是魔界的一份子，其祖先却和人间的精灵一样。这也使得他们在夜晚的视力不会太好。警戒的效果，也会差上很多。

　　其实就算再强的警戒，在陈星和黑子的面前都如同虚设。两个人甚至连落脚的机会都很少。基本每一次借力，都会象大鸟一样拔高很多。黑子魁梧的身躯在此时展现出不相符的灵活。划着诡异的曲线，速度却是极快。

　　整个攀爬过程只用了一刻钟的时间。两个人就已经来到圣树的顶端。

　　和生命古树一样，这里的顶端，也有一个宽大的广场。广场中间的祭坛灯火通明。大概三十多人的精灵警卫正在小心的巡逻。在祭坛的一边，有一个完全由黑布所蒙着的巨大铁笼，隐隐从中还能听到低低的饮泣声。

　　“陈星，你注意到那个笼子了么？”黑子把嘴巴凑到陈星的耳边，低声说道。

　　“恩。”

　　“那你认为里面应该关着什么？”

　　转过头，陈星望了黑子一眼，脸上出现一丝淡淡的笑容。摇了摇头。

　　“我不知道，不过，去看看就清楚了。”

　　“三十个警卫，一人一半。”黑子睁大眼睛，手掌慢慢抬起。但下一刻，却又停了下来。

　　因为陈星的话。

　　“不是三十个，是三十六个。”


第五节

　　黑子楞了一下，不过很快就明白了陈星的意思。

　　既然这里是堕落精灵最重要的祭坛，只有眼前的三十个警卫，就未免太说不过去了。别的不说，以堕落精灵在魔界中地位和势力，派上三百个，也不嫌多。

　　“我感觉不到。”黑子表情严肃，眉头也皱了起来。作为一个精怪，他一向对自己的实力很有自信。可是在这个时候，他不得不怀疑起自己的耳朵来。毕竟，陈星的实力是不容质疑的。

　　“祭坛的背后有两个，笼子那里一个。混杂在警卫的中间还有三个。你不要费劲感觉了，看看他们的脚下。”

　　听到陈星的话，黑子顺着那些警卫的脚下看去，果然发现在他们的影子中，似乎有什么东西在微微游动，痕迹是那么的淡薄，如果不是经过提醒，就算看到了，也不会注意。

　　“死士？”黑子把身子俯的更低了些，更努力的将自己靠向阴影的里面。样子显得有些紧张。

　　“什么？”

　　“堕落精灵的死士，在魔界很有名气。既是一种称呼，也是一种职业。和人间的杀手一样，他们的一切都是为了完成目标。除了强大的能力外，他们还具有非常多的特殊能力，堕落精灵的死士从来没有失手过。甚至在远古战争中，还有天神死于死士之手的传言。是一个非常可怕的存在。要不是堕落精灵的死士培养极其困难，恐怕现在的魔界，早就成为他们的天下了。”低声解释着，黑子的神情极其紧张，明明距离祭坛足有数百丈的距离，仍然小心的隐藏着自己的身份。足以说明那些所谓死士的可怕。

　　可是陈星却没有注意这些。只是紧紧的盯着那潜伏于影子里的死士，眼中闪过一丝寒芒。

　　死气，他感觉到一股死气。

　　就好象一个完全没有生命气息的死人一样。在那些阴影中，这样的死气若有若无的荡漾着。虽然很不起眼，却让陈星一下警觉了起来。

　　“难怪他们只有三十个警卫，原本最强大的力量都潜伏在影子里。有这些死士在，咱们恐怕没什么希望了。”黑子突然低声说道，脸上一片黯然。

　　“哦？”

　　“这些死士最厉害的，就是拥有与敌携亡的能力，只要不是超过他们太多实力的人，都不可能躲过这种结局。虽然并不清楚他们是怎么做到的，可是在魔界的传说中，还没有失败的先例。”

　　魔界，又是魔界。似乎在这个古怪的地方，就一定会出现古怪的人和古怪的事。

　　陈星不仅摇了摇头，脸上出现一丝苦笑。随即站起身，不再遮掩自己的行踪，就那么大大方方的向祭坛走去。

　　黑子大吃一惊，扬起眉毛刚要叫喊，却立即反应过来，一手捂住自己的嘴巴。最终恨恨的跺了下脚，也跟了出来。

　　果然不愧是堕落精灵派此留守的精英卫士，陈星的身影刚一出现。他们就好象得到命令一样迅速布成一个简单的队型，其动作的迅速和人员的冷静都是出类拔萃的，就连军人出身的陈星，也不由得心下暗赞。

　　不过称赞归称赞，该做的事情，仍然一样不能少。

　　默默的走到他们前面站定，陈星的目光越过人群，最终落在一边那个被黑布所遮盖的笼子上，表情若有所思。

　　“什么人？这里是祭坛圣地，马上停下等待处理。”一个处于队型前列的，看起来象一个队长摸样的精灵大声喝问道。

　　声音很大，在夜空中远远的传了出去。如果不出以外的话，陈星估计很快就会有大队人马冲上来了。

　　但是这些还不是自己最在意的事情。事实上从一开始到现在，陈星视线的余光从来没有离开过那些潜伏于警卫影子中的死士。同时，在识海中的精神也牢牢锁定了他们。体内的内息缓慢，但是有规律的循环不休，将无限的能量带往全身。丹田处的气旋也逐渐开始加速旋转。大量的内息在其中汇集，并迅速被压缩，融合，积蓄着力量。

　　黑子从来不会在自己的面前撒谎，既然他说这些家伙的可怕，那么，就一定有他的道理。暗暗的，陈星已经把这些死士的特点记于心中。

　　“人类，我记得你。你是爱丽丝请来的护卫吧。现在还不到观礼的时间，圣女即位要在五天之后。我想，也许你不应该出现在这个地方。”警卫队长一看就是个经验丰富的战士。丝毫没有因为陈星的出现而吃惊，语气不卑不亢，隐隐还带有一丝威胁。

　　“哦。”陈星随意点了点头，算了回答了他的话，目光，却依旧没有离开旁边的那个笼子。

　　黑子就静静的站在他的身后，发现陈星的举动，也不由得把头扭了过去，仔细的打量起那个笼子来。

　　笼子很大，外面的黑布也非常厚重。以黑子的实力，只能听到里面隐约的有低低的饮泣声，似乎锁着一些女子。表情越来越严肃，黑子已经明白了陈星的意思。

　　难道这里面，就是那些圣女的候选人？

　　警卫队长看到陈星好一阵子没有出声，不由得心下恼火。本来看在他护送有功，不想过分难为他。可是陈星这样的架势，分明没有将他们这些精英警卫放在眼中。这又怎么能不叫人生气？

　　刚要开口呵斥，陈星已经先说话了。

　　“那个笼子里，应该就是那些失败者吧。”

　　警卫队长目光一凛，手已经迅速搭于腰间的剑柄之上。从陈星刚才的语气中，他分明听出一丝敌意。也许，眼前这个人类，还真就是一个不可轻视的人物。

　　“和你没有什么关系，人类，我再次重申。这里是祭坛圣地，如果你不马上离开，就不要怪我们不客气了。”

　　“不客气你又能怎么样？”黑子在一边突然插话，大咧咧的口气让人感到他那不在乎的态度。

　　“擅闯祭坛圣地者，死。”

　　冰冷的声音就好象来自久寒之地，警卫队长的一手微微抬起，当其落下的时候，就是攻击的开始。

　　摇了摇手指，陈星叹了口气，把视线从笼子上离开。然后仔细的打量了警卫队长一番。

　　“不要这样紧张。如果我要战斗，你们早就不能在这里说话了。从我现身到现在这么长时间，仍然不见有人冲上来。说明这里已经划为了禁地。所有的守卫，也不过是你们几个罢了。我完全没有必要在和你敷衍什么。实话告诉你，我就是要上这个祭坛，同时，还要带走一个人。”

　　“大胆！！”警卫队长一声大喝，手掌落下，所有的精灵警卫瞬间冲上，踏着奇异的步伐，将身躯化成一道道模糊的影子。手中不知道什么时候已经都多了一把漆黑的细剑，在夜色中，就好象一条条饥饿的毒蛇，露出锋利的尖牙。

　　可惜的是，以他们的实力，在族群中或者可以成为精英，但在陈星和黑子的面前，恐怕就开胃菜的级别都算不上。陈星甚至连看的意思都没有，直接转过身，向那笼子走去。他身后的黑子则脸上露出一丝嘲笑。伸出一手，打了一个清脆的响指。

　　“啪！”

　　清脆的响声在漆黑的夜晚显得那么清晰。与此同时，精灵警卫周围的空间微不可查的抖动了一下。接着，似乎空中有什么在游动。一阵瑟瑟的声音传出。所有精灵警卫都瞬间一顿，再也不能动弹，一个个脸上露出古怪的表情。

　　倒不是他们不想继续战斗下去。只是现在，他们已经彻底失去了行动的能力。也不知道对面的魁梧大汉使用了什么技能，现在的他们，就好象被一条条巨蟒生生缠绕住一样。连滑腻腻的味道都可以感觉的到。却偏偏见不到任何东西。一切的一切，都是那么诡异。

　　得意的一笑，黑子扬了扬眉毛。“老黑不喜欢人多欺负人少，你们三十个，老黑一个，全接了。”

　　话说的轻松，可是警卫队长却哭笑不得。这到底算什么事啊？自己这些族群里的精英，在这大汉面前居然连出手的机会都没有。这也太打击人了吧。一时间每个警卫的脸上都满是怒意。心中则隐隐期待着，长老曾经布下的致命陷阱。

　　正在这个时候，陈星停下脚步，也不知道有意无意的望了望身前那祭坛所留下的影子，轻轻开口。

　　“如果我是你，我不会把希望寄托在这些只知道躲在阴影里的家伙。虽然，他们是你的陷阱。”

　　一言既出，石破天惊。

　　警卫队长脸色大变，怎么也不曾想到陈星居然会发现死士的存在。事实上这件事极为隐秘，就连自己的同伴也不清楚，只是隐约间知道长老在这里布下陷阱罢了。

　　那个人类又怎么会这么清楚？

　　随着陈星的声音，祭坛和警卫的影子顿时开始了扭动。一个个微小的凸起从中出现，再迅速增大。不到几息光景，六个全身被大氅包裹的身影出现在所有人的眼中。

　　完全看不到长相，在大氅的包裹下，人们甚至连他们的体型都分辨不清。唯一能看见的，只有那双眼睛。

　　无神的，如同死鱼一样的眼睛。


第六节

　　黑暗森林的夜晚很冷，尤其是当这些死士出现之后，整个空间的气温都仿佛降到了一个低谷，寒冷的叫人脸色发青。警卫队长甚至都可以听见自己牙齿打颤的声音。

　　死士，在任何时候都是那么的危险。不管是朋友还是敌人，他所能带来的，只有死亡。

　　所有的死士都是从小就被精心挑选后培养起来的。别说外来客，就是他们这些黑暗森林土生土长的堕落精灵，也从来没有见过。这是一个充满了神秘的职业。

　　场中的气氛顿时变的非常压抑。那些死鱼一样的眼睛在每个人的心中，都落下了沉甸甸的阴影。

　　不过很奇怪的是，这些死士从出现开始，就没有发出过任何声音。一个个就那么静静的站在那里。单薄的身子裹在漆黑的大氅中，就好象一个个鬼魂。

　　最终，还是陈星打破了这个僵局。

　　“如果可以的话，请让一下好么？”淡淡的笑着，陈星低头对挡在自己面前的死士说道。这些死士的个子都很矮小，只能够到陈星胸膛的高度，不低下头，还真就不方便。

　　沉默，许久的沉默。六双死气沉沉的目光落在陈星的身上。间中还隐约带有疑惑的意思。恐怕就是这些以堕落精灵最强者自居的死士，也没见过象陈星这样的人类吧。

　　“借过，让一下好么？你挡住我的路了。”礼貌的轻笑着，陈星再次重复了自己的话。

　　“没用的，陈星，据说死士是不能说话的，他们的舌头从小就被割去了。如果你还想全身而退的话，我建议你最好现在就动手。礼节，对他们没有丝毫作用。”黑子在后面插嘴道。

　　“我不这么认为，或者说，我想咨询一下上面这位的意见，看了这么长时间的戏，也该表示一下了。要知道，一直躲在阴影中的人，性格都会产生扭曲的。”

　　陈星的眼中闪过一丝笑意，开始的时候好象在和死士说话，可是越来越抬头，等说完话的时候，已经把目光移动到祭坛之上。脸上依旧是淡淡的笑容，手掌微微抬起。

　　“或者，让我把你请出来？”

　　听到陈星的话，黑子一下瞪大了眼睛。难道，在这里，还有一个人存在么？

　　开始的时候自己没有发现那些死士，尚可说离得远，可是祭坛现在就在眼前啊，难道说，自己的实力，就真的不堪一提不成？

　　好象回应陈星的话一样，祭坛上的篝火蓬然一声闷响，剧烈的跳动起来。火势逐渐增大，在短短几息间竟然将祭坛完全覆盖。散发出可怕的热量。火焰中，一个身影逐渐出现，再缓缓的走了出来。

　　震惊，只有震惊！！

　　就算以陈星的城府，在这一刻，也只有震惊。呆滞的望着走出来的人影。整个人都陷入了一种无意识的状态，连举起来的手掌都忘记放下，就那么傻傻的站着，似乎在这一刻，一切都已经离他远去。整个天地间留下的，只有那个身影。

　　原因很简单，那个走出来的身影……

　　赫然就是露丝！！

　　一身简单的精灵弓手轻甲，一袭翠绿色的翡翠披风。长长的头发在身后飘扬，美丽的眼中露出依恋的目光。文静的气质让人感到宁静。如果背后再背上一把巨大的木弓，简直就是一模一样。

　　场中的气氛立即紧张了起来，事实上当露丝的身影刚一出现，原本默默的保持着警惕的死士就好象接到最严厉的命令一样。全部单膝跪地，头部低垂。全身更是破绽处处，如果在这个时候陈星攻击他们，肯定是没有丝毫悬念的完胜。

　　“陈星，陈星……”一声焦急的呼叫声将陈星从迷茫状态中惊醒。

　　“怎么？”

　　仔细的打量了陈星一番，黑子的脸上满是严肃。在确认完全没有什么问题后。他终于吐出一口长气。“你可吓死我了。刚才你呆呆的站在这里一动不动，我叫你也不说话，就好象傻子一样。”

　　皱了皱眉，陈星算是对黑子这无遮掩的嘴巴服气了。再不理他，把目光落在那走过来的身影上。

　　是露丝，没错，确实是露丝。也许一个人的记忆可能会出现问题，可是那种文静的气质，眼中的依恋，都绝对错不了。陈星的脑中飞快运转，整合着自己的思绪。

　　在这段时间里，露丝已经走到了陈星的面前。缓缓站定，抬起头，望着陈星那仍然有些呆滞的摸样，脸上突然出现一丝春风般的笑容。“真好，又见到你了。”

　　“为了这个时刻，我已经等待了很久。从你离开的那一刻起，我的世界就再也没有阳光。你知道么？你的存在，对于我是什么样的意义。如果可以的话，我真的好想你不走，我们可以一起看日出日落，一起看月垂星空。把我交给你，让你捧在手心里。”

　　说道这里，露丝的目光中似乎有闪亮的东西在流动，脸色也变的有些不好，原本春风一样的笑容已经完全消失不见，取而代之的，是淡淡的愁容。缓缓的走近陈星的身边，两只雪白的玉臂伸出，从陈星的肋下穿过，再紧紧的抱住。

　　“借我胸膛用用，好么？”

　　没有回答，陈星就好象一个木偶一样，刚才露丝的那一番话已经将他所有的神智完全击碎。再不能有丝毫反应。

　　自从来到这个世界，能走进自己心中的女子，除了修丽，也就只有露丝了。虽然他也知道这两个女孩心中的想法，可是这么长时间以来，所有的感情都只是在默默中酝酿，哪里会想到刚才那一番话会出自露丝的口中？

　　露丝静静的靠在陈星的胸膛上，两只玉臂将他紧紧的抱住，脸上露出满足的神色。眼泪，就好象断线的珍珠，一滴滴的落下，将陈星前胸的衣服浸湿了很大一块。

　　所有人都已经傻眼了，望见眼前这匪夷所思的一幕，一个个眼神呆滞，嘴巴大张，口水就好象小溪一样顺着腮边流淌。

　　时间一点一滴的过去，整个广场静悄悄的一片。在这个时刻，没有人愿意去打破这里的宁静。似乎连动一下指头，都是件罪过。陈星的一只手已经不知道什么时候抬起，把露丝苗条的身躯抱于怀中。头部微垂，短发下的眼睛已经闭上。似乎，也在留恋着什么。

　　在无声的沉默中，抱于陈星身后的玉手逐渐亮起一丝淡淡的黑光，黑光的亮度是那么的浅薄，几乎已经达到肉眼难辨的地步。而且还没有丝毫能量的波动，就好象根本就不存在一般。连近在咫尺的黑子也毫无所觉。

　　“这种手段，很老套。”陈星懒散的声音突然在夜空中响起，紧闭的眼睛也睁了开来。目光清澈的就好象繁星一般，哪里还有丝毫感动的样子？望着依旧赖在自己怀中的“露丝”，脸上出现一丝厌恶的表情。

　　“有吗？我觉得很好啊。”露丝也同时抬起头，目光丝毫不闪避的和陈星直直迎上，脸上满是得意的笑容，根本不见刚才悲泣的影子。

　　“如果我猜的没错，你应该就是这里的主人了。掌控着堕落精灵一族的命脉，魔界的第四领主，强大的远古堕落精灵王。我是应该叫你露丝呢？还是告诉我你的真实名字？”

　　“露丝？就是你的小情人的名字么？很好听呢，恩，我决定了，这个名字从此归我了。我就叫露丝。”精灵王就好象一个长大的小姑娘，满面荡漾着天真的笑容。凹凸有致的身躯在陈星的怀中扭动着，散发出致命的诱惑。

　　“如果你只是想和我说这句话，那是不是代表，你已经准备好，去死了呢？”淡淡的笑着，陈星也没有放开精灵王的意思，使两个人就维持在暧昧的姿势中，口中却说出让人从心底发寒的话语。

　　“你是在说笑么？”精灵王瞪大美丽的双眼。“难道就因为这个名字，你就要杀死我，杀死这样一个纯洁可爱美丽动人气质文雅温柔体贴的女孩么？”

　　“恩。我想应该是这样。”

　　陈星的语气依旧是那么的懒散，可是在场的所有人都不会认为这是玩笑。因为从陈星的话一出口，一阵淡淡的，若有若无的冰冷气息已经不知不觉间出现在空气中，并迅速蔓延到每个角落。

　　可是精灵王却依然一无所觉，微微呆了下，又迅速变回娇柔可人的摸样。静静的靠在陈星的怀中，一根玉葱一样的手指在陈星的胸膛上画着圈圈。眼中出现甜蜜的笑意。

　　“真是个有意思的男人。咱们商量一下好么？我不用露丝这个名字，你就做我的情人吧。我的一切，都可以给你，你会成为魔界有史以来最强大的领主，拥有一眼望不到尽头的广阔土地。无数忠诚的子民，和强大的军队。只要，只要你陪伴在我身边。”

　　“这样做你会很亏本。”

　　“怎么会？你当我看不出么？也许，这是我有生以来做的最正确的决定了。看你骨骼惊奇，是一个强者的好材料，这振兴堕落精灵族的重任，就交给你了……”（我突然发现我被星爷的电影影响的很重……笑……）

　　望着精灵王那清澈的双眼，陈星的手臂勒紧了些，将曼妙动人的身躯更压近了自己。

　　“你就这么有把握？”

　　“当然，这是多么大的荣耀和资本啊，你想想，一旦你答应了我的条件，你就可以在魔界中呼风唤雨，发展壮大。成为仅次于魔神王的最大势力。而且，我这人还不会嫉妒，只要你喜欢，找多少女人陪你都可以。最重要的是，拥有了这样的势力之后，你就可以将人间都控制在指掌之中，到时候金钱财帛美女，予取予求。要什么就有什么。”

　　“如果，我要那个呢？”

　　陈星的手指抬起，指向祭坛之上。


第七节

　　陈星的动作轻松写意，可就是这样的动作，却叫精灵王一下变了脸色。

　　眨了眨眼睛，精灵王又仔细的打量了陈星一番。突然一笑。

　　“你说的是什么？我不太明白。”

　　抬起手掌，在精灵王光滑柔顺的长发上微微摩挲，陈星的样子像极了一个温柔体贴的丈夫，可是口中的话却丝毫不客气。

　　“你不是说什么都可以么？我现在，就想要你祭坛上的那个东西。”

　　“可是上面没什么值得你看中的。”精灵王再次恢复成开始时的乖巧，抬手于陈星的脸上，玉葱一样的手指在陈星刚毅的面孔上缓慢又温柔的滑动，就好象最温柔的女孩在自己的情人面前一样。

　　两人见面到现在，似乎一直维持在一个亲密的状态中，外人怎么也想不到，在这充斥着甜蜜的温柔中，却荡漾着最深沉的杀机。如果陈星有丝毫松懈，精灵王于其身后的手掌就会瞬间夺去他的生命，而不会有丝毫犹豫。同理，精灵王也很清楚，在陈星那平淡的外表下，有多么可怕的力量在酝酿。

　　事实上在场中的几人中，恐怕最了解陈星的人，就是她了。就连一边的黑子，也是远远不如。

　　一切，都来自露丝。就好象魔界里最强大的领主都想拥有一个强大的分身一样。精灵王的分身，其实就是露丝。所谓的恶魔诅咒，也就是她留下的一个种子。在赋予露丝恶魔力量的同时，也带去精灵王灵魂的连接。一旦当露丝沉迷于恶魔的力量之中，精灵王就可以毫不费力的接收到一个完美的分身。比任何领主所制造的分身都要完美。

　　精灵王很聪明。她清楚的知道，不管任何分身，都会有一个致命的缺点，就是智力和自主性的缺乏。而她的做法，正好弥补了这个缺陷，虽然过程要更加艰辛和烦琐。可是一旦成功，她就可以拥有一个和自己力量近乎相等的分身，在另一方面说，就是将自己完全的复制。也正是因为这样，她连相貌和心态都和露丝一模一样。同时，露丝所知道的一切，她也了如指掌。

　　这里也包括陈星。

　　“不要在这里故弄玄虚了，精灵王阁下，我今天来这里的目的，你应该清楚。”

　　“这么蛮横干嘛，欺负人家么？”精灵王的表情顿时变的可怜西西的，那我见尤怜的样子，让陈星都不由得心头一跳。

　　可惜她的表演并没有起到应有的效果，陈星刚毅的脸上不见任何波动，目光越过她的头顶，落在祭坛之上。

　　淡然居士说的没错，在这个距离上，就连他这个对修真一窍不通的人，也能感觉到天地元气的诡异波动。那种仿佛象沸腾开水一般的元气，蕴藏的能量叫他从心底发凉。

　　没有人，没有任何生物，可以接受这么庞大的元气量，就算是精怪出身的黑子，一旦被接触上，也只有爆体而亡。

　　不知道淡然居士可不可以，陈星摸了摸自己的鼻子，坏坏的想着。

　　“好吧，既然你这么要看，就和我上去吧。也许，你的出现，带来的会是我的转机。”望见陈星半天没出声，精灵王最终无奈的说道。苗条的身躯在陈星的怀里扭动了几下，已然脱离陈星的掌控。

　　笑了笑，陈星对黑子摆了摆手，示意他在这里等待，随即跟着精灵王向祭坛上走去。

　　祭坛上很大，原本冲天的火焰早已消失不见。中间，摆放着一个完全由玉石构成的方桌。陈星刚一上来，就被上面的物件吸引住目光。

　　那是一个小小的，精美的扳指。

　　就算陈星对中国古代的历史并不太精通，可是他仍然能一眼认出，这是源自华夏古老历史沉积的东西。扳指完全由纯洁的白玉构成，上面雕刻着精细的装饰花纹，沿着花纹的刻印，一条条细细的，如同血丝的红线缠绕于上。最终构成一条威风凛凛的神龙。龙首的位置正是扳指的上部，在龙口中，还有一个小小的龙珠，闪动着神秘的红光。

　　看到陈星目不转睛的样子，精灵王微微一笑，走上前去，拿起那白玉扳指，托于手心之上。脸上再不见风情万种的表情，所留下的，只有庄严。

　　“你要找的，就是这个东西吧。”

　　目光随着扳指的移动，最终落于那白嫩的手掌之上。陈星微微的点了下头，恩了一声。

　　“看你的样子，似乎认得这个东西。”

　　“不。”陈星摇了摇头，缓缓的收回视线，然后闭上眼睛。“我只是很好奇。”

　　“好奇什么？”

　　“我想你应该清楚，这个东西根本就不是魔界的产物。那么你可以告诉我，你是从哪里弄来的么？”

　　听到陈星的话，精灵王呆了一下，眼中闪过一丝寒芒。

　　“越是和你相处，越会被你吸引。告诉你也无妨，这东西，是我一次魔法失败后的产物。我根本不知道它的来历，也不知道它的作用。放在这里，只是因为它能给我带来精神上的宁静。”

　　“精神上的宁静？”陈星一声冷笑。走上前去，抬起手掌。

　　精灵王也不躲闪，就这么任由陈星将扳指从自己的手心拿走，脸色自如。好象丝毫也不在意。眼中，却掠过一丝阴谋得逞的笑意。

　　果然，当拿到扳指的一刹那，陈星的身体猛然一顿，就好象被惊雷击中一样，完全不能动弹，随即剧烈的颤抖起来，点点鲜红缓慢的从他鼻间流出，就好象蜿蜒的小蛇。

　　“呵呵，是不是很舒服？”精灵王笑的很开心，轻松写意的一个转身，坐在祭坛之上。两只修长的美腿交缠在一起，样子风情万种。

　　“陈星，你当我不知道你的身份么？象你这样的强者，居然会看上这么小的一个东西，怎么能不叫人怀疑？不过这样也好，我已经被这东西纠缠很长时间了。现在你的到来，正好可以让我得到解脱。”精灵王自顾自的说着，脸上掩不住的得意。

　　望见陈星剧烈颤抖的痛苦样子，她的脸上出现一丝笑意，逐渐扩大，最终，猖狂的笑了起来。清脆的笑声直扬天际。

　　“早就说过，你的到来就是我的转机。被这个东西困在这里这么长时间，我算受够了。真看不出，这么小的一个东西居然会有如此可怕的能力，让我根本不能离开这祭坛我十丈方圆。每时每刻都要承受它的折磨。”

　　“你……很痛苦么？”略微沙哑的声音从陈星的口中发出，从发音的颤抖中看，他现在承受的痛苦，绝对超出自己的极限。拿于手中的白玉扳指也好象有了生命一般，上面的血龙散发着神秘的红色光芒，缓缓游动。

　　想不到陈星还能说话，精灵王明显楞了一下，不过很快就缓过神来，跳下祭坛，走到陈星的身边。

　　“现在，你不是也在承受么？不过很可惜，你不是我，只能一个人来默默承受。你越是强大，承受的痛苦就越深。虽然我不明白这个东西的作用，但是有一点我很清楚。就是我再也不想碰它了。”

　　精灵王的表情很严肃。可是她怎么也想不到的是，现在的陈星，并不只是痛苦。

　　而是近乎于灵魂被抽离的磨难。

　　陈星判断的没错，这个扳指，确实就是天地间元气紊乱的根源。同时，也隐藏着一个惊天秘密。

　　另一个世界。

　　从接触到扳指开始，陈星就感觉到一股强大的吸力从中传出。但这股吸力并不是对应他的内息，而是灵魂。强大的吸力就仿佛是一只大手，将陈星的意识强硬的掳掠着，试图将其困于扳指之中，就算陈星意志坚定无比，也完全无法阻止。只能勉强拖延自己沉沦的时间。

　　意识在扳指和陈星的识海中游动，就好象一下被分成两半一样，一阵阵撕心裂肺的痛苦席卷陈星的全身。恍惚间，他看到了，扳指中的世界。

　　那是一个美丽的天地，蔚蓝的天空，翠绿的草地。清澈的河流，巍峨的山脉。一切的一切，都仿佛人间仙境。让人心旷神怡。

　　陈星不知道为什么会这样，不过很显然他已经再没有精力去思索。千锤百炼的内息在此刻再无丝毫作用，他就好象赤裸裸的站在寒风中一般，只能依靠自己坚强的意志，来抵御那如同梦魇般的磨难。

　　“小伙子，你这样做是没什么用。这个扳指，绝对不是现在的你可以抵抗的，听老夫一言，放开吧。”淡然居士的声音要死不活的出现在陈星的脑海中，在这个关键的时刻，他似乎依然没有丝毫紧迫感，语气好不轻松。

　　“老丈，这就是你给我的建议么？”一边抵御着强大的吸力，陈星一边痛苦的回应着。

　　“是的，这就是我的建议。你找的没错，这个扳指，确实就是引天天地元气紊乱的罪魁祸首。只是它并不邪恶。也许是我搞错了，看来，不是有人操纵，而是它操纵着别人。”

　　“你在说什么？这还不是邪恶？”陈星几乎要被淡然居士的意思气昏了，这样一个可以吸收他人意识的东西还不够邪恶，那天地间还有邪恶的东西么？

　　“当然不邪恶。”淡然居士似乎笑了笑，语气中带有一丝戏谑。“难道你没听说过么？”

　　“什么？”

　　“须弥芥子。”


第八节

　　须弥芥子，这并不是道教的理论，而是佛教中的一个说法。但不管怎么样，陈星都不会了解。更不可能对这句话做出反应。

　　长叹一口气，淡然居士轻轻说道。“反正你只需要开放你的意识就行了，别的都交给我。不要做任何的抵抗，这个东西并不是你想的那么可怕，或者从另一个方面说，它是一个宝物。”

　　其实就是他不这么说，陈星也几乎不能抵抗下去，不过短短几息的时间，他就已经大汗淋漓。来自精神上的消耗让他不堪重负。虽然外表上还在站立，内心，却几乎瘫痪。

　　太强大了，那扳指中的吸力真是太强大了。当听到淡然居士的解释之后，陈星再也不能坚持下去，在恍惚间，开放了自己的识海。

　　静寂，久久的静寂。

　　在精灵王的眼中，陈星只是突然一顿，就好象摆脱了一切磨难一样。身体再不见颤抖，反而无限的放松，双眼紧闭，两足不丁不八，抬首向天。脸上逐渐出现淡淡的笑容。样子好不奇怪。

　　时间，在快速的流逝，精灵王再也不能忍受陈星这副泰然自若的摸样，快步走到他的身前，刚要伸手试探。突然发现，陈星已经缓慢的……

　　睁开了眼睛。

　　“很抱歉让你失望了，精灵王阁下。”平和的笑着，陈星对近在咫尺的美丽面孔说道。

　　好象受惊的兔子，精灵王的两眼瞪的老大，一个闪身已经离开陈星两丈。手指微微颤抖，脸上满是不可思议的表情。

　　“你……你……”

　　“我为什么没事，对吧？”

　　“不可能的，绝对不可能的。”精灵王摇晃着脑袋，说什么也不敢相信眼前的景象。脚步一下一下后退，最终靠在了祭坛上。美妙的胸膛急剧起伏，满面都是掩不住的震惊。

　　她实在太了解那戒指（她认为那是戒指）的可怕了。事实上自己离奇的得到它之后，恐怖的梦魇就时时刻刻缠绕在自己的身边。首先自己的魔力产生不可抑制的轻微流失，随即又发现祭坛的周围产生了一道看不见的屏蔽，将自己完全困在里面，不管怎么努力也没有效果。而且戒指开始散发出强大的压力，一波一波的折磨着自己。要不是自己可以将痛苦转移到手下圣女的身上，恐怕早就已经一命呜呼。

　　不过就算如此，她的实力也在这戒指的作用下日见消退。时至今日，也只有小半还得以保留。所以，她想到了一个办法。

　　所有的圣女都会晋献自己历练的收获，精灵王的设想，也正是来源于这次一个叫爱丽丝的候补圣女所晋献的宝物。

　　“替身玩偶”

　　顾名思义，这个东西的作用，就是替代主人来承受伤害。是远古战争时期由智深如海的人类大魔导师研究出来的。初期的目的，无非是为了弥补人类和众神之间的差距，利用替身的力量换取更多的生存机会。可是到后期，这种魔法装备的作用，却成为恶魔的最爱。拥有了替身玩偶的魔族可以丝毫不吝啬生命的使用出可怕的自毁魔法。其威力之大，往往一次攻击，就可以换取数十个天使的性命。

　　要不是替身玩偶过于稀少，恐怕上次远古战争的结局，就得改写。

　　爱丽丝晋献的替身玩偶就是远古战争时留下的残次品。虽然不能发挥全部的效果，应付眼前的困境，却已是足够。所缺少的，无非是一个和其本身实力差不多的替代者而已。

　　陈星就是这个替代者，可是结局，却是精灵王所不能想象的。

　　眼望着陈星若无其事的笑意，精灵王几乎要疯掉了。难道，折磨自己近百年的痛苦，对于眼前这个男人来说，只是一出闹剧不成？

　　“不要惊讶了，精灵王阁下。也许你不会知道，你看似聪明的举动，帮了我多大的忙。”陈星笑了笑，将手掌中一直攥握的扳指拿出，仔细的看了会后，戴在右手。

　　“真是个不错的东西。”陈星仰起头，感受着天际依旧紊乱的元气波动，两臂逐渐抬起。

　　“可以借你的祭坛用一下么？我要做一点额外的功课。你是知道的，这需要点时间。”

　　陈星很客气，可是对于现在的精灵王来说，哪里还说得个不字？能够驾御那戒指，其本身就说明了可怕的能力。她可不认为现在的自己还能拒绝什么，服从强者，在魔界本身就是一个金科玉律，不容反驳。

　　黑子现在的情况很不好。从陈星上去已有一刻钟的时间了。却好象什么都没有发生一样。自己却因为需要束缚精灵警卫的关系动弹不得，只能老实的伫立在那里。身边还有六个死士在虎视眈眈，说不着急那是骗人的。

　　眼睛瞪的溜圆，黑子试图看到祭坛上的情况。可是不知道为什么，自从陈星上去之后，似乎有一股无形的力量在扭曲那里的空间，不管他怎么努力，也只能看见一个空荡荡的祭坛。

　　就在这个时候，一个炸雷在天空响起，随即无数的云朵就好象接受到命令的士兵一样，从四面八方向祭坛的上空涌来。狂风乍起，在风中，所有的云朵都汇集在一起，越来越大，最终，形成一个宽及数里的巨大云团。黑暗森林的上空已经被其完全笼罩，诡异的电光在其中闪烁，似乎在预示着什么东西。

　　场中所有人都被这异常的天象所吸引，黑子更是嘴巴大张，目光呆滞。

　　身为精怪的他，更加能体会到现在这个景象有多么可怕。那云团中暴乱的元气波动让他有一种落荒而逃的感觉。恐惧攥紧他的心灵，无形中，黑子已经完全放弃了抵抗的意识，只是喃喃低语。

　　“这，不可能……”

　　和下面不同的是，祭坛上却一片宁静。在陈星的示意下，精灵王安静的站在一边。如果不是脸上的肌肤还在微微抽搐，现在的她，绝对是一个乖乖女的摸样。

　　陈星的目的很简单，按照淡然居士的指示，现在他必须利用扳指的力量将天地的元气归拢捋顺，取其精华，去其糟粕。让紊乱的天地恢复原本的摸样。

　　时间在一点点流逝，陈星体内的内息疯一样的流转，在两手的掌心形成一个小小的循环。纯洁的白光就好象沙帐一样朦胧，缓缓的出现在他的上方，虚空中，一个硕大的阵图，终于成型。

　　华夏遗学

　　天残古阵图——“逆阴阳聚元阵”

　　天空中的云团猛然停顿了一下，然后以更加疯狂的速度旋转起来。大量的雷电混合着暴雨从天而降。在天地间肆意挥洒着暴乱的余波。同时，云团的中心，一股浩大的精纯元气顺着陈星阵图的吸引，迅速袭冲下来。其能量之巨大，就连在一边静侯的精灵王也不仅脸色大变。

　　如果以一桶水来形容上次陈星为黑子引来的元气量的话，那么现在陈星所吸引下来的元气，就是海洋。

　　没人可以消化下这样汹涌的元气海洋。陈星不能，黑子不能，淡然居士，也不能。

　　不过，有一个东西却完全可以办到。

　　淡然居士说的没错，那扳指确实不是邪恶的东西。准确的说，还真就是一件宝物。珍贵到极点的宝物。

　　以神鬼难测之神通，化天地为己用。融万物之精华，凝于芥子。

　　这就是这个扳指的真正面目，是华夏古老神话中最神秘的存在。在这个扳指中，拥有着一个完善的天地。任何得到其承认的持有者，都可以自由出入于其中。并且，在经过大量元气的激活之后，扳指中将成为任何修真之人梦寐以求的仙境。帮助其抵御天劫的侵袭，直至大成。

　　陈星现在所做的，就是这个激活的步骤。天地元气的紊乱固然是因为扳指自行吸收的原因。可要是经过人为的操纵，则就是另外一回事了。在陈星阵图的帮助下，整个过程就好象吃饭喝水一般简单。更不可能存在任何危险。毕竟，再多的元气，对于扳指中的世界来说，也不过是沧海一粟罢了。

　　整个过程持续了一个时辰。在这段时间里，没有任何人敢动弹半步。陈星无意间引发的天变已经将所有人的思想都凝固住了。对于这个充满了神魔的世界来说，这样的天变，往往预示着什么征兆。

　　“你是怎么做到的？”精灵王看到陈星收回自己的手掌，急忙跟上问道。现在的她，已经被陈星的神秘举动搞昏了头。知道真相的心情已经压制住了恐慌。

　　“你是说这个？”陈星扬起手，亮了下右手上的扳指，轻笑着问道。

　　“是的。”

　　“这可说来话长。对于你来说，知道这个并没有什么意义。你只需要清楚，从此以后，再不会见到它就是了。”

　　“为什么？”精灵王皱了下鼻子，脸上出现一丝疑惑。

　　“因为，我就要离开这里了。”

　　陈星的样子很是淡然。来到魔界已经有很长时间。自己虽然表面上依旧轻松自在，可是内心中，却异常挂念人间的亲人。好在最重要的事情已经告一段落，自己也算了了一桩心事，自然是能快则快。

　　“你，是要去见露丝么？”

　　“恩。”陈星点了点头，虽然他对精灵王的来历不甚了然，可是从露丝身上的恶魔诅咒和精灵王的表现，已经猜到了很多。

　　“你真是个无情的男人，难道，做我的情人，不好么？”

　　笑了笑，陈星伸手在精灵王的脑袋上拍了拍。

　　“到现在，你还在试图诱惑我。”


第九节

　　堕落精灵王不想陈星离开，真的不想。

　　长时间和露丝的灵魂连接，使得她在某些方面，已经变的和露丝完全一样。其中，也包括一部分情感。

　　以往只能在灵魂连接的朦胧中见到的影象，一旦化为真人出现在自己面前，所带来的冲击是巨大的。甚至在开始的时候，精灵王的表现也不完全是虚假。在肢股交缠之间，陈星那阳刚的气息，已经彻底粉碎了她的心防。

　　不过再怎么美的梦境，最终也有醒来的那一天。

　　当黑暗森林迎来黎明曙光的时候，陈星已经带着黑子踏上了回家的路途。同时带走的，还有精灵王的警告。

　　她将这段时间在露丝身边发生的事情都原原本本的告诉了陈星。其中最重要的，就是丽雅被劫走的经过。就好象露丝的聪慧一样，精灵王本身，也是一个聪明到极点的女人。不然，她也不会想出依靠种子制造分身的办法。在这件事上，她也有自己的意见。

　　其归根到底，就是陈冰的报复。

　　在陈星离开人间的这段时间，陈冰的报复行动已经达到了一个疯狂的地步。任何可以伤害到敌人的行为，他都会毫不犹豫的去做，手段越来越残忍，动作幅度也越来越大。

　　不过短短半年不到的时间，教廷在提米大陆上的势力就已经叫他生生拔去大半。依靠黑暗工会的强大势力做后盾，陈冰已经可以直接和教廷分庭抗礼。在必要的时候，甚至能颠覆一个国家。

　　或者连他本人都没有意识到，在这条复仇的血腥之路上，他已经走的太远了。远的超过任何人的想象。随着手中权力的增加和实力的增长，一些以往不敢去想的行动计划就好象梦境一般出现在他的脑海中，并经过他的手，实施出来。

　　其中最具代表性的，就是陈星为了消灭教廷在神龙帝国的一个神殿，竟然动用黑暗工会数百名法师的力量使用出战略性攻击魔法，以数百枚陨石坠落的灾难性攻击，将那个包含着神殿的小城镇从提米大陆的地图上生生抹去。

　　天空在燃烧，大地在咆哮。数千户人家的小城镇在一夜之间化为废墟。原本神殿的所在地，现在留下的，只有焦土。甚至连一具完整的尸体也找不到。在这次攻击中，教廷固然损失掉一个据点和驻扎于此的人员，但更多的，却是手无寸铁的平民。

　　经过那一次攻击，陈冰也坐实了恶魔之名。除了“冰使”的称号之外，又得到了一个充满着死亡气息的称呼。

　　“血腥少年”。

　　没人愿意拥有这样一个敌人。教廷也是一样。或者已往的岁月中，过多的辉煌和荣耀已经让他们迷失了自我。但在陈冰的拳拳重击之下，就算是一个傻子也该清醒过来，又何况是拥有百年根基的教廷呢？

　　只是陈冰的势力太大了。以教廷现存的力量，除非值得得到天神的直接帮助，不然根本没有胜利的可能。所以，劫走丽雅，正是他们现在所能做出的，最合理最有威胁性的举动。

　　“当然，我这只是猜测。”陈星还记得精灵王是这么说的。

　　可是正是这样，陈星才越觉得需要尽快回去。

　　归心似箭，本来应该一个月的路程，在陈星的努力下，只用了七天。其运动强度之大，就连精怪出身的黑子也吃不消。更何况他现在的怀里，还抱着一个女子。

　　爱丽丝。

　　“陈星，休息一下吧。这么多天你一直赶路，到底什么时候才是个头啊。”黑子一边满头大汗的说着，一边将自己怀中的女子提了提。这些天赶路全靠他的提携，爱丽丝才没有掉队，可算把他累惨了。

　　“不行，如果你累的话，可以先留下来。等我有时间，再来接你。”陈星脸色冷峻，没有丝毫波动的表情让黑子顿时把后面的话咽了回去。

　　“可是，他，真的，很辛苦……”爱丽丝终不忍见黑子辛苦的摸样，一字一句费劲的帮腔道。

　　轻叹一口气，陈星没有说话。

　　真是女人的心思猜不得，虽然当初是黑子一力主张将其带出来，可是好歹自己也是其中主力功臣不是？眼下刚出来就帮着黑子说话，实在让人头疼。

　　“黑子，我……”

　　“我知道了陈星，你放心，会努力跟上的。”肯定的点了点头，黑子一把将爱丽丝扔到后背上。宽阔的后背就好象可以承担任何困难，让爱丽丝不由舒服的哼了一声，满是疤痕的脸上也浮起一朵红云。

　　比陈星想的更糟糕，当陈星借助卡米拉的传送回到精灵森林的时候，等待他的，是一个困局。

　　“陈冰杀了神龙帝国皇帝。”

　　这是露丝见到陈星后所说的第一句话。

　　本来看到陈星应该是一件很开心的事，可是现在，一切都被陈冰的行动所破坏掉了。就连一直苦苦等待的修丽，似乎在高兴不起来，只知道扑在陈星的怀里，不停的哭。泪水就好象断线的珍珠，将陈星的胸前浸湿。

　　“他为什么这么做。”

　　“不知道，但是好象和丽雅有关。”露丝表情严肃，静静的站在陈星的面前，就好象一个最合格的参谋。她和修丽最大的不同就是，在任何时候，她都会有一个清醒的头脑，可以对当前局势作出符合逻辑的推断。

　　同时，这也是她得以走近陈星身边的一个关键因素。

　　“谁在帮他？”陈星皱了皱眉，走到一边的床边坐下。目光落于窗外的星空。

　　现在这个房间中，所有跟随陈星的人都在场，只是谁也不愿意开口。在陈星离去的这段时间出了这么大的纰漏，大家都觉得自己的责任很大。

　　“黑暗工会，在这次行动中出了很大的力量。潜伏在皇宫里的暗桩全部被消耗掉。足有数百人在这次行动中付出生命。”

　　“神龙帝国，有这么强大？”

　　“所有的龙骑士都出现了，其中还有两个，是远古黄金巨龙骑士。”露丝犹豫了片刻，终于说道。

　　“恩。”陈星点了点头，这样就应该了，以远古龙骑士的力量，或者尚不可达到击杀陈冰的地步，可是对黑暗工会的杀手来说，却已经足够。

　　可是问题就在于，既然是远古龙骑士，龙的寿命或者固然可以存活下来，可骑士又怎么可能活过这么长的时间？

　　好象看出了陈星的疑惑，露丝轻轻开口。“那两个龙骑士，是远古战争中的幸存者，得到了龙神的祝福，拥有时光暂缓的能力，外界的一百年，对于他们的身体来说，也只是一年罢了。”

　　“这样……”陈星想了想，长叹一口气。

　　提米大陆上永远都有让他感到吃惊的强者存在，以前是这样，现在，仍然是这样。

　　“那现在陈冰的动静呢？”

　　“自从刺杀神龙皇帝后，陈冰现在已经受到全大陆的通缉。而且他本身也似乎受了伤，现在黑暗工会位于沉泥沼泽的总部静养。一直没有出现过。”露丝小心翼翼的说着，一边还看着陈星的脸色。不管她再怎么喜欢陈星，可是对于陈冰的事情，还不是她可以说得上话的。这已经成为一个禁忌。

　　“陈哥，怎么办，陈冰那小子实在做的太大，把远古龙骑士都惹出来了。如果咱们不马上动作的话，恐怕一切就来不及了。”卡利斯在一边焦急的插话。身为一条巨龙，他实在太清楚远古龙骑士的厉害了，那是一个完全超过人类颠峰的存在。在某种意义上说，甚至已经达到了神的高度。

　　“闭嘴，卡利斯。小伙子自然有他的想法。”老法师赖特在一边大声呵斥，眼中却没有丝毫感情。

　　事实上陈冰的复仇之路，他并不赞成。只是碍于陈星的面子，却也不好说些什么。眼下也是一样。

　　没有声音，陈星只是站起身，默默的走到窗前，两手扶于边沿，目光深沉。脸上平淡无波，完全看不出他内心的想法。

　　一时间，压抑的气氛充斥在整个房间中，让人透不过气来。

　　“露丝，准备一下，明天你们所有人全部返回山谷。同时带去我的话，叫他们做好一切防御准备，没有我的命令，不许外出参与世俗的战争。”

　　“那你呢？陈哥？”露丝急忙的问道，好不容易等到陈星的归来，再不希望就这么分开。情急之下，也顾不得许多了。

　　“我？”陈星苦笑了下。回过身，将一边靠着他的修丽揽入怀中。目光迷茫。

　　“我要去看看我的弟弟，到底变成什么样了。”

　　露丝点了点头，再也不好说些什么，脸上满是掩不住的失望。目光也变的哀怨起来。

　　不管怎么样，陈星的话都必须得到执行，所以露丝也只能把自己的思念藏于心底。在这个关键的时候，努力帮助陈星解除困惑。

　　所以在第二天，陈星就已经悄然上路。直接向沉泥沼泽赶去。

　　“我以前说过，我会宽恕你过去的一切。认同你，帮助你。直到你找到自己人生的方向。”

　　飞奔中，陈星的思虑就好象长了翅膀，再次回到当初认识陈冰的那个小村庄。眼中露出一丝黯然。

　　“小冰，你是想告诉我，这就是，你的腾飞么？”


第十节

　　沉泥沼泽是一个很凶险的地方。如果不是有熟悉的人领路，外来客根本无法深入进去，粗如水桶的巨蟒，小孩拳头大小的血蚊。遍地的毒蛇和疯狂的狼群，将这里变成了禁地。

　　当然，这些凶险在陈星的眼中并不算什么。所以他现在，就已经来到了黑暗工会的总部入口。

　　“我找陈冰。”陈星客气的对门口守卫说道。

　　因为赶路的关系，他现在也是一副风尘仆仆的样子。身上沾有点滴血迹，脚底也略微有些污泥的痕迹。就连头发上，也带着一些植物的草叶。

　　其实以陈星的实力，本不应该落的这般地步，实在是沉泥沼泽的地形太过复杂，再加上他又有些着急。有些狼狈也再所难免。当然，对于那些守卫来说，陈星的样子就有些寒酸了。

　　“你是什么人？”一个守卫大步走上，直接拦在陈星的面前。伸手一横，眼中露出警惕的目光。作为黑暗工会总部的守卫者，他们都是从精英战士中再次挑选出来的。非常负责，尤其在最近这个紧张时期，更容不得丝毫马虎。

　　“我是他哥。”陈星依旧脸色平淡，完全无视守卫那咄咄逼人的目光，足下微微转动，已经微不可查的调整了身体面对的方向。

　　在他的识海镜像中，黑暗工会隐藏于外部的暗桩纤毫必现，丝毫没有隐蔽的可能。

　　只是有些奇怪的是，听到他的回答后，守卫并没有露出特别的神色。只是淡淡的应了声，脸上则毫不遮掩的露出讥讽的神色。

　　“陈冰长老不在总部，我想你是来错了。”

　　皱了下眉，陈星本就有些不耐烦，更不愿意跟这些守卫闲扯个没完。眼中闪过一丝寒光，语气也变的强硬起来。

　　“我没多少时间，如果你不愿意通报的话，我只能得罪了。”

　　“对不起，我不能给你通报。陈冰长老已经交代过，这段时期不见任何人。如果你想硬闯的话，恐怕就找错了地方，这里是黑暗工会总部，不是教廷的垃圾神殿。”守卫脸色一变，腰间长剑出鞘，瞬间就已经做好的攻击的准备。身边的伙伴也是一样，在刀光闪动中，迅速的组成一个精练的攻击阵形，其动作之敏捷，身手之利落，都远远超出陈星的想象。

　　黑暗工会的势力，确不是浪得虚名。光看这些守卫的实力素质，就可见一般。

　　摇了摇头，陈星总算了解到“阎王好见，小鬼难缠”这句话的意思。一手抬起将身上的污痕打扫了一下，脸上恢复一片漠然。体内的内息微微流动，身体的周围，也隐约间出现了点点微风。

　　“住手！！”

　　就在陈星即将动手的时候，一个响亮的声音从工会内部传了出来。随着这个声音，一个冰冷少年的身影闪电一样冲出，迅速来到那些守卫的身边。二话不说，当先一个大耳光就甩了过去，把那守卫打了一个趔趄，重重的摔倒在地上。

　　这才转过身，恭敬的对陈星弯腰行礼。声音恐慌。

　　“陈哥，我……”

　　“行了，马上带我去见小冰。”陈星不耐烦的挥了挥手。再不愿说任何话。

　　这些少年是自己派出跟着陈冰的，只是才不到半年的时间，整个人已经明显改变了很多。从那冰冷的外表下隐约露出的杀气就连陈星也觉得有些意外。

　　难道，仇恨就真的这么让人疯狂么？

　　依旧是陈冰那简单的会客室，只是这次坐在这里的，再不是他的敌人，而是他一直等待着的……

　　“父亲”。

　　“星，看到你真好。”陈冰现在就静静的坐在陈星的对面，身上只有一袭简单的薄衣。脸色苍白的没有丝毫血色，可能是因为身负重伤的关系，消瘦的身躯有些颤抖。就连眼神也失去了已往的神采。

　　没有得到回答，在安静的沉默中，陈星仔细的打量了陈冰一番。眉头紧皱。手指无意识的在木桌上轻轻敲动。似乎在想些什么。

　　“真是对不起，让你担心了。”轻轻的咳嗽了下，陈冰苍白的脸上出现一丝潮红。一丝鲜红已经顺着他的唇角缓慢的流淌下来，触目惊心。

　　“你最近的事，我都听说了。”陈星的声音在斗室中响起，语气很是平淡，丝毫也没有陈冰所想象中的激动。

　　“为什么要杀神龙皇帝。”

　　“因为他曾经对你不利。”陈冰的回答很是干脆。

　　“就这些么？”

　　“不，我还怀疑他和丽雅的事情有关。我想，你应该知道这件事了。”

　　“恩。”陈星点了点头。思索了一下。“你有证据么？”

　　“没有，不过我分析了一下。这次事情和神龙帝国绝对有着脱不开的关系。”

　　“怎么说？”

　　“劫走丽雅的人虽然全部蒙面，可是其中一个在混战中被咱们的护卫折断了手臂。这样的伤势，绝对不是短时间就可以好转的。而我又正好知道，在出事的第二天，神龙帝国的一个蓝龙骑士训练发生事故，摔伤了胳膊。伤势所在位置，和劫匪完全相同。”

　　“你做过调查？”

　　陈冰笑了笑，伸手抹去自己唇边的鲜血。在指了指上面。“你是知道的，我在黑暗工会，得到了一些帮助。”

　　“小冰，神龙帝国正是战争中，你怎么这么肯定，那骑士不是在战争中受伤的？”摸了摸自己的鼻子，陈星目光转寒。

　　“因为他根本就没有参与战事。”陈冰回答的很利落，很显然，陈星的问题已经在他的考虑之中，而且还做过详细的调查。

　　“这样。”陈星站起身，环视了房间一圈，走到窗口。

　　“你似乎还欠缺一个对我的解释。”突兀的，陈星开口说道。

　　如果这句话放一般人身上，恐怕根本不会理解陈星的意思。不过很显然，陈冰不在其中。早在当初行动之前，他就已经想到了这个时刻。

　　“星，你应该知道的……”陈冰语气逐渐低了下去，苍白的面孔微微抽搐，眼中露出仇恨的光芒。

　　“我必须去做。这个世界上，有太多的丑陋。每生存一天，呼吸和他们一样的空气都会让我感到恶心。这个感觉就好象毒蛇一样吞噬着我的心灵，让我不能安生。星，我一直认为，在这个世界上只有你才能懂我。我想，如果你是，也会这样做吧。”

　　目光在窗外的天际停留，陈星没有出任何声音，只给陈冰留下一个背影。也不知道在想些什么。

　　“提米大陆上最近下了很多雨。星，这是它在哭泣。每一个帝国的上层，都是那么的污秽，神龙帝国，卡尔帝国，库罗帝国，狂兽帝国，教廷。看看，看看他们的嘴脸。那些衣着光鲜的贵族们，都在平民的尸体上狞笑。他们杯中的酒，口中的肉，怀中的女人。口袋里的金币。一切的一切，都是血肉的凝结。”

　　好象着魔了一样，陈冰低垂着头，呆呆的坐在那里，口中不停的念叨着。消瘦的身体同时也剧烈的颤抖起来。

　　“我的妈妈，很可怜。在那个穷困的村庄，她给我换来食物的唯一办法，就是出卖自己的肉体。每天晚上，我都会在昏黄的油灯下等待她的归来。每一次她都会带回一些黑面包，如果运气好的话，还可能会有一些干瘪的肉干。这些，都是她一天的收获。从那些浑身散发着恶臭的男人身上，得到的收获。”

　　身体颤抖的更厉害了，陈冰好象忍受着莫大的痛苦，声音也有些走调。如果有人注意的话，就会发现，一点点晶莹的亮光正在从他紧闭的双眼边渗出，如果水晶一般。

　　“她以为我不知道，她以为我什么都不知道。每天她能留给我的，除了一些食物，连一丝微笑都没有。我不怪他，因为我知道，在这个世界上，她已经做到了一个母亲所能做到的一切。”

　　突然神经质的笑了起来，陈冰仰起头，任由俊美的脸上泪水横流。拳头紧握。

　　“可是她也不知道，每一天我都会跟着她去，偷偷的将那些男人的名字和样子记下来。时间长了，也就成了一个名单。我必须这样做，我必须让所有人都了解，在这个世界上，总会有一双冥冥的眼睛在注视着。谁也逃不开，躲不掉。”

　　“……”陈星依旧沉默着，只是抓着窗台的两手不知道什么时候已经紧握，手背上青筋暴起，如同狰狞的毒蛇。

　　“还记得我们认识的那一夜，疯狂的我杀掉村子里所有的人。将那里变成冰的世界。没有人能阻止，在绝对的力量面前，一切都是那么渺小。在那一刻，我似乎感觉到了什么。可惜，我控制不了，我的力量在体内疯狂，我的人也在疯狂。我控制不了自己……直到，见到你。”

　　“知道你给我的印象么？星，你是一个真正的男人。在你的身影上，我似乎看到了梦中父亲的影子。虽然你一直让我管你叫哥哥，可是在我的心中，你永远只有一个称呼……”

　　“父亲。”

　　“砰”！！

　　一声脆响，窗台的下沿瞬间爆碎，在陈星的手掌下，变成一片废墟。


第二十五章 老古董


第一节

　　目光依旧停留在远方的天际，陈星的内心，却如同潮水一般澎湃。

　　这是陈冰第一次对他吐露心事，只是想不到，其中却有如此多的痛苦。那消瘦的身躯，曾经忍受过多少磨难，陈星连想都不愿想。

　　也许，这样的经历，注定就会造就扭曲的人生。

　　“这些，就是你给我的解释么？”陈星沙哑的声音缓缓传出，其中听不到丝毫波动。就好象刚才陈冰的话对他没有丝毫影响一般。

　　“不，那只是我的感慨。星，你了解我，如果我做一件事，还需要理由么？”陈冰站起身，来到陈星的身后，目光坚定。

　　“你曾经对我说过，你会支持我，保护我。现在，是不是依然这样？”

　　陈星微微一楞，旋即淡淡的笑了下。拍了拍陈冰的肩膀。

　　“你现在，还需要我的支持么？”

　　“当然需要！！”陈冰大声回答，两手用力握拳，眼中闪过一丝寒芒。

　　“在这个世界上有太多的丑恶，我需要你的帮助，星，你的力量，将成为我最强大的后盾。我们在一起，就算天神也要退避。让所有肮脏的家伙都在你的脚下颤抖，为他们的罪恶付出代价。”

　　静静的望着陈冰那因为愤怒而扭曲的面孔，陈星长叹了一口气，伸手为他整了整衣领。

　　“你太激动了。小冰，这不象你。”

　　“我没办法不激动。”陈冰大声回应。双手紧紧抓住陈星的肩膀，眼中露出疯狂的目光。

　　“星，你知道么？就在你我说话的这些时间，有多少平民的生命消失，有多少人家破人亡，又有多少少女被那些尊贵的贵族老爷带上床。他们不想得到尊严么？他们不想活的有骨气么？不，是这个世界，不允许他们有尊严。在贵族和神的眼中，他们，就是一群蝼蚁。”

　　“我要做的，就是用这双手，将所有的特权都撕碎。”

　　“可是现在你的手，正在试图撕碎我的肩膀。”陈星说道。

　　声音依旧是那么平淡，让陈冰完全琢磨不透陈星的想法。微微的呆了一下之后，他最终无奈的垂下了头。

　　“对不起，星，是我太激动了。”

　　“小冰，你的想法我理解，可是你却不知道，每一个世界，都有它的规则。这是最根本的事实。并不会因为你我的想法而改变。”

　　“没错，这个世界确实很肮脏。可是如果少了这些人，会变的更好么？那么你告诉我，那些因为你的行动而失去生命的平民，他们会怎么想？”

　　“清理肮脏的垃圾总会有些损失。这也是不可避免的。”陈冰轻声回答，脸上依旧冷漠，看不出有丝毫懊悔的摸样。

　　“如果，这些损失里，有你的母亲呢？”

　　“咣铛”！！

　　陈星的话就好象一枚重锤，狠狠的砸在了陈冰的心头。脚步踉跄着退了几步，撞翻了一边的椅子，然后软软的靠在了墙上。

　　静寂，久久的静寂。

　　两个人就好象一下失去了谈话的兴趣，在这简单的斗室中，静静的对视着。一种说不出来的气氛不知不觉间出现。荡漾于每一寸空间。

　　“你不愿帮我……”陈冰大口的喘着气，苍白的脸上出现一丝潮红。旋即剧烈的咳嗽起来。丝丝鲜血顺着他的动作，从唇边流出。就好象蜿蜒的小蛇。

　　缓慢的走到他的身边，陈星伸出手掌搭于其脉门，一股浩然纯正的内息缓慢而又坚定的输送进去。

　　“你伤的很重，内腑被震动的厉害。看来，你吃了不少的苦。是那些远古龙骑士做的么？”

　　“恩，一个叫洁西卡的家伙。速度很快，我一时不注意，就被她的拳头打在胸口。”陈冰缓缓闭上眼睛，感受着陈星内息所带来的舒畅感，低声说道。

　　“小冰，为什么你的体内会多出一股我说不出来的能量。而且还非常暴躁。”

　　“这是教廷一个杀手的东西，被我击败后吸收的。你应该知道他的名字，使徒。”顿了顿，陈冰睁开双眼，内中清晰可见仇恨的目光。就连陈星这样稳重，也不由得心底一跳。

　　“星，你难道，真的不愿意帮我么？”

　　虽然陈冰外表上永远是一片冰冷，可是在他的内心中，陈星的地位是那么的重要。就算他可以和世间所有人为敌，也不愿意面对陈星责怪的目光。也许，在他的意识里，得到陈星的承认和赞赏，已经是一件必须去做到的事情，成为深入到骨髓之中的执念。

　　可惜，这次他注定要失望了。

　　“每个人都有自己的路，当初我承认你的时候，就已经想过，最终有一天你会张开翅膀，翱翔于九天之上。只是，我想不到你的翱翔，会是这样……”陈星转身，缓慢的向门口走去，低沉且有些沙哑的声音缓缓在斗室中回荡，就好象晨钟。

　　“你如果要报复，也是你的自由。但你必须记住，你不是救世主，更不是可以决策一切的神。如果因为你的举动而让无辜的人受到伤害，我还会来找你。”

　　走到门口，陈星微微一顿。“我自认不是什么好人，可是你这种做法，我仍然不能接受。你好自为之吧。”

　　说完，再不管身后的陈冰，开门离去。

　　门外早已经守侯的数百黑暗工会战士法师，却连谁也不敢出声。一个个就好象傻子一样，任由陈星施施然的走了出去。逐渐离开他们的视线。

　　猛然冲到门口，遥望陈星离去的方向，陈冰面孔扭曲，扬声大喊。

　　“可是你有权力审判一切，这个世界的丑陋，都必须经由你的手来消除。因为……因为你是……”

　　“断罪图腾……”

　　※※※

　　漫步在沉泥沼泽腐败的泥土上，陈星的心情也和这里的泥土一样黯淡。虽然表面上自己并没有是什么变化，可是在心底，陈冰的话却好象一把把尖刀，在切割着自己的心灵。

　　“虽然你一直让我管你叫哥哥，可是在我的心中，你永远只有一个称呼……父亲。”

　　“父亲呵……”陈星仰头向天，苦笑了一下。自己似乎，还没到那个岁数吧？

　　对于陈冰的说法，陈星其实从心底并不赞同。可能是因为并不是这个世界中的人，陈星总有一种脱离一切，冷眼旁观的感觉。丰富的阅历和对人生的体悟使他了解，陈冰的想法，是多么的不切合实际。

　　任何世界都有其自己的运行规则，强行打破这些，只会因起更大的混乱。在人类社会还没有进化到科学的结构前，强权和腐败绝对不可避免。更不是以一人之力就可扭转的东西。

　　思索间，他前面的树后转出一个人影。静静的站在那里，挡住他的去路。

　　“陈哥，对不起。”

　　微微一笑，陈星走上前，拍了拍少年的肩膀。“求卡，不需要道歉，每个人都有自己的路，我从来没有怪过他。”

　　“恩，我明白。只是我不想看到你们两人之间发生什么不快。”求卡低垂着头，看不到面部的表情。“陈冰最近和黑暗工会的长老们走的很近，也接受了一些他们的思考方式。我，劝阻不了他。”

　　“黑暗工会，哼哼……”陈星一声冷笑，走到求卡的身边，靠在树上，脸上露出嘲讽的笑意。

　　“我从来就没把他们当成什么人物，如果他们以为可以通过这样的手段控制小冰，或者控制我。那未免太小瞧我们了。想拿好刀，也要看他长没长那只手！”说话间，陈星眼中寒光闪动，一种说不出来的感觉瞬间充斥在求卡的心头。仿佛在这一刻，陈星，就是一切的主宰。

　　静静的，求卡被陈星无意间放出的气势完全震慑，再也动不得分毫，眼中，却满是崇拜的色彩。

　　“陈哥，这次……你……不会……”吞吞吐吐的，求卡似乎有什么话不好说出口。

　　“你怕我对小冰不满？”陈星笑了笑，求卡这点小心思又怎么能瞒得过他？

　　看到求卡不做声的默认，陈星长长叹了口气，摇了摇头。“求卡，你要记住。在这个世界上，从来就没有什么正义和邪恶。所有的一切，都可以用各个角度，各个观点去看。我从来就没有怪过小冰的意思。”

　　顿了顿，陈星脸色黯然。“再怎么说，他都是我的弟弟。”

　　“……”求卡没出声，点了点头。

　　“回去和小冰说，叫他自己保重吧。从今天开始，他，可以离开我的羽翼了。”

　　“什么！？”求卡脸色大变，眼中露出惶恐的目光。陈星这句话的意思，难道是……

　　决裂？

　　挥了挥手，陈星再不管求卡的表情，当先向沼泽的出路行去。远远的扔下一句话。

　　“别多想，把我的话带给小冰就是。有些事情，并不是人力可以解决的，心病，还需要自己解。”

　　呆呆的望着陈星的背影，求卡一时说不出话来。满脑子都是陈星的话语，心中迷茫。

　　别了求卡，陈星倒也不着急回去。自顾自的在沉泥沼泽的边缘找个地方，砍树造屋落下了脚。每天的功课无非也就是打猎练功，日子过的清闲无比。

　　如此一过十天，这日中午，终听到远方天际的一声清爽龙吟。


第二节

　　在提米大陆上，巨龙的飞行速度如果自认第二，恐怕就没有什么生物敢认第一。

　　不过几息光景，清爽的龙吟已经从几里外的地方迅速逼近。隐约间，远方天际出现三个小小的黑点。如果视力好的话，甚至可以看见黑点上的骑士。

　　陈星放下手中的食物，站起身，拍了拍身上的灰尘。脸上露出一丝淡然的微笑。等待了十天的时间，正主终于来了。

　　伸手从一边的树上折下一个枝杈，陈星掂量了下。眉毛一扬。

　　“咻”！！

　　一声刺耳的尖啸撕裂长空，在尖啸声中，似乎空间的距离都已经失去。一个小小的黑影携带着可怕的动能瞬间出现在头前一个龙骑士的眼帘。

　　连考虑的时间都欠奉，一面巨盾已经横于龙骑士的面前。可惜尚未能完全就位，可怕的攻击已经降临，随着一声清脆的金铁交鸣，龙骑士只觉得自己的手腕巨震，一股巨大的力量延着自己的臂膀，迅速席卷全身。手腕酥麻之下，差点连巨盾都拿不住，要不是借势将盾横于巨龙身上，恐怕就直接丢出去了。

　　全封闭头盔下的脸色大变，顺着攻击的方向，龙骑士匆忙望去，只见一个好象山野樵夫的男子正在下面一个木屋边静静站立，脸上还带着平淡的笑容。

　　龙吟再鸣！

　　三条巨龙在空中一个迂回，迅速下降高度，最终降落在陈星的面前。

　　头前接陈星一击的龙骑士一身全封闭的金色骑士铠，上面细密的刻满了精美的花纹，在两肩之上，清晰可见有两个狮子勋章的图样。座下了一条金色的魁梧巨龙，庞大无比，照一般的巨龙整整大了一倍有余。龙首上的两只大眼睛狠狠的盯住陈星，仿佛要吃了他一般。

　　其身后的分别是一蓝一红两只巨龙，上面的骑士同样一身全封闭铠甲，只是装饰的花纹少了很多，肩膀上的狮子勋章也缺少了盾剑的陪衬，明显级别要差上一级。

　　“你是什么人？”清脆的声音从黄金龙骑士的头盔下传出，语气中隐见不善。

　　毕竟谁在好好的赶路，突然被这样可怕的攻击差点要去性命。谁都不会开心的，更何况，身为一个龙骑士，居然被攻击后还不知道到底是被什么打的，说出去简直笑死人。要不是看在陈星淡然的样子和忌讳其深不可测的实力，恐怕早就要出手了。

　　龙骑士的声音传出，却惹的陈星一楞。怎么也想不到，眼前这个威武的黄金龙骑士，居然是一个女人？

　　“我在问你话。”黄金龙骑士的声音再次传来。

　　将手中残余的树枝扔掉，陈星大大的伸了个懒腰。脸上一副说不出的舒畅表情，甚至连眼睛都眯了起来，一点都没有回答问话的意思。

　　说起来，他现在的外表就好象一个久居山林的樵夫，身上一袭简单的青衣，袖子都撸到了胳膊肘。下身的裤脚也挽了起来。样子好不清闲。

　　“你是聋子么？”龙骑士的声音有些不耐。不过依然没有丝毫停歇的意思。其身后的两个龙骑士随从也一样沉默，甚至连座下的巨龙也不曾有丝毫移动，体现出良好的纪律。

　　瞳孔微微收缩，陈星心下暗凛。自己出身军队，自然知道良好的纪律代表着什么，眼前这三个龙骑士明显和自己曾经遇到的有别，光是这严格的军纪和冰冷的眼神，就可见一般。

　　“问别人话前，自己不应该做点什么么？”陈星揉了揉鼻子，居然就当着龙骑士的面坐了下来，脸上说不出的懒散。

　　微微一楞，龙骑士很显然没想到陈星如此无礼。被封闭头盔遮蔽的面孔完全看不到表情，良久，才一个折身，从黄金巨龙上跳了下来。同时，摘下了自己的头盔。

　　眼前一亮，饶是陈星早已经见多了美女，仍然不仅为眼前这个黄金龙骑士娇好的面孔赞叹一番。

　　金色的头发，碧蓝的双眼。皮肤白皙的就如同羊脂。脸上虽然冰冷无比，却反而透出一种摄人的冷艳之色。眼前这个黄金龙骑士，分明就是一个绝世娇娃。

　　“很抱歉，是我失礼了。我是神龙帝国黄金龙骑士洁西卡，来这里是为了捉拿刺杀我国皇帝陛下的通缉犯陈冰。不知道您将我拦截于此，有何用意？”

　　“洁西卡，如果我记的没错，神龙帝国的远古龙骑士，其中一个就是你吧？”笑了笑，陈星摘起一棵草茎叼在嘴里。目光肆无忌惮的在女骑士的脸上巡视。

　　“是的。”龙骑士干脆利落的回答。冰冷的面部丝毫没有因为陈星无礼的巡视而露出怒意，就好象一个完全失去了感情的机器人一般。

　　“真想不到，原来你这么年轻。”

　　“神的力量，远不是你这样的平民所能了解。就算再过一千年，我的外表也不会有丝毫改变。倒是你，到现在还没有回答我的问题。”

　　“好吧。”陈星站起身，无奈的耸了耸肩。

　　“我叫陈星，在这里，等待你们很长时间了。目的么……”扫了一眼女骑士的表情，陈星一笑。“自然是拦截你们，叫你们回去。”

　　“笑话！”女骑士大声呵斥，冰冷的脸上终于出现一丝怒意。

　　“你是什么身份，凭什么命令高贵的龙骑士，难道千年未过，提米大陆上的人类已经忘记神龙的尊荣么？”

　　“很抱歉，尊敬的洁西卡阁下。对于我来说，你是龙骑士还是什么别的东西，都没有任何区别。既然我站在这里，就已经决定了要面对。遗憾的是，到现在你都不知道我的身份，看来你们的情报工作，做的很不好。或者说，他们没有告诉你。”

　　虽然陈星的态度很无礼，可是女骑士反而冷静了下来，皱了皱眉头，扬扬手。身后的蓝龙骑士顿时落下坐骑，走到她的身边，低声述说起来。

　　随着蓝龙骑士的述说，洁西卡的眼中闪过一丝惊讶。脸色也变的更加郑重了。

　　“你是陈冰的哥哥。”

　　“当然，这不是什么秘密。”陈星懒散的上前几步，来到她的面前。“只是很奇怪，你既然执行任务，难道连基本的情报工作都不需要么？”

　　“如果说有一个强大的敌人，我想我会做好充足的准备。但是很显然，陈冰还不配。”女骑士的声音说不出的傲气。倒也难怪，如果以远古龙骑士的身份，在这个大陆上，确实已经算是超脱一切的存在，别说只是捉拿一个人类，恐怕就算直接面对天神，也不会有丝毫畏色。

　　“我知道，你是一个很强大的家伙。”女骑士眼中闪过一丝亮光。身上金光闪烁的骑士铠更是透露出无比的威严。“但你既然挡在我前进的路上，就必须排除。如果你是一个聪明人，那么现在就应该束手就擒，我还可往开一面，念你不是主犯，从轻发落。”

　　不觉哑然失笑，陈星晃了晃脑袋。心下暗叹。

　　难道是因为长久的岁月已经使他们失去了最基本的判断力？既然自己能挡在这里，肯定有可以依仗的本钱。她不但没有丝毫犹豫，甚至说话间连回转的余地都没有留。这未免太不通情理了。

　　“洁西卡阁下，很抱歉耽搁了你的行程。”陈星开始伸手整理衣物，脸色越来越平淡，再不见丝毫懒散。

　　“只是我既然是小冰的哥哥，就要为他负责。虽然他做的事情我也不大赞成。但遗憾的是，我这个人，有些护短。”

　　有些护短，这恐怕是陈星现在唯一想到的了。陈冰的变化让他史料未及。这天大的篓子，却总要有人去顶。不管怎么说，自己都要走上前台。也算尽了一份心力。

　　“很好，我现在真的很想看看，能够开创提米大陆格斗家后继的颠峰人物，到底是个什么样的强者。”女骑士大声回应。连巨龙也未骑乘，就这么直接走到陈星的面前站定。两手互扣，随着关节的活动，一连串暴豆样的声音传了出来。

　　陈星这才注意到，那黄金巨龙的身上，竟然连一把武器都没有，除了一个巨大的盾牌，再无他物。

　　难道，这个远古龙骑士，居然是徒手战斗？

　　好象明白了陈星的想法，女骑士美丽的脸上出现一丝冷笑。红唇轻启。“不要惊讶。和你看到的一样，我也是一个习惯徒手战斗的人，刚从睡眠中醒来，就能和你这样的同好较量，实在是很舒心的一件事情。但请不要留情。因为……”

　　“我不想失望。”

　　随着声音，女骑士猛然一个顿足，身着重铠的躯体竟然灵活的如同狸猫一般。一个箭步冲到陈星的面前，身体离地三分，一拳带着可怕的风压响陈星当头压下！！

　　“轰”！！！

　　一声巨响直扬天际，整个地面都剧烈的颤抖起来。就好象有数十公斤的炸药爆炸一般。一股粗大的泥石流冲天而起。无数残破的树木根茎被巨力从地下翻出，尘烟顿时弥漫于五丈方圆。

　　剧烈的震动很快停息。尽管尘烟弥漫，可是眼尖的人依然可以发现。在原本陈星的位置，已经变成一个足有两丈直径的巨大深坑。内中漆黑一片，完全看不到深度。

　　女骑士一拳之威，竟然强悍如斯！？


第三节

　　尘烟逐渐散尽，场中的景象也清晰了起来。

　　和女骑士想的完全不同，尽管她对自己的实力无比自信，可是眼下，很显然未能如愿。早在挥拳的同时，一种奇怪的感觉突然爬上她的心头，似乎在那时就已经知道，她的攻击，注定毫无作用。

　　巨大的深坑就好象无底洞，黑漆漆的触目惊心。很难想象到底是什么样的力量，才可能造成这样可怕的破坏。恐怕就连陈星，仓促之下的一拳也不会如此。

　　目光冰冷，女骑士望着已经移动到身侧两丈外的陈星，手指轻抬，身上的黄金骑士铠也因为这个动作发出轻微的摩擦声。

　　“你为什么躲避？”

　　脑门一阵发昏，陈星怎么也想不到这个远古骑士居然问出这样一个幼稚的问题。难道在她的心目中，战斗就是你一拳我一脚的互殴么？或者说，长时间的睡眠已经让她失去了最基本的判断力？

　　笑了笑，陈星摇了摇头，把这些杂念排出脑海。

　　“洁西卡阁下，咱们之间的战斗理念不同，你如果认为我的躲避是一种懦弱，也只好由你。只是希望……”

　　“什么？”女骑士一皱黛眉，脸上露出厌恶的神色。

　　可惜下一刻，她就吃到了苦果。

　　在他的眼中，陈星的身影就好象虚幻的镜像一般晃动了一下，随即消失的无影无踪。与此同时，自己的肩膀似乎被一只大手搭上，耳边传来那熟悉的沙哑语音。

　　“只希望你不要放松警惕就好……”

　　“砰”！！！

　　一股无可抵御的巨大力量从搭于她肩膀上的大手中发出，在陈星的刻意为之下，全身铠甲的女骑士就好象一个密封的铁罐子一般，被陈星生生按入地下。

　　大地在瞬间迸裂，以陈星和女骑士为中心，一丈方圆的地面就好象被巨锥砸中，大量的土石飞扬而起。而女骑士，整个人则深深没入地下。只余头部在外。金色的头发就好象混乱的杂草，在纷扬的尘埃中再也保不得洁净。散乱的披洒于地面，样子好不狼狈。

　　这还是陈星手下留情了，如果以他刚来大陆时的心性，说不得已经痛下杀手。在这样近的距离，又没有丝毫防备的情况下，几乎毫无疑问的，女骑士绝对不可能承受他威力卓绝的古武学。必定香消玉陨。

　　可惜，女骑士却丝毫也不愿意讨好。以她远古龙骑士的战力，到现在为止连吃暗亏，已是大大不该，更何况她又是心高气傲之人，怎么也咽不下这口气，脸上顿时泛起一丝潮红。

　　“蓬”！！

　　可怜的土地再次遭到蹂躏，在女骑士全力施为下，瞬间变成片片碎块。大量的烟雾蓬起，女骑士那一身金甲的身影已然从中狂冲而出。周围的细小尘埃就好象被无形的大手摆弄。随着她的动作，瞬间变成无数细密的子弹，向陈星劈头盖脸的狂压而来。

　　瞳孔猛然收缩，陈星也想不到女骑士居然会使出如此奇怪的攻击方式。那些细小的尘埃在无形的力量催动下，竟然在发出尖锐的鸣音。就如果现代科学实验中的粒子碰撞一般，拥有可怕的动能和穿透力，如果被这样的攻击覆盖，恐怕下一刻，就得变成蜂窝煤。（蜂窝煤大家知道不？）

　　思虑如电，在瞬息之间，那扑面而来的浩然攻击已然降临于陈星的面前。

　　眼中寒光闪过，刹那间陈星整个人已经如同穿云长箭，向天空直拔而上。手臂并于身体两侧，疾如闪电。

　　可惜，细密的尘埃所蕴藏的能量远超他的想象。身躯尤在空中，陈星不由得眉头一皱，低低哼了一声。在他的右小腿上，一片血红，前面的皮肉已经一片模糊。如同被筛子生生挠过一般。

　　那些细小的尘埃，竟然会如此厉害？

　　陈星心下雪亮，事实上自战斗开始，自己的全身就已经处于内息的保护中，不光是外围有着循环不休的内息层，本身，更是有着“金钟罩”的护持。可是就算这样，依然被那细小的尘埃伤及肌肤，由此可见，那个洁西卡，果然无愧远古龙骑士之名。

　　他想的没错，在遥远的过去，要成为龙骑士，本身就是一件几乎不可完成的任务。和现在神龙帝国龙骑士所用的贿赂拉拢的手段不同，那时的巨龙骄傲无比，要想得到他们的承认，则必须拥有强悍的连巨龙也为之认同的实力才有可能。其中的过程之艰辛，远非外人可以想象。

　　也正是如此，那时的龙骑士，其意义的绝不仅仅是一中尊荣的身份，更多的，则是人类的骄傲和实力的象征。其中最有代表性的，就是远古战争中曾有一名龙骑士以一人之力，击杀两个大恶魔的战绩。

　　说其可力敌神魔，绝不夸张。

　　抬目望着陈星在高空中几个漂亮的翻滚后落于地面。女骑士的脸上愈发郑重起来。

　　“不依靠魔法的力量就可在空中翱翔，在这个大陆上，也只有圣级人物才可做到，陈星，你果然不简单。”轻启红唇，女骑士缓慢的说着，语气中隐隐有一丝尊重。

　　“以你的力量，就算在强者横行的年代，也应该有一席之地。我搞不懂，你为什么要为那通缉犯出头。”

　　淡淡的摇了摇头，陈星一副无所谓的样子，甚至连小腿上的伤口都不曾看。

　　“说过了，我护短。”

　　“屁话。”女骑士一声轻咤，美丽的脸上再次出现一丝怒色。

　　“作为一个强者，我想不到你的品性居然会这样。难道为了亲情，就可以忘记正义么？”

　　正义？陈星不禁再次脑门发昏。望向女骑士的目光也变的怪异起来。

　　真不愧是老古董啊，这样张口闭口满嘴正义的，现在恐怕除了教廷，再没有其他人了吧。还真是异数。只是不知道，如果她知道以前神龙皇帝的所作所为，又有何话说。

　　“可以问一下么？”陈星小心翼翼的说着。“你说的正义，到底是指什么？”

　　“正义，当然就是一切都按照神的旨意去执行，沐浴在神的荣光之下，赞美神，忠诚于神。将卑微的生命都奉献给神。信仰者，必将得到永生。”

　　女骑士的语气中说不出的坚定，同时，脸上还满是虔诚之色，两手平伸，似乎这一个，她已经得到了神的救赎。

　　摇了摇头，陈星决定不继续和她在这个问题上纠缠下去了。这哪里还是什么龙骑士，分明就是一个神的忠实信徒。难道，在远古的时代，神就是这么伟大不成？

　　只是没想到他只是轻起脚步，女骑士的身影已然冲了上来。

　　明显已经被陈星神鬼莫测的速度吓到了，女骑士现在丝毫也不敢马虎大意，神经绷的如同弓弦一般，自然容不得陈星有半点异动。

　　包裹在黄金骑士铠内的身躯拥有着莫大的力量，女骑士的战斗风格像极了过去的陈星。完全以迅疾的速度和强大的攻击力取胜。沉重的骑士铠似乎不能给她带去任何负担，还提供了充足的保护。

　　依旧是携带着翻滚的尘埃，女骑士的身影瞬间出现在陈星的前方，当胸一拳猛惯而出，钢铁拳套发出震荡空气的巨响，威势惊人。

　　瞬息间，两人的身影如同闪电一般，在高速的移动中频频交手，其动作之迅速，技巧之巧妙，力量之凶狠，都让旁边的两龙骑士叹位观之。

　　陈星一向以速度著称，此时也不禁有些头疼。自从刚才那一番对神的信仰出口之后，女骑士就好象变了一个人一样。浑身都透出一种说不出来的煞气，那运转斗气所带来的强烈波动，就连他这个久经战阵的人老手也不由得震动。每一下攻击自己虽然都能依靠更快的速度所躲闪，但时常脱拳飞出的斗气团依旧让自己防不胜防，不过几息光景，已经足足挨了五下有余。

　　这些斗气团的力量可不是一般攻击所能比拟，就算陈星已经运气护体，仍然被打的内腑巨震，就连呼吸也困难起来，隐隐感觉周围的空间似乎逐渐凝固，粘粘的就好象糨糊一般，大大的束缚着自己的行动。

　　眉头紧皱，陈星对女骑士的实力也开始了重新评估。脸色，也渐渐郑重起来。

　　如果单是招数而论，女骑士的攻击在陈星的眼中实在算不得什么。那些看似迅捷的动作其实破绽处处，甚至连一些武者必须注意的最基本要领都掌握。实在是不堪之极。

　　可问题就是，女骑士的拳势威力太大，速度也是极快。就算陈星有把握将其一击毙命，也无法抵抗住其拼死的反扑。光是让斗气团的临身就已经让陈星叫苦不迭，如果被那拳头直接命中，就是傻子也会知道结果。

　　陈星可不会自大的认为自己可以依靠肉体就接下远古龙骑士的拼死攻击。

　　思虑间陈星为一失察，眉前已经风压骤增，女骑士的拳头赫然出现在陈星的眼前。上面金光闪动，赫然已是斗气凝聚。露出一丝冰冷的杀气。

　　来不及思考，陈星下身猛然牢牢钉于地面，上身却完全后仰。远远望去，就好象身体折断了一般，依靠良好的身体素质和敏锐的反映硬生生将女骑士的攻击完全让开。正是武学中常见的技巧。

　　“铁板桥”。

　　只是这样一来，他的胸门顿时大开，如同不设防的城市，完全展现在女骑士的面前。


第四节

　　女骑士再怎么迂腐，好歹也是远古战争时期的老手。眼下这个大好的时机自然不会错过。身体猛然一侧，一拳由上而下，向陈星大开的胸门猛惯下来。剧烈的风压就好象重锤，已经先一步降临在陈星的胸膛之上。如若被击实，则定会穿胸破腹。

　　必杀之局！

　　电光石火之间，陈星却连一点慌乱的感觉都没有。长期的战斗磨练已经使得他的神经坚韧无比。虽然此时面临绝境，反而心中一片平和。

　　脚底猛然借力，刹那间陈星就好象一个陀螺，贴着地面横向急速旋转起来。与此同时，右脚面已悄然无息搭上女骑士的脚背，发力一勾。

　　女骑士怎么也料不到在这样的绝境陈星依旧可以反击。前冲的身躯根本没办法停止。随着陈星的动作，整个人瞬间被大力掀起。完全失去了平衡。

　　眼中闪过一丝笑意，陈星的动作可绝不轻柔。旋转中再次出脚，实实的撩在了女骑士的腰间。巨大的力量瞬间发出，可怜女骑士只来得及一声闷哼，已然被这力量冲的向天空升去，脸上再无开始的凶狠，甚至隐隐间还有一种惧色。

　　要知道在提米大陆，除了魔法师和一些特殊种族外，再无人可以于空中自由飞行。就算她是远古的龙骑士，在这种情况也只能一筹莫展。周遭无任何可借力的环境更是让她连基本的闪避都难以完成，可说已入困境。

　　失去了巨龙的龙骑士，就算在强大，也等于失去了翅膀。陈星也断不可能放弃如此的大好机会。

　　两手猛然撑地，一声大喝中，陈星就如同火箭一样，完全凭借着两臂的力量腾空而起，甚至连身体都不曾扭转正，直接两腿连翻，如同风车一般连续的踢于女骑士的腰间。强大的脚力与坚硬的骑士铠碰撞，发出“镪镪”的刺耳声音。

　　在这样连续的打击下，女骑士再无开始时的英勇，虽然尚能凭借自身的实力和完善的铠甲抵御部分侵袭，但却完全失去了反击的机会。被接连不断的冲击一分分向天空逼去，竟是连落地也办不到。

　　陈星要的就是这个机会，早就掌握了格斗中连续技巧的他此刻真正如鱼得水。手脚放开间顿时攻势如雨。频频招呼于女骑士的身上，就算她全身重甲，也毫不停息。

　　就和女骑士本身就受神恩一般，她身上的铠甲也绝非凡物。那是龙神亲自赐予的神赋铠甲。和其开始使用的巨盾还有一把龙枪所配套，是远古战争时的成名武器，名字就叫“疾风”。全部是由龙岛上最稀有的矿物所制成，除去强大的防御力不说，本身更具有神力的加持作用。可以使主人的战斗更加敏捷，力量更加强大。并可操纵外界的一些微小环境。

　　可惜就算这样的铠甲，也不能阻挡陈星内力的穿透。一股股无形的力量完全无视铠甲的阻隔，直接作用在她美丽的肉体之上。每一下打击都会让她浑身巨震，内脏都似乎被无形的大手撕扯着，痛入心肺。

　　何曾见过如此可怕的攻击？女骑士的脸色已经变的苍白，眼中更是露出惊恐的光芒。全身紧紧的蜷缩成一团，斗气疯狂运转，全身金光大做。再不考虑反击的可能，只盼全力防守到陈星无力的那一刻。

　　脸色依旧平淡，陈星就好象一个勤恳的老黄牛，一下又一下的进行着自己的工作。体内的内息循环运转，借着奇妙的轻功身法，陈星完全可以短时间里自由的在空中挪移，根本没有力竭之虑。

　　眼见女骑士那如同乌龟壳一样的防守，陈星低低一声冷笑。身子在空中再次一个翻转，已经来到她的上方。借着旋转的力量，由上而下，一个下劈腿狠狠的压在女骑士的背后。

　　“砰！！”

　　一声巨响传出，恐怖的力量瞬间如同潮水一样席卷女骑士的全身。甚至连惊呼的机会都没有。整个人已经如同一颗从天而降的陨石，被陈星从天空生生击下。因为力量太大的原因，身体再不能维持蜷缩的状态，被惯性完全拉开手脚，远远望去，就好象一个“大”字。背后的铠甲也发出刺耳的金属摩擦声，隐约间竟然凹下去一点点。

　　“轰！！”

　　在两个旁观龙骑士的眼中，足有五丈方圆的土地猛然炸起，就好象被远古战争中天神的巨锤击中一样。狂猛的向天空冲去，棕色的土石混合着无数草根叶茎，就好象一个巨大的喷泉。场面煞是壮观。

　　可是在这壮观之下，他们的头领，强大的远古龙骑士，却如同沙包，被陈星连贯的攻击生生埋入地下，样子好不凄惨。

　　轻飘飘的一个翻身，陈星轻轻的落于地面，点尘不惊。全身那放松的样子就好象刚散完步一样。丝毫也没有吃力的样子。仿佛刚才那激烈的攻击，完全和他无关一般。

　　“早说过了，不要放松警惕，我难得遇到一个你这样的对手，只希望你也不要让我失望才好……”

　　奚落的语气，竟然和最开始时女骑士的一模一样。

　　静静的，尘烟中女骑士的身影缓慢出现。原本光亮照人的黄金骑士铠已经被尘土弄的灰蒙蒙的一片。清秀白皙的脸部也略有污痕。整个人就好象刚从土堆里爬出来一般。

　　脸上带着些须怒意，女骑士整个人都气的颤抖。可是不知道为什么，却丝毫也没有继续进攻的意思。就那么静静的站在陈星的面前，如同宝石一样的碧眼紧紧的盯在陈星的脸上。目光复杂。

　　“多少年了……”喃喃的，女骑士的眼中出现一丝迷茫。“多少年没经历过这样犀利的攻击了……”

　　“知道么？自从远古战争到现在，还没有人能够伤害到我。你真让我吃惊。”

　　“那是我的荣幸。”陈星微微一个鞠身，脸上却没有丝毫荣幸的意思，依旧是一片淡然。

　　“你叫陈星是吧？一个象你这样的强者，是应该得到应有的尊重。我为我开始的轻视道歉。希望你能接受。”说着，女骑士行了一个标准的骑士礼。

　　正所谓只有强者才能得到尊重，在提米大陆上，不管是过去还是现在，这个铁律都不曾改变过。

　　静静的点了点头，陈星也略一抱拳，算了还了礼。脸上却愈加郑重起来。

　　既然女骑士这个态度，那就说明她绝对不会放弃。强者，总会有强者的自尊。不管怎么样，屈服这个词都不应该出现在他们身上。更何况眼前这个美丽的女人，是远古就存在的龙骑士呢？

　　果然如他所想一般，女骑士缓缓开口。

　　“作为一个战士，刚才的战斗我已经输了。但作为一个龙骑士，我还没有倾尽全力。这不管是对你还是对我，都是一种不尊重的行为。所以，请让我向你介绍我最忠实的伙伴。远古巨龙……卡里求司。”

　　随着她的声音，一直在旁边观战的黄金巨龙一声长啸，扑扇着翅膀猛然拔地而起，一个回旋间，巨大的身躯体现出超乎想象的灵活。轻轻的落与女骑士的身边。硕大的头部正对陈星，两只精光四射的眼睛毫不保留的露出深深敌意。

　　翻身骑上龙背，女骑士的表情严肃。一边将巨盾套于左手，一边说道。

　　“卡里求司是远古就存在的黄金巨龙，拥有魔法免疫的能力，同时，他和我一样，比较擅长近身缠斗。如果你只依靠外表就做下决断的话，可能会吃亏。”

　　平淡的话语一边透露出不愿意欺骗陈星的意思，另一边则展现出强大的自信。

　　果然，龙骑士都是骄傲的。和她座下的巨龙一样，脾气又臭又硬。

　　轻轻的笑了笑，陈星活动了下。摇晃着脖子，手指互握，发出一连串的骨节脆响。迅捷的原地跳了跳，随即摆出了很长时间都没有使用过的开手势……“准备格斗”。

　　“不要多说了，我们开始吧。”

　　女骑士冰冷的脸上终于出现一丝笑容。一手将举盾护于侧面，一手微抬。

　　“如你所愿，尊敬的陈星阁下。”

　　狂风乍起，刹那间庞大的黄金巨龙就好象最可怕的重装坦克，携带着剧烈的风压向陈星猛扑过来。锋利的爪子在空中扬划出一道闪亮的弧型光线，搂头盖脸的直击而下。攻击未到，剧烈的风压已经将陈星的头发完全掀起，威势好不惊人。

　　脚尖轻转，陈星一个敏捷的退步，迅速离开了原来的位置。那锋利的龙爪从他的胸前掠过，重重的拍击在地面上，激起大片的烟尘。

　　血光乍现！！

　　在巨龙的面前，陈星就好象喝醉了酒一般，踉跄着连连后退。在他的胸前，三道清晰可见的巨大伤口赫然在目，大量的鲜血从中涌出，迅速染红了衣襟。

　　初次交锋，陈星竟然已经受伤！？

　　“很抱歉，你还是低估了卡里求司的力量，他的攻击是带有残像的，并不只有实体部分才有伤害力，就是划起的闪光，也是他攻击的一部分。如果你再不认真的话，恐怕下次就不会这么好运了。”

　　女骑士淡淡的说着，眼中露出冰冷的寒光。


第五节

　　飞退到十丈开外，陈星在停下了身形，脸色虽然依旧未变，心下却震撼莫名。

　　女骑士的话他听在耳中，可是这并不能解释他胸前的伤口。本来这次战斗就紧张万分，面对人类自古以来最强大的存在，陈星丝毫不敢大意，护身的内息可说从未停止过。可在巨龙的攻击残像中，竟然没有丝毫的防护作用，一瞬间皮开肉绽不说，就连内腑，也隐隐有震动的迹象。实在让人心惊不已。

　　如果巨龙真有如此可怕的伤害力，恐怕自己就再容不得半点失误。

　　脸色逐渐转寒，陈星一手抓于衣领。挥动间撕裂声响，已然将上身衣物完全抛开。精壮如铁的胸膛上伤口赫然在目，鲜血却停止流淌。并以肉眼可见的速度飞快愈合着。

　　嘴唇轻启，陈星也不过吐出一个字而已。

　　“战！”

　　随着声音，他的身躯就好象一条游鱼，随意的扭曲了几下，就那么消失不见。与此同时，以黄金巨龙为中心，一道凄厉的风弧陡然出现，以可怕的速度环绕运行。一路上土地被生生犁开，大量的土石飞射，威势煞是惊人。

　　女骑士脸色凝重，不知不觉间左手上的举盾已然举于面前。冰冷的眼睛藏于盾后，仔细的注意着风弧的动向。

　　不过短短的几次交接，她已经对这个平淡的男人深怀戒心。眼前虽然有巨龙的帮助，却也丝毫不敢大意。要说什么龙骑士的高傲，那都是屁话。既然能从远古战争中存活下来，女骑士当然有其自己的生存之道。重视每一位强者，则是其中的铁律！

　　陈星果然没让她失望，不过一晃神的功夫，那急速的风弧就好象得到了什么命令一般，向黄金巨龙的下肢飞快截去，刺耳的啸音顿时成为场中唯一存在的声音，风弧上青光闪动，光看外表，就足以让任何生物产生畏惧的心理。

　　当然，黄金巨龙是个例外。

　　甚至连看一眼的兴趣都没有，巨大的龙爪再次扬起，闪亮的弧线乍然出现，已然向着风弧迎头抓去。

　　“叮”！！

　　一声清脆的鸣音，在龙爪抓击之下，那风弧毫无保留的硬拼了一击，剧烈的震动瞬间就延着黄金巨龙的身躯传给女骑士，同时，痛楚的龙啸也凄厉的响起。

　　风弧被这下硬拼激的四散飞射。撩起大量烟尘的同时，也逐渐消逝。其中竟然空空如也，全不见陈星半点人影。

　　心下大骇，女骑士尚未及看到黄金巨龙的伤势，在她的上方，一股浩然强大的气息猛然成型，没有丝毫保留的向其猛压下来。周围的空气都仿佛在瞬间凝固，所有的尘埃在一瞬间被这气息生生压回地面，再也浮不起来。

　　毫不犹豫的举盾上防，女骑士已经肯定陈星现在就在自己的上方。早已经吃尽苦果的她现在绝不敢再让陈星近身。全身金色光芒大放，仓促间竟然已出全力！

　　“噗……”

　　一声轻微的闷响，女骑士只感觉手中巨盾微微一颤，却丝毫没有攻击。那威势惊人的气息竟然瞬间消失的无影无踪。就连周围空气的凝固感也全然不见。

　　可是她自己所用出的力气，却再不能挽回。那种全力一拳却打于空处的感觉难过的几乎让她吐血，刚才全力外放的金色斗气现在却以可怕的速度瞬间回冲，疯狂伤害着她的身体。

　　这等斗气反噬虽然没有法师的魔力反噬厉害，却也非同等闲。就算以远古龙骑士那经过神力加持的躯体，仍然不可避免的受到轻微的伤害。行动间顿时缓慢了许多。

　　陈星等的就是这个机会，女骑士的速度是他至今为止见过最快的。如果不想办法压制，自己的拳脚自然不能施展开。眼中寒光闪过，他的身影已经赫然出现在黄金巨龙的下方。

　　“喝！！”

　　舌抵上颚，气沉丹田。如同春雷一声大喝猛然乍响。内息激涌中，陈星一拳毫无保留的挥出，结结实实的惯在黄金巨龙的肚腹之上。再凶狠的深入进去，大量的金色龙血狂喷而出，溅得他一头一脸。与此同时，黄金巨龙痛苦的长啸再次响起，巨大的身躯也疯狂扭动起来。顿时将手脚不便的女骑士摔了下来。巨大的盾牌在空中划过一个完美的弧线，再远远的落在地上。

　　可惜陈星仍然低估了远古巨龙的战力。以他刚才的攻击，换做一般巨龙，恐怕早就将其的内脏震乱，气脉撕裂了。但对于远古的巨龙来说，却依然不够造成致命的伤势。

　　大张的龙吻中发出一声尖锐的嘶鸣，黄金巨龙大头一扭，一口龙息已经喷了出来。

　　和以往遇见的不同，当嘶鸣响起的时候，陈星陡然感觉身体一沉，就好象被什么东西束缚住一样。刚开始挣扎，铺天盖地的龙息已然降临于头顶。

　　在旁观的两位龙骑士眼中，黄金巨龙的龙息所代表的含义只能用毁灭来形容。其真实的能量构成即不是火焰冰冻等元素，也不是毒液尸气等秽物。而是彻彻底底的纯能量龙息。被这样的龙息喷中，别说只是一个人类，恐怕就算是天神也不能侥幸。

　　就连摔落地上刚爬起来的洁西卡，眼中也满是同情。

　　可怕的金色龙息以摧枯拉朽之势席卷数十丈方圆。一路所过之处，不管是树木还是岩石，都瞬间汽化。整个空间都在扭曲着，远远望去，甚至连视线都无法传透。恐怖非常。

　　“尽管你是一个让我惊讶的强者，可是很遗憾。我们是敌人。以这个方式终结你的生命终非我愿。请接受我的道歉。”

　　低低的述说着，洁西卡脸色黯然，面对原本陈星所在的方向，恭敬的行了一个标准的骑士礼节。

　　如果是另外一个远古龙骑士在场，一定会惊讶的说不出话来。要知道，洁西卡在过去也是以高傲出名，何时会给人道歉？更别说如此庄重的礼节了。

　　只是，她的这个道歉，似乎早了点……

　　金色的龙息喷射尚未停止，一股无形的力量猛然在场中出现，随着这股力量，那粗大的龙息就好象被无形的巨手搓揉一样。迅速改变了行进的方向。与此同时，所有的能量都如同疯了一般，向场中汇集而来。金色的光芒大做，一时间谁也睁不开眼睛。

　　在光芒中，陈星的声音再次传出。

　　“我只是想请教一个问题，洁西卡阁下。你这次来的目的，真的只是为了捉拿小冰么？”

　　脸色肃然，虽然仍然不能睁眼视物，可是洁西卡却丝毫无惧。胸膛挺的笔直，大声回答。

　　“陈冰杀害我国皇帝，此事已成定案。纵算其中也何不是，也非我职责所在。此次前来，自然是要将其捉拿。如有抵抗，则必杀无赦！”

　　声音如钢钉入木，坚定无比。与此同时，剧烈的龙息喷射早已停止。黄金巨龙正瞪着铜铃大的眼睛，惊骇的望向场中。目光中流露出不可思议，不敢相信的神色。

　　尽管周围的环境依旧一片狼籍，可陈星却依旧好好的站于场中，看位置竟是连移动都未曾移动。一手轻松的负于背后，另一手轻抬，竖起的食指之上，一个硕大的金色光球徐徐旋转。其中还隐约透出熟悉的龙息味道。诡异非常……

　　根本不能接受眼前的事实，骑士们甚至连思考的能力都欠奉。只是傻傻的望着陈星和他头上的巨大光球，再也不能动弹。

　　这，怎么可能？

　　龙息的威力他们实在太清楚了。眼前这个平淡的男人也不知道使用了什么办法，不但能在龙息中毫发无伤，看样子还将部分龙息控制于指掌之上。这样的能力代表什么？

　　他们猜不出，也想不到。

　　揉了揉鼻子，陈星脸色一变。语气也变的阴森起来。

　　“据说，龙骑士是诚实的典范，人类道德标准的楷模。如今所见，也不外如是。”

　　“你这是什么意思？”洁西卡脸上一片愤慨，如果不是顾及陈星手上的能量球，恐怕马上就要再冲过来。毕竟，侮辱龙骑士的尊严，就是她不共戴天的敌人。

　　“洁西卡阁下，你敢以龙骑士的身份担保，这件事里，没有教廷的影子么？”

　　“这……”陈星的话顿时将洁西卡震的呆住了，嘴唇颤抖着，却一时说不出话来。

　　怎么可能没有教廷的影子，要知道远古龙骑士是那场战争中，是以天神的同盟军的身份出现。战争过后更是因为龙神的祝福而陷入长眠。除了龙神本人之外，也只有教廷才可能利用天神的神器唤醒自己。

　　眼光闪烁，洁西卡似乎想说些什么，却最终低下了头。

　　龙骑士不能撒谎，她也无话可说。

　　气息陡变，陈星头上的能量球刹那间就如同有了生命一般，向洁西卡和那两个龙骑士飞射而来。惹得他们急忙躲闪，手忙脚乱的好不尴尬。

　　幸好那能量球的速度并不快，龙骑士们也算有惊无险。眼望着硕大的能量球从身边飞过，每个人的脸上都一边惧色。刚一回头，却赫然发现陈星已经来到黄金巨龙的脖颈之上，一手轻轻按下，脸上露出冰冷的笑意。

　　“我杀了它，你介意么？”（杨飞羽兄弟，黄金巨龙脖子太大，这个陈星，实在是没办法掐住了……）


第六节

　　“轰隆！！”

　　被陈星甩出的能量球在众人的身后不远处爆炸，一道金色的光柱直插天际。蕴藏着黄金巨龙大半龙息的能量球威力非凡。光是爆炸所产生的冲击波，就将周围五丈方圆席卷一空，就连地面都被生生削去一层。

　　尽管能量球的声势惊人，可是在场的几个龙骑士却连看一眼的意思都没有。所有人都紧紧的盯着黄金巨龙脖颈上的陈星。眼中露出惊惧的目光。女骑士更是脸色煞白，身体也轻微的颤抖起来。

　　巨龙是龙骑士最强力的盟友，最忠实的伙伴，同时也是龙骑士荣誉的根本。一个失去了巨龙的龙骑士，恐怕连骑士都算不上，只会成为别人的笑柄。

　　只不过洁西卡怎么也想不到的是，这个平淡的男人居然如此轻易的就抓住自己的命脉。

　　要知道黄金巨龙毕竟是远古龙族，虽然刚刚从长眠中清醒，其本身的实力也绝对不容忽视。居然就这么被陈星制于股掌之上，说出去，恐怕谁也不会相信。

　　“你不愿意说话么？那我就要当你默认了。”陈星的声音有些阴冷，一边利用内息竭力压制身下黄金巨龙的举动，一边说道。

　　“如果你能做到的话，尽可试试。”女骑士渐渐的稳定住自己的情绪。语气也变的冰冷无比。“卡里求司是龙族现今最年长的巨龙之一，在族内享有崇高的声誉。如果你敢下杀手的话，相信我不说，你也会知道后果。”

　　“威胁我？”陈星一声冷笑。“那就试试看吧”

　　“砰！！！”

　　一声闷响，陈星按于巨龙脖颈上的手掌猛然陷入进去。坚固的龙鳞在他强大的内息面前没有起到丝毫的保护。大股的金色龙血冲天而起，劈头盖脸的淋了陈星一身。与此同时，他如同钢铁般的大手已经生生探入到巨龙的颈椎。掌心内息凝集，只待一吐，就算黄金巨龙抗性再高，也难逃一死。

　　“等等！！”女骑士一声惊呼，脸上再也维持不了表面的冰冷，露出深深的恐惧之色。

　　“你到底想要什么？”

　　“你说呢？”陈星头发上的金色龙血还在缓慢滴淌着，将其露出的笑容显得分外残忍。

　　微微呆了一下，随即无力的垂下头。此刻的女骑士再也没有开始时的孤傲，反而透出一种落魄的感觉。陈星残忍的手法和强大的战斗力已经彻底摧毁了她一直坚持的骑士精神。在这样近乎于无解的环境下，她也只能做出一个选择。

　　要人，要命……

　　“好吧，我知道了……”低垂着头，女骑士无力的喃喃道。“请你放开卡里求司，我们这就回去，有关陈冰的任务，我放弃。”

　　摇了摇头，陈星露齿一笑。目光中隐见嗜血的光芒。

　　“还不够……”

　　“那你还要什么？”女骑士猛然抬头，脸上赫然是一片惊容。难道，眼前这个残忍的家伙，还不满足么？

　　“我要你撤消对小冰的通缉。”陈星缓慢的说着，身体不动分毫。钢铁般的手掌依旧探在巨龙的颈椎之上，一点都没有放松的意思。在他强大内息的凝聚下，黄金巨龙也不敢有丝毫的妄动，只能老实的等待着最后的结果。

　　“这不可能……”女骑士摇了摇头。“通缉是由国王陛下下达的。我无权取消。”

　　“不要骗我，尊敬的洁西卡阁下。如果我没有猜错的话，现在神龙帝国的皇帝陛下，是个傀儡吧。”

　　没有回答，女骑士静静的保持着沉默，可是从她的表情中可以看出，已经默认了陈星的意思。

　　“既然如此，以你远古龙骑士的身份，取消这样一个表面上的通缉应该毫无困难。当然，如果你顾及什么舆论问题，那大可不必。我只是叫你取消表面上的通缉，至于私下怎么做，就是另一说了。”

　　淡淡的笑着，陈星轻松的提出自己的要求。

　　取消表面上的通缉，则陈冰将不再成为提米大陆各个国家的公敌，意义不可谓不大。至于神龙帝国的报复，就当成对他的一种磨练吧。陈星心下清楚。这段仇恨不是那么容易揭过的，毕竟那是一个国家的皇帝。如果不追究到底，恐怕整个国家的尊严也就毁了。

　　陈冰，还是太稚嫩了点。

　　“好吧。”女骑士无奈的点了点头，望向陈星的目光中满是恨意。“现在，你应该满意了，请离开我的卡里求司。”

　　轻轻一笑，陈星随即站起身，一个跟斗从巨龙的脖颈上翻了下来。曾探入龙体的手掌上鲜血淋漓。配合着他淡淡的笑容，给人以强烈的冲击感。

　　跃下龙背后甚至连看都懒得看那些骑士一眼，他就那么直接向自己的木屋走去。赤裸的上身金色的龙血依旧赫然在目，折射着微弱的光芒。

　　“吼！！”

　　一声巨大的咆哮，得脱自由的黄金巨龙再也不能忍受刚才的屈辱。巨大的身躯和着强烈的风压想陈星的背影扑去，锋利的龙抓高高扬起，闪烁着冰冷的寒光。

　　停步，转身，抬臂，伸指。

　　陈星就好象一个悠闲的旅者，食指直指飞扑而来的黄金巨龙，嘴角微微勾起。

　　“要死么？”

　　就好象一道恐怖的魔咒，在陈星淡淡的笑容之下，似乎隐藏着世界上最可怕的东西。黄金巨龙飞扑的身躯噶然而止。就连高举的爪子也不曾放下。就那么呆呆的立在那里。铜铃大的眼中只有陈星那根手指的影子。目光中也隐见畏色。

　　“回来，卡里求司。你现在刚睡醒，还不是他的对手。”洁西卡在后面慌张的叫喊着。一边急忙跑了过来。

　　“洁西卡阁下，请管好你的宠物。我不介意有人从背后偷袭。也同样不介意将这个偷袭者杀掉。所以，请不要有下一次。”

　　说完，陈星再不理女骑士的反应。直接转身回屋去了。

　　女骑士呆呆的立在那里，望着陈星的背影，目光中隐见阴冷。

　　※※※

　　黑暗工会总部，地下五层密室。

　　这是一个不大的空间，但装饰却富丽堂皇。周围的墙壁上密密麻麻的刻满了恶魔的浮雕。各型各色的不一而足。每个浮雕的做工都无比的精细。隐约间还可以看见一丝丝紫色的雾气从上生成，毫不诡异。

　　屋子中只有一个长桌。三个全身笼罩于罩袍中的身影安静的坐在这里，似乎商议着什么事情。

　　“陈星来过了。”一个嘶哑声音说道。

　　“也许他察觉到我们的意思。”另一个尖锐的声音接口。

　　“应该不会，我们做的很隐蔽。他又刚从魔界归来，不可能这么快就察觉到。”嘶哑声音说道。

　　“他把魔界闹的天翻地覆，堕落精灵王明显已经倾向于他，卡米拉也同时崛起。这对于我们的计划，很不利。”尖锐声音说道。

　　“没有办法，你清楚他的实力。以咱们现在的力量，根本不可能对他产生什么影响。更重要的是，魔神王陛下并没有下达指示。我们不能独断专行。”嘶哑顿了顿，继续说道。“所以眼下我们最重要的，就是将陈冰尽快控制住。有了这个王牌在手，陈星最终仍然会成为我们的盟友。”

　　“哼，也不知道为什么魔神王陛下这么看好陈星，不但不许领主们插手，还只允许我们使用这些侧面的手法。我看，恐怕最终会一无所得。”尖锐声音说道。

　　“闭嘴，克里斯。你是在质疑魔神王陛下的决定么？”嘶哑声音猛然提高，语气中满是怒意。

　　“啊，当然不，我对魔神王陛下的忠诚日月可鉴。请原谅我的口误。”尖锐声音惶恐的回答。

　　“请清楚自己的本分，克里斯。在伟大的魔神王面前，任何的虚假最终都会破灭。我不希望因为你的原因，让王的计划出现什么变数。对了，让你取得的东西拿到了么？”

　　“是的，布鲁诺长老。从教廷的神殿中，我已经为您取来了神之羽毛。只是因为上面的神圣力量过于强大，我把它放在了上面。我搞不懂，这样一个充满神圣力量的东西，我们要来有什么用。”

　　“克里斯，作为一名黑暗大法师，你不是一向自诩知识渊博么？神之羽毛的作用，我想你应该比我更清楚。”沙哑声音嘿嘿的笑着，语气中满是得意。

　　“这个我知道，神之羽毛是天使晋阶时所需要的道具，同时也是荣誉的象征。但这个东西似乎和我们的计划没有关系。天使，是我们的敌人。”

　　“当然，天使是我们的敌人。同样，也是陈星和陈冰的敌人。”嘶哑声音笑了笑。“神之羽毛除了可以使天使提高阶级外，还有个重要的作用，就是净化。净化一个人的灵魂，驱除其身上的所有杂质，并将其变成天使的候补。”

　　“然后呢？”克里斯似乎听明白了什么，语气中也隐隐露出期盼。

　　“然后？”嘶哑的声音再也掩不住兴奋，已经微微颤抖了起来。“我们就会做做好心，给陈冰一个他期待已久的礼物。我想，他一定会喜欢的。”

　　“布鲁诺。”一个冰冷的声音猛然传出，正是旁边那个一直都没有开口的身影。随着他的声音传出，另外两个黑影顿时静了下来。恭敬的等待着他的发言。

　　“这个计划很好，但你有把握陈冰不会背叛么？”

　　“我有把握。”嘶哑声音恭敬的回答。“我们等待了这么长时间，就是等陈冰和教廷结下不解深仇。在目前的情况来看，他们已经再没有丝毫可以挽回的余地。眼下，该开展下一步了。”

　　“送上……这个礼物。”


第七节

　　经过陈冰的一搅和，神龙帝国和狂兽帝国的战争终于提前结束了。同时，因为远古龙骑士的加入，神龙帝国在此次战争中不但没有吃到一点亏，反而还占到了便宜。两方休战的结果就是，狂兽帝国以后每年都要向神龙帝国贡献两千名精壮奴隶和百万金币，至于铁矿等资源则无以计算。这使得本就已经穷困潦倒的狂兽帝国更是雪上加霜，在未来的数十年里都难以恢复元气。

　　现实就是这么残酷，不管是神龙帝国还是狂兽帝国，战争最终的目的都是为了换取利益。在土地已经不成为利益的情况下，资源，就是他们追求的根本。

　　当然，这些和陈星并无多大关系。

　　漫步在广阔的荒原上，陈星就好象一个最清闲的旅者。一身清爽干净的装扮让他显得很无害。微微眯起的眼睛和摇晃的身躯，一点都没有强者的样子。

　　其实，他的意识早已经完全沉浸到白玉扳指之中。

　　青山绿水，风景如画。

　　这是一个清澈的湖泊，淡然居士正悠闲的坐在湖边垂钓，俨然是一副仙风道骨的摸样。身边放着一个竹条编制的鱼篓。但奇怪的是，其中却连一条鱼都没有。

　　陈星就静静的站在他的身后，饶有兴致的打量着淡然居士的动作。目光中满是笑意。“如果你这样下去，恐怕鱼篓里永远都是空的。”

　　“小伙子，你怎么这么说，难得我有垂钓的兴致，你就不要打击我了。”呵呵的笑着，淡然居士回答。一边拍了拍自己身边的草地，示意陈星过来坐下。

　　“倒不是打击你，如果你有姜子牙的本事，那自然当我没说。”

　　“哦？你也知道姜子牙么？”淡然居士大讶，回头自己看了看陈星。若有所思。“小伙子，我们认识多少时间了。”

　　“大概，快两年了吧。”淡淡的笑着，陈星脱下右手的护腕，托于掌上。再送到淡然居士的面前。“喏，老丈，还给你。”

　　随便扫了一眼护腕，淡然居士轻轻一笑。“那还是戴上它吧。虽然我已经搬到这扳指里来，可是那护腕依旧是一件不错的宝物，里面也有一个空间，就算没有扳指里这么大，放些东西却是足够。”

　　点点头，陈星也不推辞，把护腕又收了回去。“你有事想问我？”

　　“恩，咱们认识这么长时间，你却从来没有提起你的过去。小伙子，你不觉得我们之间缺少了解么？”

　　没有回答，听到淡然居士的话后，陈星一下沉默了下来。抬眼呆滞的望着远方巍峨的山脉，脸上露出一片茫然。

　　好久了，好久没有回家了。自从自己来到这个奇怪的世界以来，每天都是刺激的新事物，战斗更是频繁的叫人喘不过气。让自己的实力突飞猛进。

　　只是随着实力的增长，思乡的情绪却愈发隐藏在心底。也许自己也很清楚，回家，似乎已经成了一个不可能实现的梦。

　　好象明白了陈星的心境，淡然居士苦笑了下。也把注意力投到垂钓中去，一边岔开话题。

　　“你做的很好，现在扳指里元气充沛，如果给我点时间，相信我一定可以恢复到当初的状态。当然，如果你愿意加强下阵法的修炼，这里也是一个非常理想的场所。”

　　轻轻摇了摇头，陈星的目光放的更远了，脸上的表情逐渐露出一丝坚定。

　　“谢谢你的帮助，老丈。只不过我始终认为武学才是我应该投入毕生精力的道路。至于道法，却非我所好。”

　　“每个人都有自己的路，小伙子。我也没说非叫你学习道法。事实上你说的没错，武学是一个没有终点的道路。这点，我也深有体会。”

　　“哦？”

　　“呵呵，只是说说，你坚持下去就好。”淡然居士呵呵的笑着，却再不愿意谈论下去。似乎隐藏着什么东西。

　　“也好。趁着这段赶路的时间，我也需要把自己的体悟归纳整理一下。就借老丈这地方用上一用了。”陈星笑了笑，站起身。“有这个扳指真不错，比我用识海修炼好上很多。”

　　“当然，这须弥芥子的妙用无穷，等你以后就知道了。有此等宝物不好好利用，岂对得起你那番辛苦。只是我很奇怪，那个精灵丫头，是怎么得到它的。”淡然居士话锋一转，露出一丝疑惑。

　　“你不是知道了么？”

　　“你是说魔法失败？就算是她使用的是这个空间最神秘的时空魔法。所有的因果也会有一个源头。更何况这样的宝物一般都会被严格看管。我不认为一个简单的魔法失败就能将其盗出。不然的话，我倒想她多失败几次。”

　　微微皱眉，陈星隐约明白了淡然居士的意思。眼中闪过一丝寒光。“你的意思是……”

　　“恩，在这个空间中，除了我，应该还有一个华夏大陆的人存在。如果我所料不错的话，此人实力不在全盛时期的我之下。更可能是我那世代的夙敌。”淡然居士也严肃了起来。长长的胡须微微的颤抖着，显然有些激动。

　　“……”陈星沉默了一会，站起身。举步就要离去。

　　“小伙子，如果我猜的不错，你一定会碰到他的。只希望你到时候不要固执，能逃则逃吧。”淡然居士叹了口气，说道。“毕竟，在你大成之前，还不具备和他一战的实力。”

　　静静的听着淡然居士的提醒，陈星却没有马上回答，坚毅的背影挺的笔直，一种彪悍的气息隐约间散发出来，逐渐充斥于周围的每一寸空间。

　　良久……

　　“我是一个武者，每一次战斗对于我都是一场挑战。”坚定的声音缓缓传出。陈星却连头都没回。“如果可以的话，老丈，请不要让我逃避。不管他到底有多么强大，没有亲手验证的我都不会甘心。对于我来说……”

　　“我的拳，就是一切。”

　　※※※

　　黑暗工会，陈冰的房间。

　　静静的躺在床上，陈冰呆呆的注视着天花板，苍白的脸上没有一丝表情。似乎此刻的他，已经失去了生命一般。

　　十五天了，陈星离去后已是十五天时间。自己的伤势已然完全好转。在陈星强大的内息之下，连丝毫隐患都不曾留下。蓬勃的生命力也再次回到他的身上。只是心情，却愈加的坏了。

　　求卡已经把陈星的话原原本本的转达过来。其中的意思也已了解。

　　离开羽翼，自由翱翔……

　　陈冰一声苦笑，起身走到窗口。

　　不管怎么样，自己的路都必须走下去。那句话也许别人会认为是决裂，可他自己却异常清楚。这是一种放纵，一种完全没有任何约束的放纵。从陈星说出那句话开始，恐怕自己在他的心目中就已经成为一个真正的男人。

　　一个必须自己承担一切的男人。

　　“求卡！”

　　随着陈冰的声音，房门一下打开，求卡的身影出现在外面。随即缓慢的走到陈冰的身后，静静的站着，一发一言。

　　“那些老家伙最近有什么动静。”尽管脸色苍白，可是当陈冰话一出口，整个人都奇迹般的精神起来。似乎在这一刻开始，他又重新掌握了什么。

　　“没有。他们一直支持着你的一切。在你休息的这段时间，神龙帝国对你的通缉已经取消。”

　　“哦？”陈冰一扬眉毛。“怎么可能？”

　　“是陈哥，他在沉泥沼泽外面击退了远古龙骑士，并逼迫对方取消的通缉。”求卡冷冷的回答着，语气中毫无波动，就好象一个机器人一般。

　　微微呆了一下，陈冰随即低低的笑了起来。果然，陈星不会抛弃自己。在这个世界上，恐怕也只有他才会这么做。

　　“很好，我上次让你调查的那个据点调查的怎么样了。”

　　“已经调查完毕，那是教廷的一个临时据点。只是很奇怪的是，那里似乎驻扎着大量的十字军和光明法师，如果单以实力而论，已经远远超过了一般的神殿。我很怀疑那里有教廷的阴谋。”

　　“就这些？”陈冰皱了皱眉。

　　“我们能得到的情报不多，那个据点防守的很严密。所有的补给都由他们自己人出去采买。没有仆役等后勤人员。工会的人手无法安插进去。”

　　“笑话，没有仆役怎么可能？难道那些十字军大老爷和光明法师们可以自己动手做饭么？”

　　“当然不，他们的据点中，还有很多苦行修士。这些人充当了仆役的角色。”求卡仔细的回答道。

　　“我们没有太多的时间，在神龙帝国的下次报复行动前，必须将教廷压制到极限。你这就去找集结队伍，我希望和上次一样，用足够的魔法力量摧毁那里，不留半点痕迹。”陈冰脸色肃然，眼中露出冰冷的寒光。

　　“这恐怕不行。”求卡冷静的回答。“这次对方实力太强，大型战略魔法的准备会引起对方的警觉，而且就实力而言，我们的黑暗法师被对方的光明法师克制，很难做出有效的攻击。”

　　他分析的没有错误，光明力量克制黑暗力量，这已经是一个公认的真理。同时，也是黑暗工会一直被教廷压制的根本原因。就算以人数的优势进行强行压制，最后的结果也往往会两败俱伤。这对陈冰好不容易才积攒出的实力将会是一个沉重的打击，得不偿失。

　　“哼，光明法师……”陈冰咬了咬牙，眼中露出深刻的恨意。语气也变的冰冷无比。

　　“杀。”


第八节

　　在北欧神话中，曾经有一个叫做齐格弗里德的男人，他得到了拥有至高力的指环，可以听懂鸟语。他杀死过巨龙，沐浴过龙血，成为有最强肉体的不死男人。但却因为沐浴时一片树叶掉在了背上，肩胛骨下的一处成为致命弱点而被人杀死。

　　陈星怎么也想不到的是，远古黄金巨龙的血，也带给了他同样的效果。

　　金色的血液早已经干涸，可是肌肤之中的蓬勃生命力，却好象潮水一样汹涌。让陈星大为惊讶。

　　轻轻的脱下上衣，陈星的手指掠过钢铁般的胸膛。上面黄金巨龙所留下的三条巨大伤口早已经消失不见。整片肌肤愈合的光洁如处，看不出丝毫痕迹。似乎从来没有受过伤一般。

　　微微皱眉，手指在胸膛上一划，一个清晰的伤口赫然出现。鲜红的血液缓慢的渗透出来，在胸膛上留下触目惊心的鲜红。随着血液的渗出，皮肉外翻的伤口迅速合拢，不过几息光景，就彻底愈合如初，整个过程诡异非常……

　　叹了口气，陈星就算再不了解情况，也应该知道自己似乎得到了一种了不起的力量。在这样强大的愈合能力下，恐怕肉体上的伤势再不成什么问题。以自己的攻击风格，这样强悍的肉体会带来什么，恐怕就不那么好说了……

　　也许，自己应该更进一步了。

　　扳指中的世界永远是一片祥和，天地元气的充沛使得这里的一切都显得生机勃勃。竹林中的动物也雀跃不已，为这里增添了几分朝气。

　　陈星利用这难得的静闲时光，将自己这么长时间以来的心得和体悟做了一番详细的梳理。新领悟的太极则成为重中之重。

　　和以往习惯使用的阳刚武学不同，太极所需要的，反而是完全的阴性内息，这对于陈星来说是一种磨练，更多的，则是挑战。虽然他本身拥有的内息完全可以胜任这样的武学，却因为性格和习惯的关系，每每都难以得心应手。上次在魔界和黄沙武士战斗的心境，此时愈加难以再次体会。似乎就是昙花一现，渺不留痕。

　　陈星很清楚，这完全是因为自己心境的修为无法跟上的原因。过于强调肉体的实力使得他一直都依赖刚猛的攻击手法，再加上那次心魔的侵入，使得他完全走上了一条岔路。与正统的武学道路越来越远，虽然带给他更多是短期效果，却潜伏下了隐患。

　　说句不夸张的话，以他现在的道路修行下去，最终的结果，也无非是个蛮夫罢了，永远也领悟不到武学的真意。

　　不过好在陈星是一个来自现代社会的人，对陈旧的观点基本都已经屏弃。既然路已经偏离，他就不会固执的墨守成规。开辟出一条适合自己战斗的道路则成为心中的首选。也是他唯一可以去做的事。

　　时间在缓慢的流逝，陈星一边赶路，一边彻底的沉浸在武学的海洋中。点点滴滴的领悟和心得就好象过电影一样从他的心头流过，将其带入一个新的天地……

　　精灵森林依旧是那么美丽，但陈星却无暇多看。此次回来这里唯一的目的，无非是见上精灵神一面，上次临走时过于匆忙，关于露丝所提及精灵神的邀请一直无暇顾及，此刻说不得要好生听上一番。

　　不知道为什么，隐约间陈星总觉得这次精灵神的邀请，绝对不会是一件好事，更多的……则可能是一个大麻烦。

　　生命古树的内部，一个小小的房间。

　　这里是精灵神私人的空间，平时根本不对外开放，就是精灵一族的长老也不曾得知。房间摆设极其简单，只是因为位于生命古树内部的原因，这里并没有窗户，所有的照明都来自墙壁上一个个小小的光点，用精灵神的话讲，那是生命古树的精华之源，每一个光点都蕴藏着巨大的生命能量，用来维持古树生存的需要。

　　“听露丝说你找我？”陈星做在房间中唯一的椅子上，用着饶有兴致的目光打量着墙壁上的光点，轻轻问道。

　　“恩，很高兴你还能记得。上次你走的匆忙，我还以为你会忘记呢。”精灵神黛微美丽的眼睛一眨一眨，脸上却平静如水。

　　“说吧，需要我帮什么忙。看在你对露丝一直关照有加的份上，只要我能做到，绝不推辞。”陈星痛快的说道。

　　精灵神好歹也是一个神祗，虽然不在天神一族的范围之内，拥有的力量却丝毫不弱，陈星可不认为她会无聊的找自己聊天。只是希望，这事不要太麻烦就好。

　　“听露丝说，你身上的纹身，是断罪图腾？”精灵神黛微也不客套，熟悉陈星性格的她一开始就选择了单刀直入。

　　“恩，他们都这么说。只是这个纹身我并不能控制。每次出现的时间都很短。所以，我也不能知道它真正的用途。”

　　“那就对了，断罪图腾是规则的勋章，如果你可以随意控制，岂不成了笑谈。每一个断罪图腾的拥有者都必须经过漫长时间的考验，得到它的认同之后才可以真正拥有它。”精灵神表情严肃，缓慢的说道。

　　“考验？”陈星眉头紧皱。

　　“是的，考验。”精灵神点了点头。“在远古的记录中，断罪图腾是公正的化身。所拥有者可以决断世间的一起事物，任何不公正都会在它的面前瓦解。是超越一切的，绝对上位规则。”

　　“这个我知道，精灵神阁下，你找我来，不是为了告诉我这些吧。”

　　“你还不明白么？陈星，这是规则，不是什么力量。你一直带在身上，难道就不觉得很沉重么？”精灵神叹了口气，一副恨铁不成钢的摸样。

　　经过她这一句话，陈星总算品出些味道，脸色也变的不好看起来。

　　有没有搞错，难道是我主动背着它的？自从来到这个世界上，这个纹身就于自己形影不离。平时想找都找不到，关键时刻又多次救己性命。但归根到底，这也是一件不坏的事情，精灵神眼下的用意，难道是想拿下去不成？

　　“精灵神阁下，有什么事请说明吧，我一向不喜欢说话拐弯抹角。”陈星眉头皱了皱。抬头望着精灵神美丽的面孔，表情淡然。

　　“断罪图腾的事情，或者提米大陆上很多典籍都会有记载。不过真正了解它所代表的含义的人，却极为稀少。而我，又正好是其中之一。”精灵神说这话的时候胸膛挺起，竟隐有骄傲的意思。

　　“其实说多了你也不会明白，你只要知道一点。拥有了断罪图腾，你就等于站在了神族的对立面。没有人喜欢被这样一种规则所约束的。长久以来一直高高在上的神族更是如此。而你现在还没有真正掌握住断罪图腾，这对你很不利。”

　　“你的意思是说，你知道怎么掌握它？”

　　“是的。”精灵神重重的点了下头，眼中露出决然的目光。“其实很简单，你必须主动行使它赋予你的权力。如果成功了，则说明它承认了你。那么从此以后任何特权都不会再对你产生效力。”

　　“如果，失败了呢？”陈星目光炯炯，不放过精灵神的任何表情。

　　“失败了……”精灵神眼光闪烁，脸色黯然。“如果失败的话，提米大陆从此以后……”

　　“将再没有陈星这个名字。”

　　沉默，良久的沉默。当听到精灵神的话之后，陈星不但没有丝毫惊讶的反应，反而满面淡然。似乎早就已经知道了结果一样。

　　“你今天要和我说的，就这些么？那么，你要我帮忙的事……”

　　“恩，我告诉你这些，就是想让你明白后果的严重性。才能好好考虑是不是要帮我这个忙。”精灵神上前几步，来到陈星的边上，目光毫不避让的和陈星碰的对着，脸色坚定。“我希望你用断罪图腾的力量，赦免一个人。”

　　“谁？”

　　“我的上一任精灵神，菲格。”

　　静静的沉默了下，陈星突然一笑。“精灵神阁下，可以看出，这个人对于你来说，很重要。”

　　“他是我的恋人。没有他，也就没有现在的我。在远古战争中，他为了让精灵一族避开战火的波及。强行使用了禁忌的力量，脱离开神族的控制。也正因为如此，他被天神所谴责。只能陷入永久的沉睡。”

　　“避开战火的波及……”陈星笑着摇了摇头。“说起来，真的很伟大。”

　　“当然。”精灵神的脸色庄重。眼中隐见泪光。“他是我们的守护神，如果没有他，在上次远古战争中我们精灵一族就可能不存在了。如果可以的话，我希望你能利用断罪图腾的赦免针对他的谴责。不管付出什么代价，我都愿意。”

　　没有立即回答，陈星眉头微微皱起，仔细考虑起来。

　　精灵神已经把话说的很明白了，断罪图腾是一种法则，那么作为承担者的自己，则必然要为它的存在付出代价。眼下的要求，如果自己答应的话，就要接受生与死的考验。一切的决定权都取决于自己。

　　猛然抬头，陈星直视精灵神的双眼。“任何代价？”

　　“是的，任何代价。”

　　“好吧，精灵神阁下，你的要求，我同意了。”陈星耸了耸肩，又恢复了懒散的表情。“带我去见他吧。”

　　“你已经见到他了。”精灵神的眼泪终于流下。“这个生命古树，就是我的恋人……”

　　“菲格。”


第九节

　　饶是陈星一向镇定，也被精灵神的话惊的一时说不出话来。

　　难道眼前这个巨大无比，承载着精灵一族兴衰的苍天大树，居然是一个精灵？

　　“你没有听错。”精灵神轻轻抹去眼角的泪花。“生命古树就是菲格。”

　　“在远古战争中，神族是最强势的一方，他们在提米大陆上拥有数不清的同盟军，实力强大无比，就连龙族，也被其征服。所以当他们的使者来到精灵森林的时候，谁都不敢拒绝。”

　　“你可能不知道，所谓的神族，只是一些生活在神界的强者。并不包括我们这些各个种族的守护神。而他们当初的目的，也是为了将我们全部绑上他们的战车。一同抵抗魔族的侵略罢了。”

　　“然后呢……”陈星已经回过神，重新在椅子上坐下，一边还拿起桌子上的葡萄吃了起来。好象在听故事一样。

　　望了陈星一眼，精灵神继续说道。“和你现在看到的一样，菲格不希望精灵一族加入到残酷的战争中去。对于热爱和平的精灵来说，那实在是太可怕了。于是他只能表面上答应，私下却用我们精灵上古遗留下来的禁忌魔法，将自己化为生命古树，利用自然的力量避世于此。”

　　精灵神说的简单，陈星却当然能够体会，这得需要多大的勇气。

　　身为一个神灵，就等于这个种族的绝对领导者，地位可谓至高无上。在关键时刻，却甘愿牺牲掉自己的一切，化为一个不能言不能动的大树来守护自己的族人。其行为早已不能用伟大来形容。或者，这种牺牲精神，会成为一种信仰。让万世流传。

　　所谓天神的谴责，估计也是这个禁忌魔法的代价吧。

　　有了精灵神的带领，陈星很快就见到了这个伟大的男人。

　　这是在生命古树的底部，深入地下早已不知道多少。密密麻麻的树根缠绕中，有一个小小的椭圆型房间，整个房间完全由水晶构成，从外面看上去，就好象一个大大的鸡蛋。房间正中，一个粗大的根茎直直穿入。根茎中赫然包裹着一个俊美的男子。

　　“就是这里，陈星。你需要将自己身上的断罪图腾展现出来，才可以行使其赋予你的权力。”精灵神连头都没回，自从来到这个房间后，她的视线就从来没有离开过俊美男子的面孔，眼中满是崇拜，爱慕的目光。

　　“展现图腾？”陈星摇了摇头，苦笑了下。“可是我不知道怎么才可以。”

　　“断罪图腾是和你一体的，只要你需要，它就一定会出现。虽然现在还不能由你自己控制，是因为你的气血还没有沸腾。”说着，递过来一个小小的紫色果实。“吃下它就可以了。”

　　接过那小小的紫色果实，陈星连犹豫都没有就一口吞下。随着果实的入腹，一道火热的能量猛然从下丹田出现，以可怕的速度席卷全身。熟悉的暴虐气息再次回到他的身上，不知不觉间，两眼已是通红。

　　没有人在暴虐的陈星身边停留，就是精灵神也不行。在陈星入魔的一刹那，她就好象兔子一样蹦到一边。脸色瞬间已是苍白。

　　竭力运转着内息，固守灵台一片清明，在暴虐的气息中，陈星头一次掌握了绝对的冷静。虽然呼吸越来越重，身体，却反而呈现出一种诡异的平静。

　　在他的衣衫之下，黑色的纹身缓慢的浮现出来。天平的魔纹背景，狰狞的圣兽，黑色的气息缠绕于上。断罪图腾露出了它本来的面目。

　　转身，单膝跪下。精灵神脸色庄严，以虔诚的态度，轻轻询问。

　　“尊敬的使者，我以一名精灵的身份，请求您赦免眼前这个男子。他的罪孽早已经通过漫长的岁月洗清，天神的谴责却依旧折磨着他的心灵。我愿以精灵一族久远的盟誓，做为其清白的证明。”

　　与此同时，陈星的脑海中赫然是一个苍老的声音。

　　“赦免与否？”

　　轻轻点头，陈星平静的面对自己即将到来的考验，回答道。“赦免。”

　　头一次这么近距离接触规则的力量，陈星怎么也想不到。原来这个世界中还有如此离奇的事情。随着他的话音出口。根茎中的男子猛然被一道浓郁的黑气所缠绕。一种无形的力量悍然充斥于每一寸空间。

　　无形的力量是那么强大，除给人以无尽的震撼外，剩下的则只有臣服。绝对没有丝毫疑问的臣服。

　　与此同时，陈星清楚的感觉到，冥冥中似乎有一双眼睛在注视着自己。在这道目光之下，自己就如同赤身裸体一般，藏不下半点秘密。那种透身冰冷的感觉是那么的突然，就以他的坚韧，也不禁脸色大变。

　　动不了，全身都动不了。陈星感觉自己就好象一个木偶，被彻底剥夺了行动的能力。不管怎么催动内息。也不见丝毫效果。

　　失败了么？

　　陈星静静的想着，脸色却不见半天慌张。似乎这一刻，他已经等待多时了。

　　压力骤然增大，他的眼前一黑，彻底昏了过去……

　　※※※

　　陈冰到达那个据点的时候正是黑夜，按照他所预定的计划，足有二百人的高级黑暗法师正整齐的立于他的身后。每个人的手中都有一块拳头大小的黑色魔晶石。

　　那是发动战略魔法所必须的辅助魔力源。

　　求卡就静静的站在陈冰的旁边，陈冰从山谷带出的二十个少年，此刻也只有他在这里，其余的都留守于黑暗工会总部。说是防止神龙帝国的报复，更多的，却是为了掌握局势。

　　陈冰可不会真正相信黑暗工会的那些老东西会这么无私的帮助自己。任何时刻都留下后手，已经成为他的一个习惯。

　　“陈冰，现在动手么？”求卡冰冷的声音在夜晚中显得格外清晰，其中充斥的杀意却让所有人都从心底发凉。

　　作为陈冰手下的头号心腹，求卡的双手早已经满是血腥。在黑暗工会众人的眼中，留给这个冰冷少年的，也只有畏惧。

　　静静的注视着远方营地中晃动的人影，陈冰俊美的面孔微微扭曲。

　　“开始。”

　　提米大陆上法师是一个比较稀少的职业，地位更是尊贵无比。别说一个集团，就算小型的纯法师队伍，恐怕也少有能凑齐的。

　　眼下二百个黑暗法师一起进行的战略魔法，用于战争中，足以摧毁一个大型城市。每个人手中的魔晶石都瞬间化为齑粉，随着晦涩难明的咒语吟唱声，在远方营地的上空，一个硕大的云团缓慢成型，暗红色的火光在其中闪烁，预示着可怕的灾难。

　　几乎同一时间，据点中的人就已经发现了这个异常。危难中，他们表现出了超乎寻常的冷静。在一个身着亮银铠甲的圣堂武士指挥下，足足一百多人的十字军战士以最快的向陈冰带领的法师团速度冲了出来，一路上队型整齐，动作迅速。同时大量的光明法师也出现在营地中，一团团洁白的光芒闪过，魔法护罩的身影逐渐出现在营地上空。

　　陈冰的这次攻击可算早有准备，考虑到光明法师克制黑暗法师的问题，特地挑选了陨石术这个大范围无差别攻击的魔法。虽然前奏和准备时间长了些，但只要魔法成型，就算光明法师再有能耐，也最终难逃毁灭一途。

　　只是光明法师毕竟也不是吃素的角色，只一个照面就已经明白了陈冰的意图。一个身着洁白长袍的人影顿时出现在营地的高塔上，随着他的指挥。营地上空顿时被整齐的咒文吟唱声所笼罩，大量的洁白光点就好象无中生有一般出现在营地的周围，汹涌的魔力潮一波一波荡漾而出，让远在百丈开外的陈冰脸色大变。

　　只要是有点魔法常识的人都知道，施放魔法时最怕受干扰。尤其是在使用集团性的战略魔法的时候，所有的法师都得统一进行协调的吟唱，魔力的共振更是必须保持在一个最安全的标准内，操作的每一个步骤都精确无比，生怕引起魔力的暴动。

　　眼下那光明法师的动作目的很明显，正是想利用这大量的魔力潮来干扰黑暗法师的战略魔法释放。如果成功的话，别说一个陨石术，恐怕陈冰这边的二百个黑暗法师全得被瞬间爆发的魔力反噬吞没，死无全尸。

　　脸色如同寒霜，陈冰一手轻抬，身边的求卡立即领会了意思。停止魔法的命令迅速下达于每一个法师的耳中。

　　只是既然为战略性魔法，要说停止谈何容易。先前的所有魔晶石全部化为乌有不说，光是这强行停止的节奏控制和魔力反噬就足够那些黑暗法师喝一壶了。一时间血光连现，黑暗法师们全部脸色苍白，每个人的嘴角都流淌的鲜红的血液，身体更是颤抖的如风中残烛。

　　眼中望着冲将过来的近百名十字军，陈冰的脸色冰冷的就如同永不开化的冰川。身后的披风被狂风卷起，黑暗中，一丝丝清晰可见的冰冷寒气逐渐升腾，最终将他完全笼罩起来。

　　在所有黑暗法师敬畏的目光中，汹涌奔腾的冰雾就好象一条冲天而起的巨龙，刺骨的寒气混合着狂风向四周疯狂席卷。寒气中，一个巨大的身影逐渐显现出来。

　　挂满锋利尖刺的魁梧身躯，血红的双眼。阵阵低吼散发出无穷的杀气。晶莹剔透的冰晶构成坚硬的手臂。在夜色下，堕落元素如同地狱归来的魔神。

　　露出狰狞的狞笑……


第十节

　　堕落元素的可怕外表，不管在任何地方，都足以造成如同灾难一样的恐慌。

　　眼下也是一样。

　　虽然早已经知道陈冰可以变成这种传说中的生物，可是当现实出现在眼前的时候，所有人仍然被堕落元素那恐怖的外表所震惊了。黑暗工会的法师尚且好说，虽然身体依旧忍不住的颤抖，但好歹也是陈冰的下属，受到的威慑要少上很多。

　　与之相对的，十字军那边可就是另一番景象了。堕落元素魁梧的身躯刚一出现，无数枚尖锐的冰锥就好象出膛的子弹，携带着可怕的动能，以暴风骤雨一般的密集向他们射去。每一枚冰锥上都凝聚了陈冰特地加码的寒冰冻气，物理伤害不说，光是那可怕的寒气就足以让沾上的人瞬间化为冰雕，实在是狠毒之极。

　　还没有从震惊中缓过神来，近百名十字军就遭到了灭顶之灾。鲜红的血液就好象喷泉一样挥洒于天空，凄厉的惨叫响彻四方。在冰锥那无差别的攻击之下。十字军就好象屠场里的小鸡，根本没有丝毫还手的余地。坚固的铠甲此时不但没起到任何作用，反而成为他们躲避的束缚。刺耳的金属撕裂声就好象死神的呢喃。散碎的肢体被冰锥上携带的巨大动能所卷起，高高的抛洒于天空之上，一片凄惨景象。

　　可十字军果然不愧为教廷最狂热的战士，在这样近乎毁灭的打击之下，依旧没有一个人后退，在那个高大的圣堂武士的带领下，以直视死亡的勇气，勇猛的向陈冰冲了过来。

　　每一步踏下就会在地面上留下鲜红的脚印。每一步迈出都会带来更多的死亡。十字军的狂热让所有人都望而生畏。很多人甚至连身体都只剩下大半。却依旧挣扎着在地上攀爬。一双双血红的眼睛汇集在一起，就如同狼群。

　　求卡冰冷的目光扫视着近在支持的十字军，脸上却露出讥讽的笑容。一只手臂不知道什么时候已经高高举起，再猛然挥下。

　　无声无息间，黑暗法师队伍前方的地面突然塌陷了下去。那些狂热的十字军甚至连惨呼的机会都没有，就已经被翻滚的土石所吞没。恍惚间，无数闪亮的刀锋在空中掠过。带起一蓬蓬的血箭。一个个人头皮球一样从坑下飞出，在天空翻滚着，最终远远的跌落一边，上面瞪大的双眼中，都还毫无例外的充斥着惊讶，恐惧，和难解的目光。

　　从攻击开始到现在，也不到五分钟时间，百名十字军战士……

　　全灭。

　　场中一片静寂。无声无息中，一道道敏捷的黑影就如同地狱中的幽灵，从法师队伍前的深坑中接连翻出，几个挪移后迅速来到了陈冰的背后。一个个两手垂于身边，恭敬的肃立着。黑色的轻甲紧密的包裹着精悍的躯体，每个人都站的如同标枪一般！

　　盗贼，赫然是陈冰直属的三百名暗影盗贼！！

　　黑暗法师们全部瞳孔收缩，眼中流露出畏惧的光芒。这些盗贼可以说是陈冰进入黑暗工会后收取的第一批手下，全都经受过他的亲手调教，说是盗贼，却比大陆上最可怕的刺客还要危险。在那漆黑的斗篷下面，隐藏的是一颗颗冰冷的心脏和无情的双眼。三百个暗影盗贼汇集成一把可怕的屠刀，无情的斩杀着所有试图抵抗陈冰的生灵。在提米大陆上，这把屠刀最终得取了一个响亮的名字。

　　“血腥之刃”。

　　对面的营地里很显然没有想到近百名十字军会死的如此痛快，甚至连个波澜都没有惊起。陈冰的黑暗法师队伍依旧伫立于夜空下，等待着即将到来的激战。

　　可是这次很显然陈冰不想假手于人。不管是暗影盗贼还是黑暗法师，都是他在黑暗工会中最得力的班底。能减少损失还是减少的好。在一声凄厉的嘶吼声中，堕落元素巨大的身躯终于动了。

　　只一动，就跨过百丈空间，出现在营地正中。

　　大量的黑雾蓬然乍起，以陈冰为中心，构成一个死亡的螺旋。堕落元素可怕的躯体就是这个螺旋的中枢。忽闪忽现之间，带走一条条鲜活的生命。

　　融合了使徒黑暗力量的陈冰，简直就如同魔神一般势不可挡。全身尖锐的冰刺猛然伸长，从漆黑的浓雾中向四周穿射而去。周围的光明法师甚至连反应的机会都没有，就被这些可怕的冰刺生生穿透。虚弱的身躯瞬间被撕裂成碎块，大量的鲜血蓬然爆现，将堕落元素的巨大身躯瞬间染的血红。

　　巨大的身影却如同狸猫般灵活，堕落元素在营地中频繁闪现，每一次出现，大蓬的血光都会溅于它的身上。不过数十息光景，多达近百人的光明法师就叫他杀了个干净。已往一直以神之使徒自居的光明法师，此刻竟然连还手的余地都没有。

　　高塔上，那名一直担任指挥的老法师浑身颤抖，干瘪的手指直指陈冰，语气恐慌到了极点。

　　“你……你……你难道不怕天谴么？”

　　回答他的只有沉默，随着“嗖”的一声轻响，所有穿刺出的冰刺瞬间收回。一具具光明法师的尸体顿时失去了支撑，软软的扑倒在地上。

　　“谁来谴责我……谁能谴责我……”陈冰的声音低沉的在夜空下响起。与之相合的，堕落元素缓慢迈开脚步，巨大的身躯就如同远古神话中的泰坦，每一步必然引起大地的轻微震动，声势好不惊人！

　　“当然是天神，你竟然敢杀死神的仆人。天神是不会原谅你的。你这个卑鄙的恶魔，必然要受到天神的谴责！！”老法师大声的呵斥着，干瘪的面部因为血气上涌而变的通红，长长的白胡子随着身体的颤抖而飘动。

　　“天神？”陈冰的声音满是讥讽。

　　“天神……是什么东西……凭什么……谴责我……”堕落元素终于走到了高塔的前面，巨大的身躯居然比高塔还要高上一截，狰狞的面孔居高临下，血红的双眼紧紧的望着那倔强的老法师，杀气弥漫。

　　“大胆，你这个卑鄙的恶魔！！你不会有好下场的！！等待你的只有神之怒火。你将在这怒火中毁灭，永坠地狱！！”

　　“老人家，请不要和我说这些没用的，你口里的天神如果真的够公正，就让他睁开双眼吧。看看这片污浊的大地，看看这些卑微的生灵。同时，也看一看他忠诚的使徒，是怎么死于我的面前。”

　　堕落元素的两眼红光大做，一只巨大的手掌缓慢的向老法师伸去。手掌上冰刺林立，一旦被握实，老法师也只有粉身碎骨一途。

　　缓慢的闭上眼睛，两行浊泪从老法师的眼角流下，滑过干瘪的脸庞，最终坠落在高台。

　　“恶魔，你不会有好下场的……你不会有好下场的……天使大人会代替我们惩罚你，给予你最公正的审判。你等着吧……你马上就会见到……”

　　干瘪的手掌探入怀中，再拿出时，已经多了一个小小的光球，光球里似乎有一个女子的摸样在静静沉睡着，在洁白的光芒衬托下，显得圣洁无比。

　　“天使……降临……”

　　“喀吧！！”光球被老法师捏碎了。

　　“轰隆！！！”

　　随着光球的碎裂，整个营地都瞬间崩塌，大量的白色光芒就好象利剑一般从地下直插而出。在白光的穿透下，整个营地范围的土地猛然塌陷下去。陈冰所变化的堕落元素也一样没能幸免。随着凄厉的吼叫，腰部以下的部位被土石生生埋没。

　　在众人的眼中，一个洁白的光球从地下缓慢升起，星星点点的白光如同雪花般从上飘落，整个空间都为此荡漾着圣洁的气息。

　　在这样圣洁的气息下，就连堕落元素也逐渐停止了低吼，血红的双眼随着光球缓慢移动，似乎已经忘记了自己的使命。

　　如果有人视力好的话，当可发现，那洁白的光球其实是由两个巨大的羽翼并拢合成。周围星星点点的光点，也是羽翼下剥落的羽毛。随着一道粗大的光柱从天而降，将光球笼罩于中。辉煌的白光，就已经成为夜空下唯一存在的东西。

　　白光中，两只合拢的羽翼，终于，缓慢的打开。

　　美丽的波浪状的金发，白皙的如同羊脂般的肌肤。碧蓝的眼睛就如同宝石一样璀璨夺目。两只洁白的羽翼于身后舒展，圣洁的光芒从中挥散而出。在白光中，一个美丽的天使逐渐露出了她清秀的面容。

　　寂静，久久的寂静。

　　在这天地间最纯洁的光芒之下，没有任何人愿意发出破坏和谐的声音。就连那些矢志侍奉恶魔的黑暗法师和暗影盗贼也是一样。

　　“你们，就是背弃天父大人之命的异教徒么？”

　　清脆的声音轻灵的飘荡在夜空，却没有任何人回答。

　　微微皱了下眉，天使美丽的脸上露出疑惑的表情。纤纤手指划过自己的面部，却没发现有什么不妥。

　　“为什么不回答，邪恶的异教徒，难道你们已经愿意为自己所犯下的罪孽做出忏悔么？”

　　依旧没有人回答。

　　天使眉宇间的疑惑更深了，随着众人的视线，她终于发现堕落元素的巨大身躯，美丽的眼中由此闪过一丝惊慌，不过转瞬就全然消失不见。

　　在她的眼中，堕落元素血红的眼睛紧紧盯着她，身躯剧烈的挣扎着，似乎努力想爬出地面。在那大张的巨口中，一个如同呻吟一般的声音晦涩的传出……

　　“丽雅……！？”


第二十六章 混水


第一节

　　提米大陆上的荒原永远是那么凄凉，尤其是在战争刚结束后。

　　漫步在荒原之上，陈星却再没有开始时的轻松。衣服下的黑色纹身随着他的行动显得格外清晰，那狰狞的圣兽似乎已经露出自己的爪牙。

　　绝对规则？

　　陈星不由得一笑，还真是个凶险的过程啊，虽然自己并不清楚昏迷中到底发生了什么，可是从醒来后精灵神的述说中完全可以看出，自己似乎得到了一种了不起的力量。对特权的无视尚且好说，那剥夺特权的能力，也未免太夸张了点。

　　最起码，对某些神族是这样。陈星坏坏的想着，嘴边不觉流露出一丝邪恶的笑意。

　　虽然精灵神的恋人得到了自己的赦免，可是漫长的沉睡对于任何人来说都是一种可怕的伤害。那个叫做菲格的男子恐怕还得有很长时间需要在修养中度过。不过好在有着精灵神无微不至的照顾和强大生命能量的帮助，完全恢复也只是一个时间问题。间接的，陈星也得到了自己需要的东西。

　　精灵一族永世的支持……

　　虽然说孤身一人的旅程是分外寂寞的，可是在须弥芥子的帮助下，这种寂寞似乎也变成了享受。每一天陈星倒是有大半的时间躲在其中修炼武学，没事还可陪着淡然居士钓鱼下棋，日子过的好不逍遥。

　　可惜逍遥的日子，也注定不会有多长远。

　　当陈星回到孤儿山谷的时候，提米大路上最古老的故事，又将拉开帷幕。

　　“陈哥，不知道你听说没，最近几个帝国都接收到了教廷的通告，要求全力备战，准备协助神族再次抵御魔族的入侵。”

　　还没等陈星屁股做热，亨利就屁颠屁颠的溜达过来，张口就扔出一个重磅炸弹。

　　皱了皱眉，陈星看着亨利献宝的摸样，实在是哭笑不得。这家伙，混了这么长时间的佣兵协会和酒吧，到头来却送回这样一个“轰动”的消息，也实在太差劲了点。难道，所谓的抵御魔族入侵，和自己这个懒人又有什么关系么？

　　轻轻的往后靠了靠，好让修丽可以揉捏的更用力一些，陈星现在的样子象极了地主大老爷。如果光从他那懒散的外表来看，恐怕谁也不会联想到什么强者。

　　“亨利，这和咱们有什么关系？”

　　“怎么没关系？”亨利嘿嘿一笑，伸手从怀中掏出一个卷轴晃了晃，脸上满是得意。

　　“教廷被小冰弄的焦头烂额，在这个时候神族下达指示，不是雪上加霜么？要知道他们平时的勾当，恐怕很多都是见不得光的。现在也只好用这个来弥补下了。”说着，将卷轴展开。

　　陈星大略扫了一眼，那是一个类似于招聘的卷轴，大意是因为教廷内部整顿，需要新鲜的血液加入，所以请大陆上的有能之士前去应聘，待遇从优。

　　安静的想了想，陈星伸手在修丽的小手上拍了拍，随即站起身，来到窗前。

　　“亨利，这个东西恐怕不是表面上那么简单。”

　　“当然，陈哥，那些该死的家伙，他们需要的只是狂热的信徒。和佣兵又有什么关系。我估计，这恐怕是因为小冰闹的太狠了，他们恐怕再没有多少实力可以消耗，只能让佣兵这种廉价的战力和小冰耍着玩。”亨利摇头晃脑，大有一副军师的摸样。

　　“如果是这样就好了……”陈星叹口气。“小冰在黑暗工会的实力越做越大，现在隐隐有成为下一代头领的意思。”

　　“那不是很好么？”

　　“好？”陈星一声苦笑。“功高震主你听说过么？”

　　“什么？”亨利两眼大睁，目光中满是迷茫。

　　摇摇头，陈星再不说话，目光谣望远方天际的白云。也不知道在想些什么。修丽则乖巧的伴于他的身侧，整个屋子都弥漫着一种说不出来的气氛。

　　良久，陈星才仿佛回过神了，望了房中依旧呆立的亨利一眼，脸上突然出现一丝笑意。“不过，这倒是一个很不错的借口，我也真想就此看看，那些一直喜欢窥视我的教廷老爷们，到底是一些什么样的成色。”

　　“啊？”亨利完全呆住了，怎么也弄不明白陈星这话是什么意思。

　　“亨利，你这就出去，带上捷克几个，以狂想佣兵团的名义，申请加入你手里的这个招聘启事，嗯，最好再把卡利斯他们几个带上，毕竟这个招聘是针对整个大陆的，没准会有点什么新鲜花样。”

　　“什么？”亨利几乎要被陈星的话给震晕了，本来这个时候就提米大陆有史以来最混乱的时候，陈星突然要插上这么一杠子，难道还嫌水不够混么？

　　好像明白了亨利的意思，陈星微微一笑。“别忘记了，名单里要有我的名字。既然教廷喜欢来点花样，我做为受害者，说不得也得奉陪一番。免得让人以为，咱们起点里的人好欺负。”

　　淡淡的笑容下却隐藏着深深的杀意，亨利没来由的一哆嗦，心里却已经为教廷的众人祷告了无数遍。得罪了陈星这样的煞神，恐怕教廷这次，真的要偷鸡不成蚀把米了。

　　其实陈星还真的不想趟此混水。只是堕落精灵王的猜测还言犹在耳，不趁此机会打探一番，怎么也不会甘心。更何况，教廷多次挑衅在先，陈星对其的印象已经坏到了极点，说不得要报复一番。

　　目标，神族。

　　见陈星意思已决，亨利再不多话。出门直接准备去了。就好像上天在捉弄一般，每一次陈星回到山谷都注定不会待上太长时间。麻烦事就好像斩不断锁链，将他束缚于无形的命运车轮上，直到尽头。（原谅小刀用点陈康老调，嘎嘎。）

　　山谷中永远是一片温馨。就连一直分开居住的冰雪侏儒，也有很多搬了过来。所有人都好像在一个大家庭中一般。欢笑渐渐成为这里唯一的主旋律。

　　修丽轻轻的走到陈星的身后，两手温柔的从陈星肋下穿过，再牢牢的将其抱住。可爱的脑袋紧紧的靠在陈星的后背上。脸色黯然。

　　“又要走么？星。”

　　“恩。”

　　“每次都是这样，快乐的时光就好象晚霞一般短暂。每每等待到你的归来，却都要转瞬即去。难道在你的心里，这，不是你的家么？”

　　温柔的话语里却带着一丝责备，此时的修丽再也不是小孩子的摸样。美丽的大眼睛中满是哀怨，不觉间已经泪湿衣襟。抱着陈星的两臂越来越用力，好象是想把自己融入到陈星体内一般。

　　静静的沉默了一会，陈星突然笑了笑，反手环住修丽的纤腰。

　　“是露丝让你说的这些吧？”

　　微微一呆，修丽却拼命的摇头。“露丝姐姐人很好，她从来不再我面前流露出想你的意思。可是我知道，在她的心里，恐怕再也抹不去你的影子。星，为什么你总要把我当小孩子，我已经长大了。你的修丽，已经长大了……”

　　苦笑了下，陈星转过身，将修丽搂入怀中，一手轻轻的抚摩着她的小脑袋。目光迷茫。

　　“是啊，我的小修丽，已经长大了。有自己的思想了。如果你的母亲知道，也一定会高兴的。”（丫的还哄小孩子呢，我都想扁他！）

　　“星，这次，带我去好么？我不想再呆呆的想你，我要陪在你的身边。”仰起头，修丽美丽的大眼睛一眨一眨的望着陈星，目光中满是坚决。

　　陈星皱了下眉，不禁有些头疼。

　　带上修丽，那露丝恐怕也没跑。这样一来，山谷中的防卫力量就只能依靠那些少年来完成，实力部分尚且不说，光是经验就已经差了很多。再加上此次旅行，说不得要和教廷多多周旋，就算碰到神族也是极为可能。其中的凶险，实在难以用言语概括。

　　“恐怕……不行。”咬了咬牙，陈星还是拒绝了修丽的提议。虽然他深深知道修丽和露丝对自己的一番情意，可是大丈夫行于天下，理当有所承担。潜意识里，他还是不希望自己的女人有半点危险。

　　“为什么……为什么？”修丽眼中又出现泪光。

　　“为什么你每次都是这样，星，难道你真的不明白么？没有你的日子，有多么的难熬……”

　　感受到修丽话中那强烈的哀怨，饶是以陈星的城府，也不由得顿时呆了起来。女儿家的柔情就好象无形的丝线，将其深深的缠绕。恍惚间，整个房间都似乎弥漫着醉人的芬芳。

　　“修丽，不是我不想，实在是此行非常危险，如若出现神族的直接插手，我恐怕再照顾不到你们。你是清楚的，就算咱们再强大，神族，依旧是一个未知的存在。”陈星已经尽量解释的够详细了，毕竟修丽是自己来到提米大陆后最先接触的女孩。其中的感情，早已深入到骨髓之中。自己并不想伤害到她。

　　可是修丽却好象没听到陈星的话一般。也不知道想起了什么，脸色变的通红。纤纤玉手轻轻的拉着陈星的衣衫，脑袋都快低到胸口上了，身体似乎一下就失去了力量，如若不是有陈星的扶持，恐怕瞬间就要瘫软在地上。

　　“怎么了？”陈星好生奇怪，修丽柔软的身躯完全靠于他的手臂之上，那淡淡的处女幽香悄然在闻，一时间，不由得有些茫然。

　　“星……”修丽脸色潮红，声音却小的几乎听之不见。

　　“你……你……要了我……好么？”


第二节

　　天空中的耀眼光柱早已经散去，可是弥漫在空中的白色光点，就如同白雪般飘然。给整个空场中都留下了圣洁的气息。

　　黑暗法师和暗影盗贼果然不愧陈冰一手扶持的精锐。不过短短几息光景，就已经完全回过神来。每个人的脸色都分外严肃。暗影盗贼固然同时隐没于黑暗之中，就连那些已经受伤的黑暗法师，也同时从自己的怀中掏出一个漆黑闪亮的魔晶石，苍白的脸上也同是决绝之色。

　　只要是黑暗工会的法师，每一个人的身上都会携带一个工会发放的魔晶，作为其储存魔力的后备。按照其特有的魔法波动，每日灌输进足够的魔力已经是他们必须完成的功课。天长日久之下，这块魔晶石就已经成了一种象征。一旦出现，只能代表一件事。

　　拼命……

　　每个人的目光都直指求卡，谁都清楚，这个冰冷少年是陈冰最重要的心腹，只要求卡发出攻击的指令，毫无疑问的，黑暗的魔力将再次撕裂长空，以迅雷不及掩耳之势将天空中漂浮的天使撕个粉碎。

　　光明于黑暗之间，自古以来就绝不可能妥协。

　　可是今天却很奇怪，身为临时指挥官的求卡，不但没发出任何攻击命令，整个人还好象着了魔一般，只知道呆呆的望着空中的天使，身体微微的颤抖着，甚至连话都说不出话来。

　　“轰隆！！！！”

　　一声可怕的巨响，陈冰在也忍受不住堕落元素那缓慢的速度，愤然将凝聚的元素力量猛然解放。堕落元素的巨大身躯瞬间布满裂痕，下一刻，就已经失去了最基本的控制，变成一块块散碎的冰晶。

　　废墟中，陈冰的身影如同地狱般归来的恶魔，缓缓的站了起来。

　　“丽……雅……”

　　黛眉微皱，空中的天使望着眼前这个形象有些落魄的少年，心底却没来由的一种厌恶，脸色也变的有些不好。如果不是看在他实力强横的份上，恐怕连搭理的念头都没有。

　　“我想你是认错人了，人类，我的名字是丽丝，身为天神座下的忠诚守护者，位阶权天使。”

　　黑暗工会的众人顿时脸色大变，许多黑暗法师甚至手一哆嗦，差点将魔晶石扔了出去。

　　权天使，天使三级九阶里身属下三级圣灵级的顶端，是高于天使和大天使的绝对存在。邻接中三级子的阶级，实力强横无匹，在远古的战争中，历来是身为前线指挥官的人物。每每出现，必将带来大量的圣光，在圣光的笼罩下，以绝对的力量横扫所有敢于冒犯天神荣光之生灵。

　　黑暗工会的历史中，也确有面对此等人物的时候，只是每一次都以大败而告终。在绝对的圣光力量之下，人类的力量未免显得过于渺小，别说他们这些精英，就是长老级别的人物，也难落得好去。

　　可惜今天的陈冰却注定不会在乎这些。

　　丽雅和陈冰之间的感情，可以说是一种孽缘。本来以陈冰那无情的性格，应该不会有任何女孩子会喜欢上他。可是偏偏一场残酷的战斗，让一只高傲的天鹅折断了翅膀。在陈冰那冰冷之极的目光中，彻底的臣服。

　　感情这东西，就是个王八蛋。

　　长时间的不依不挠，就算是一座冰山也终会融化，更何况陈冰到底还是一个不识情事的少年。可是当他真正要接受的时候，灾难，再次封锁了这个孤僻少年的心灵。

　　所以现在的陈冰，所希望的，也只不过得到曾经属于自己的东西而已。

　　不管用什么手段。

　　“你是丽雅。”陈冰不知道什么时候已经完全冷静了下来，两只眼睛亮若繁星，配合着他俊美的近乎妖异般的面容，构成一种勾魂夺魄的魅力。

　　“我知道你是丽雅。”他再次肯定了一下。“就算抛开外表，那种身入到骨髓的高傲，却无人能模仿的了。我不管是谁把你变成这副摸样。既然你以前的高傲只在我面前脱去，我就必须将这份责任背负到底。”

　　“人类，我再次重申，我叫丽丝，是天神座下的守护者。不是你口中的什么丽雅，卑微的人类，不要用你那充满污秽的目光来玷污神圣的天使。你的罪，是无法洗清的。”

　　我的罪？

　　陈冰冷笑。

　　望着丽雅那圣洁的面容，陈冰的眼中逐渐转为冰寒。点点寒风逐渐于身边扬起，就好象无数细小的溪流，最终汇集股巨大的能量。背后长长的披风被高高卷起，无形中衬托出陈冰那冰冷的面容。

　　“还是哥哥说的对，是自己的，就是自己的。”陈冰眼中寒光闪动，语气间已经充满杀意。“就算是神要抢，我也要砍断他的手。”

　　“大胆！！”

　　圣光大作，以天使为中心，大量的圣光就好象利剑一般直插云霄。与此同时，权天使那美丽的身影已然带着巨大的威势狂扫而至，间中语气森然。

　　“你竟然赶污蔑我神，绝不可宽恕。我必对你做出最严厉的处罚！！”

　　圣光，是神界最纯粹的力量，虽然不算最强悍，可是长处就在于永无止境。被这样的光芒所围绕，恐怕就算是人类顶尖的强者，也会示弱三分。一时间整个空地都被照的晃若白昼。在余不下半点黑暗。纯洁的能量在空中激荡，给黑暗工会的众人带去无休止的折磨。

　　可惜，这些能量对于陈冰来说，却大打折扣。虽然他本身也有黑暗的力量傍于身上，但过多依赖的，还是纯粹的冰元素力量。无休止的圣光对他实力的削弱，实在不算什么。

　　消瘦的身躯猛然一个闪现，黑雾迸散间，陈冰的身影已经出现在天使的身后。手中不知道什么时候已经多了一把锋利的冰剑，牙关紧咬，迅若雷电般的向纯洁的羽翼斩去！

　　不伤人，也要断其羽翼。

　　陈冰已经拿定主意，说什么也要把丽雅留于此地。多余的，却顾及不得了。

　　血光乍现。

　　黑暗工会的众人眼前一花，辉煌的圣光已然消失不见。巨大的反差使得他们连反应的机会都没有，就彻底陷入了睁眼如盲的地步。

　　消瘦的身躯在空中接连翻滚，远远的抛射出去。好象一块破麻袋一样重重的摔在地上。大量的鲜血迅速渗出，将陈冰的龙鳞轻甲染的通红。在他的胸口上，一道长长的伤口赫然在目。两边的皮肉微微外翻，就好象小孩的嘴巴。

　　脸色更是苍白如纸，陈冰一手按住伤口，挣扎着爬起身形。两只眼睛满是血丝，紧紧的盯住空中的美丽的倩影。

　　大意了，太大意了。

　　以自己已往了解的丽雅，实力只不过是中庸。就算变成天使也绝不可能有多强。所以在刚才的冲突中，陈冰并无下多大功夫。只是他怎么也没想到，不过几天的光景，丽雅竟然变的如此厉害。刹那间手上已经多出一把绚丽的光剑，借着羽翼在空中一个旋身，瞬间将自己斩伤。

　　脸色煞白，陈冰猛然咳出一口鲜血。整个人再次化为黑色的闪电，向空中的天使狂冲而上，眼中划过冰冷的森寒。

　　绝不放过！

　　两人之间的战斗，顿时以一种近乎惨烈的方式展开。陈冰在知道丽雅现在的实力之后，已经彻底放开了手脚，举手投足间冰屑横飞，激荡的元素力量四散飞射，就连远在百丈外的黑暗工会众人也受波及。不少体弱的黑暗法师在不查之下，几乎被迎面射来的冰屑击个正着。要不是有暗影盗贼略做缓冲，怕是连怎么死的都不知道。

　　只是这样规模的战斗，也不过才是热身而已。陈冰刚放弃了堕落元素的变身，暂时再不能得到那种力量。只能依靠自身原有的战力进行战斗。好在元素力量充足，倒也毫无困难之色。

　　背后的披风猛然一震，陈冰的身体犹如陀螺般旋转。挥洒间一道匹链般的剑光爆闪，大量的寒气毫无预兆的封锁在周围的每一存空间，远远望去，竟然呈现一个硕大的蓝色冰球。严密的包裹住两人。

　　在这样可怕的寒气之下，就算是天使也不得不受到影响。丽雅美丽的躯体微微一僵，脸色大变之时，匹链般的剑光已经降临于羽翼之上！

　　“叮！！”

　　一声刺耳的脆响，冰球内碎片横飞，陈冰的冰剑瞬间被一股无可抵御的巨大力量生生撞的粉碎。与之相对的，权天使的羽翼不但没有损伤，反而却借此力量一个回旋，向尚未稳定身形的陈冰狂斩而来。羽翼的边缘白光闪动，竟然锋利如刀！！

　　这分明是大天使的金属化能力！！

　　可惜陈冰的计划中早料到这一步，消瘦的身体突然在空中一顿，接着好象被什么力量推动一般，竟然以极为可怕的速度飞退而去。在轻微的闷响声中，已经从冰球中穿出，在空中划过一个完美的弧线，远远的落于地面。

　　望着冰球中因为一击失手而茫然的权天使，陈冰的眼中闪过一丝嘲讽，一手突然伸出，正对那巨大的冰球，清晰可见的白色寒气瞬间汇集于上，下一刻，一声轻吒已然出口！！

　　“封！！”

　　随着他的声音，硕大的冰球就好象被无形的巨手玩弄一般，在空中诡异的扭曲了几下。接着发出清晰的“咯咯”声。汹涌的寒气瞬间将其内部空间完全充斥。甚至连一丝反应的机会都没给权天使留下，就已经彻底冰封成一个巨大的冰块。

　　失去了陈冰元素力量的支撑，巨大冰块在空中摇晃了下，如同铅球一般重重的落于地面，激起大量的尘烟。


第三节

　　夜色逐渐恢复了平静，原本因为战斗而起的尘埃，也逐渐消散，呈现在黑暗工会众人眼中的，是一片彻彻底底的废墟。

　　教廷的营地，已经在刚才的战斗中被陈冰拆了个干净。所有的人员竟然无一存活，满地的残肢混合着鲜血，在地上勾勒出凄惨的景象。

　　冰封着权天使的硕大冰球，就那么突兀的落在场地的正中，在背后的凄惨景象衬托下，显露出残酷的美感。

　　冰球中丽雅那美丽的面孔纤毫必现，露出微微惊慌的神色。

　　陈冰不是魔法师，而是一个元素使。所以他极为擅长元素的提纯，同样操纵等同数量的冰元素，在他的手中，却可以发挥出比法师强悍百倍的可怕攻击。眼前的冰封也是一样。

　　静静的走到陈冰的身后，求卡注视着眼前这个冰冷少年的背影，目光复杂。

　　为了留住自己的恋人，陈冰的手段之激烈，就连他这个早已经满手血腥的人也心有余孽。目光中也带上了点滴的担忧。谁都不知道，眼前这个冰冷少年还会做出什么可怕的举动。

　　“求卡。”陈冰突然低声召唤。

　　“在。”

　　“一会你带人把这个冰封球送入我的卧室，着专人看管。除了我以外，任何人都不许接近。明白么？任何人都不许。”

　　“是。”求卡的回答很干脆，虽然现在的陈冰异常平静，可是深深了解他的求卡，却知道那平静下面到底隐藏着多么巨大的杀机。当然也不敢有丝毫的犹豫。

　　目光遥遥的落在冰封球上，陈冰的面孔微微扭曲，眼中闪过愤恨的寒光。

　　“丽雅，既然我承认了你，你就是我的。谁也别想把你从我身边夺走。就是神，也不行……”

　　突然间，硕大的冰封球中猛然传出一阵诡异的能量波动，打断了陈冰的思绪。紧跟着陈冰脸色大变，在他的目光中，一丝丝清晰可见的裂痕突然从冰封球的内部出现，并迅速爬满球体的每一个角落。

　　“咔咔……”

　　刺耳迸裂声让每一个人都心惊胆战，原本就要过去打扫战场的黑暗盗贼顿时停止不前，迅速俯下身去，每个人的右手中，也不知道什么时候多出一把漆黑的匕首。

　　“轰！！”

　　在众目睽睽之下，陈冰所造的巨大冰封球就好象一个步满了裂纹的鸡蛋，摇晃了几下之后，突然发出一声爆裂的巨响。无数锋利的冰晶碎片四散飞射。刹那间，就将靠近前排的暗影盗贼硬生生扫倒一片。

　　混乱中，权天使那美丽之极的身影再次出现在夜空中。

　　灿烂的金发略微显得凌乱，纯洁的羽翼也蓬松处处。美丽的面孔微微扭曲，如同宝石般蔚蓝的眼中，闪露出海洋般的怒意。

　　很显然，作为天使的丽雅已经在刚才的冰封球中吃到了一个不小的暗亏。

　　辉煌的圣光再次闪现，只是这次，明显强度要比刚才小上很多，只能勉强的笼罩住权天使的身形。一丝丝纯洁的能量在其中闪动，缓慢的补充着刚才因为挣脱束缚而造成的巨大消耗。

　　黑暗工会的众人也顿时脸色大变，暗影盗贼迅速回护于陈冰身前不说，那些黑暗法师也都握紧了手中的漆黑魔晶，毛躁的更是已经开始了咒文的吟唱。

　　可是大出他们意料的，权天使并没有进行他们想象中的攻击。待得圣光散尽，只是用仇恨的目光狠狠的望了陈冰一眼，甚至连场面话也没交代半句，就升入高空，羽翼一张，顿时化为一道白光，向远方的教廷方向飞去……

　　长长的舒了口气，求卡缓慢的放下了手臂，心下却还紧张未消。

　　如果丽雅所化的权天使再次攻击，说不得他也只好命令所有黑暗工会的人手进行反击了。毕竟，陈冰经过刚才那一役，伤势愈加严重，就算掩饰的再好，近在咫尺的他也可以清晰的看见鲜红的血液正顺着陈冰的肋下流淌，将黑色的裤子染的暗红。

　　没有移动，陈冰的目光顺着丽雅的身形远去，眼中闪过一丝无奈。

　　冰封球已经是他现在所能做出的最强大封印了，虽然元素的力量对于他近乎无限，可是操控时所需要的精神力消耗却极为可观。现下的自己，恐怕除了勉强站立，再不能做出什么举动了。

　　目光低垂，陈冰那冰冷的声音在夜空中响起。

　　“收回。”

　　※※※

　　沉泥沼泽，黑暗工会总部。

　　再没有比今天更压抑的气氛了。当陈冰回到总部之后，所有人都被其身上那股深入到骨髓中是肃杀之气所震惊。眼望着陈冰那铁青的面孔，再没有一人敢上来接话，远远的，就已经避了开去。

　　可是就算这样，陈冰的杀气仍然不可避免的影响到每一个人。

　　包括黑暗工会的实权长老，黑暗大法师克里斯。

　　瞳孔微微收缩，克里斯望着眼前一块小小的冰晶碎片，眉头紧皱，干瘪的面容显得更加苍老了，良久，才长长的叹了口气。

　　“你要工会全体动员，进攻教廷。我没听错吧？”

　　“是的。”陈冰毫无感情的声音在昏暗的斗室内响起，有些低沉。

　　“你知道你在说什么？我亲爱的孩子，你的要求将带来什么后果，我想你应该会想到一些吧？”

　　“我很清楚。”陈冰点了下头，目光森寒。“你死我活。”

　　苦涩的一笑，黑暗大法师克里斯抬起头，仔细的打量了陈冰一番。摇摇头。“既然你这么清楚，我的孩子，那么你可以告诉我，如果开战的话，在这里，你的朋友，你的下属们，还有几个可以活着看到第二天的太阳？”

　　顿了顿，不等陈冰接口，克里斯继续说道。“我很清楚你碰到了什么，我的孩子。对此我也感到很遗憾。教廷那些虚伪的家伙，如此践踏人世间最美丽的感情。这确实是不可原谅的罪行。但是，我们不能因为这样的罪行，就将无数人的生命置之不顾。让勇敢战士的尸体变成教廷炫耀的资本。”

　　“这不可以，我的孩子，我不能答应你的请求。”

　　“现在教廷的实力已经大不如前。”昏暗中，陈冰的声音显得很异常冷静。“经过我长时间的侵蚀，他们只有本部还拥有些战力。在这个时候，正是我们发动的最好时机。”

　　“当然，我的孩子，你的功劳我们都看在眼里。教廷也确实不再是以前的教廷。”黑暗大法师叹了口气。“可是你应该看到，天使已经出现。而且还是高级的权天使。由此可见，教廷已经得到了天神的支持，这对我们很不利。”

　　提及天使，陈冰的瞳孔猛然收缩，汹涌的杀气就好象奔腾的海洋，瞬间充斥于斗室的每一寸空间。无形中，就连周围的墙壁也隐隐出现了冰晶的反光。

　　可大法师克里斯的周围，却好象有一道无形的屏障一般。丝毫没有受到影响。

　　“我的孩子，看来你征战多时，有些累了。也许，休息一下对于你来说，是一个很不错的选择。至于教廷的事，等你休息好了咱们再谈。”淡淡的，黑暗大法师的周围出现一丝漆黑的雾气，逐渐将其包裹，下一刻，整个人就已经随着雾气消失不见。

　　斗室中顿时只留下陈冰一人。

　　“如果休息可以忘记这些，我倒真想去休息……”陈冰低沉的喃喃自语，在空无一人的斗室中显得极为诡异。

　　“可是，我不能……”

　　“叮！！”

　　一块散发着七彩光芒的美丽冰晶碎片翻滚着落在方桌之上。弹跳了几下，再化为一丝水气。水气中，陈冰的背影若隐若现，出门远去……

　　与此同时，黑暗工会下层密室中，黑暗大法师克里斯在一团黑雾中走了出来。

　　缓慢的在密室中的方桌边坐下，克里斯显得有些心不在焉。

　　“怎么了，克里斯，看样子，你的心情很不好。”大长老布鲁诺的声音在黑暗中响起，语气中满是担忧。

　　“如果你刚和陈冰对峙了一段时间，相信你也不会有好心情。”克里斯没好气的回答。一边伸手拿起桌子上的红酒，轻轻抿了一小口。微微皱眉。“怎么还是这陈货，新鲜的呢？”

　　“新鲜的还没到，你知道这里不比魔界，新鲜的处女之血还是很缺货的，更何况你的胃口还那么挑剔。”末了，话锋一转。“你认为他发现了什么？”

　　“不，当然不。”克里斯耸了耸肩，干瘪的脸上突然出现一丝苦笑。“不过，他对你的礼物，反应真的很激烈啊。如果可以的话，真应该叫你亲眼看看。”

　　“这个就算了。”布鲁诺的语气满是奚落。“他是一只疯狗，被咬上，入骨三分。”

　　“既然你知道，做事就要牢靠。”克里斯的眉毛一扬。“先前说好是天使候补，为什么变成了权天使，你应该知道，这里的差距有多大。”

　　“我怎么知道那丫头对神之羽毛的反应那么大，你也清楚，一般人怎么可能直接变成权天使？怎么，出现问题了？”

　　“权天使对于咱们来说倒不是什么问题，只是这个变故，恐怕对魔神网陛下的计划有些干扰。毕竟权天使的实力放在那里，恐怕教廷会用此大做文章。”

　　“那些老东西……”布鲁诺一声冷笑。“不说他们，你认为陈冰会按照咱们的预想行动么？”

　　“希望是吧，他已经被怒火烧毁了神智。你不知道，刚才，他还想杀我来的……”


第四节

　　就在陈冰回到黑暗工会这段时间，起点里则是另一番景象。

　　得知这次可以再次和陈星一同冒险，捷克等人就好象疯了一样的开心。恍惚间抱着亨利就飞转起来，闹的亨利哇哇大叫，又拗不过捷克的蛮力，把脸憋的通红。又可能捷克兴奋的过了头，看到自己另外四个兄弟过来，也不等停下，直接就把亨利放了出去。可怜亨利小小的体格又怎么能禁得住这般大力，顿时化成天外流星，远远的飞了出去……

　　整个山谷都为了这次出行为准备起来。那些孤儿少年们也为几个教官高兴，一时间却如同过节一般，闹的沸沸扬扬。

　　陈星的小屋，此时却安静无比。

　　静静的抱着修丽那颤抖的身躯，陈星百感交集，久久不发一言。

　　修丽是最早跟随自己的女孩，一路上不管有多么辛苦，从无怨言。天长日久，说不喜欢那是骗人的。只是……

　　“星，不要离开我……”修丽的声音越来越低，最终变的几乎听不清楚。

　　陈星奇怪，略一打量间却不禁哑然失笑。可能是哭累了的缘故，依靠在自己怀里的修丽居然就那么沉沉睡了过去，脸上还挂着泪痕，表情，却是甜甜的在笑。

　　摇了摇头，陈星将修丽抱上床。小心的为其盖上被子。犹豫了一下，随即缓缓低下头，轻轻的吻在修丽的额头。

　　“好好睡一觉吧，这段时间我不在，倒也苦了你了。”

　　走到外面，转身轻轻的关上房门，陈星终于长长的吐了口气。仰首望天，脸色一片淡然。

　　武道修行本就是孤独的道路，自己固然不在乎享受儿女私情，可还是能少则少。谁也不知道，在未来到底会怎样。如果真有一天，自己因为武道而走上不归之路，也好少份牵挂。

　　“你真的很无情。”一个轻柔的声音从陈星身后传出，露丝文静的身影从屋角处转了过来，脸上满是哀怨。“修丽的感情，你又不是不知道，为什么不愿意接受她？”

　　听话的语气，与其说是质问，倒不如说是诉苦。望着露丝那满面惆怅的样子，陈星不禁微微一笑。

　　以他的能力，自然早就知道露丝等在外面。同样也了解，露丝的目的是什么。

　　如果刚才自己接受了修丽的话，恐怕眼下再难出屋，露丝绝对不会介意和修丽一同拥有自己。说不得还要耍上一出一龙双凤的戏码。甚至很有可能，修丽开始时的话就是她所示意的，毕竟那样隐带诱惑的话语，以修丽天真的个性，也难想得出来。

　　“露丝，你很聪明。但把聪明用在这个地方，是不是有点不太合适？”陈星淡淡的笑了笑，回答道。

　　“可能吧。”露丝黯然的说道。“如果你给我机会的话，我也绝不会这样想。陈哥，你说呢？”说着，美丽的眼睛紧紧的盯住陈星，目光中满是希冀。

　　耸了耸肩，陈星避开露丝的目光。转望向山谷中一片热闹的景象，脸色平淡。

　　“修丽只是小孩子脾气，时光能冲淡一切。不过既然修丽这么希望，我也不忍拒绝。你去准备下，明天咱们一起出行。这次山谷中的防卫工作，就交给这些小家伙自己了。只希望不要出乱子才好。”

　　听到陈星的话，露丝却没有露出高兴的样子，只是上前一步，继续不依不挠的追问着。“为什么不回答我，陈星，你在逃避什么？”

　　没有回答他，陈星只是摆了摆手，闲庭漫步般的走了开去。背后，只留下露丝孤身一人，独自哀怨……

　　逃避什么？陈星仰起头，远望天际的白云。一声苦笑。

　　自己，曾经逃避过么？

　　准备工作一共用去三日，其实本用不上这么长时间。只是陈星为了独角兽紫电的事情，稍微耽搁了下。和陈星所想的一样，紫电身上的神之谴责，也是远古天神的力量。除了简单的肉体舒服外，这种谴责还对受害人的心灵会造成巨大的伤害，实在歹毒之极。

　　不过这些在陈星现在的断罪图腾面前，却好象小孩子过家家一样可笑。除了要再经历一次被“透视”的感觉之外，再无什么曲折。剩下的，也无非是需要好好调养而已。

　　望着紫电那感激的眼神，陈星表情欣慰，心下却有些发凉。要知道，被“透视”的感觉实在是太可怕了，就算以陈星的涵养，在那毫无保留的探询面前，也不禁微有变色。心中已经隐隐怀疑，这是不是断罪图腾的一个检查环节？

　　时间过的很快，转眼间众人已经离开山谷，一路浩浩荡荡的向教廷所在的圣城行去。

　　此次出行虽然队伍不是很庞大，其实力，却恐怕是陈星冒险以来最强的一波。老法师赖特和黑龙这两个活宝固然在场，就连黑子也要死要活的粘上来。在山谷呆了这么长时间，他已经于黑龙卡利斯成了一对冤家，每天不打的鼻青脸舯，是说什么也不会罢手。也同样因为这个，两人算是友谊深厚。剩下的，捷克等五个格斗家和修丽露丝，全部在场。如果再加上陈冰，几乎就快凑成全家福了。

　　到底我是去应聘还是去踢场？

　　揉了揉太阳穴，陈星看着身后这一大票子人头疼着。哪个拿出去都是惟恐天下不乱的主，此次到了教廷，不得揭飞房顶？

　　如此一路笑闹，一个月后也算到了教廷的圣城。

　　圣城没有名字，这里唯一存在的管理机构，就是教廷的宗教事物所。从上到下大大小小的所有事物，没有一件不可以经手，权力极大。城中的居民，除了忠诚的教徒外，就只有部分来此办事的商人。外来人口极为稀少。

　　当然，因为需要招聘的原因，现在这里络绎不绝的佣兵，就是例外了。

　　悠闲的走在圣城的大街上，陈星一伙人顿时成了最显眼的风景。要知道圣城的管制一向非常严格，城中禁止酒吧，佣兵行会等娱乐场所。所以的外来客人都必须立即去宗教事物所登记，才可以在此城停留。尽管此时正是招聘佣兵的时机，大街上依然秩序井然，除了一些游散佣兵外，竟然连个居民都看不到，每家每户都大门紧闭，如同宵禁一般。

　　“这是？”陈星微微皱眉，转向一边的亨利。

　　“陈哥，圣城不比平常，这里的居民平时很少上街的，而且最近因为佣兵的关系管的有点严，这般冷清也是理所当然。”亨利快速的回答着，一边指指点点。“我们现在必须立即去宗教事物所登记，不然，喏，那些守卫就要过来赶人了。”

　　顺着亨利的手指，陈星注意到每个街头都有一些身着亮银全身铠的十字军战士，巨剑大盾端是威武非凡。没想到，却用来做守卫这个活。

　　“别看他们是守卫，权力却非常大，发现任何不轨行为的，都有自行处理的权限。就算杀了人，也无任何责任在身。”好象明白了陈星的想法，亨利在一边解释道。

　　“哼，真是好守卫。”陈星轻轻一笑，特地加重了守卫两个字。正好落在一边的一个十字军耳中，惹得他直皱眉头。

　　可是一看陈星这行人明显不是什么好惹的主，捷克等五个膀大腰圆的格斗家不说，就是黑子和卡利斯也是个保个的魁梧大汉，间中的老头子又一身法师装束。看来看去，也就只有头前的陈星和亨利算是平庸货色。

　　不在街上多做停留，陈星等人直接奔着宗教事物所而去。

　　果然不愧是教廷的手笔，此次招聘引来的佣兵之多，竟然是陈星头一次见到。远远的尚未到宗教事物所，就已经见到外面黑压压的一片人海，各个旗帜的佣兵团密密麻麻，好不热闹。

　　教廷有实力，教廷也有钱。如果不是被陈冰闹的实在过火，恐怕也绝对不会混到招聘佣兵的地步。所以这次招聘，在提米大陆上恐怕是头一次，赶着来借此机会巴结的佣兵也如同过江之鲫，络绎不绝。

　　捷克几个此时起到了作用，五个人将陈星等人一护，就要往里挤。论力量，这些佣兵实在不是他们几个的对手。不过几息光景，众人就已经来到了人海的中间。只是身后却骂声一片。

　　佣兵都是刀口舔血的角色，自然不可能被陈星几个吓住。虽然碍于人多无法动手，这骂声，却要多难听有多难听。一时间，甚至连脾气一向很好的露丝都皱起眉头。反正陈星却依旧淡然。

　　“小伙子，涵养不错啊。”老法师赖特不知道什么时候来到陈星的身边，手中捧着个大大的红苹果，啃的那个开心。这是临走前他从小姑娘琳达手里抢到的战利品，为此还挨了琳达好大一阵数落。

　　“哪有，老丈过奖了。”陈星淡淡的笑道。

　　“不过，以你的手段，似乎不需要咱们这么挤进去吧。或者你觉得不好动手？要不要老头子替你划拉一下？”老法师赖特挤了挤眼睛，满是皱纹的脸上却露出一个孩童的调皮笑容。

　　“不。”陈星摇了摇头，脸上笑的却愈发开心了。“一直以来都和那些非人类的家伙战斗，弄的我多好象不食人间烟火一般。此时挤上一挤，却也别有滋味。”

　　哈哈一笑，老法师又大啃了一口苹果，伸手指了指一边的露丝和修丽。“你是无所谓，人家小姑娘总不能在这里挤个没完吧，要是被揩了油，可是你自己的损失哦……”

　　“那还不简单。”陈星转过头刚要动作，却突然听到一声女子的惊叫。

　　不是露丝又是何人？


第五节

　　只见露丝微皱黛眉，一手捂着高跷的臀部，脸上一片潮红。眼中，也满是怒火的四处寻找着什么。

　　只一瞬间，陈星就明白了事情的原因，不由得转过头，对着老法师一声苦笑。

　　“你还真是乌鸦嘴。”

　　周围的人群顿时骚动起来，混乱中，一个长相猥亵的矮小男子被捷克一把抓住脖子，高高了举过头顶，然后送到陈星的面前。那男子在捷克的手中就好象小鸡一般，一边不断的挣扎着，一边破口大骂。

　　“放手，放手，你这个大猩猩，你知道我是谁吗？竟然敢这样对我？我要砍掉你的手！！”声音又尖又细，嘴边更是吐沫星子横飞。

　　“陈哥，是他干的。”捷克也不多话，只是用力紧了紧手上的男子，目光中满是厌恶。

　　“什么是我干的，我干的又怎么样，你知道我是谁么？在这里别说只是摸个女孩子的屁股，就算我想上了她，你们也得乖乖把她给我送过来。”猥亵男子似乎还不明白自己的处境，依旧气势汹汹的大声骂着，挣扎的更厉害了。

　　露丝听他承认，柳眉一竖，走过去就要动手，却被身后的修丽一把拉住。伸手指了指陈星，就不再多言了。

　　“你是？”陈星皱了皱眉。

　　“我？哼哼，我就是比利，天风的比利。”猥亵男子一仰头，脸上说不尽的得意，似乎这个名字，就足以代表一切一般。

　　听到他的话，周围看热闹的佣兵骚动的更大了。一个个伸手指指点点，脸上满是惊讶的表情。

　　亨利则迅速来到陈星的身边，低声将这个名字的含义说了出来。

　　比利只是一个普通的名字，叫这个名字的整个提米大陆没有一万也有八千，倒也毫不出奇。不过在前面加上天风两个字，就是另一说了。

　　天风，提米大陆上排名第一的佣兵团。该团历史悠久，人才济济。尤其是最近几年中，吸收了很多稀有职业者的加入，并大幅度扩充军备，使得实力再次有了飞跃性的发展。隐隐有称雄整个佣兵界的意思。天风这个名字，也成为佣兵界一个高山仰止的神话。

　　天风的比利，指的就是这个佣兵团中一个最有争议性的人物，军团长卡隆的弟弟，一个名字叫做比利的魔偶师。该人是一个无可挑剔的天才，从小就对魔偶的制作和使用有着近乎于神迹的天分，曾经利用魔法和炼金术的结合，还原了远古战争时的钢铁魔偶。并由此获得了提米大陆上最有价值的魔偶师的称号。受到所有佣兵的尊敬。但此人有个最大的缺点……

　　极端好色。

　　仔细听完亨利的介绍，陈星微微一笑，摇了摇头。然后对捷克努了努嘴，淡然笑道。

　　“哪只手干的，断哪只手。”

　　声音无比平淡，就好似开玩笑一样。但话里的意思，却是让所有人都惊呆了。

　　别开玩笑了，人家可是第一佣兵团团长的弟弟，这说伤就伤，恐怕整个提米大陆上近百年，还没见过谁敢说这话呢。难道眼前这个看起来有些土的男人，发疯了不成？

　　捷克可顾不得许多，在他的脑海中，陈星的话就是绝对的命令。不管是玩笑也好，正式也罢。只要陈星出口，则他唯一可以做的，就是去执行。

　　大手一扬，将比利高高举起。捷克另一只手直接抓住他的小细胳膊。眼看就要直接捏断。

　　“住手！！”

　　一声响亮的声音猛然从另一边的人群中传出。随着这个声音，本来拥挤的人群潮水一样散开，露出中间的通路。一伙人迅速来到陈星的面前。

　　红色的铠甲红色的剑，红色的头发红色的披风。走在头前的，是一个全身火红的英俊男子，那耀眼的颜色，将其在人群中清晰的衬托出来，显得那么气质非凡。在其红色的铠甲之上，密布着细小的金色魔法条纹。一丝丝隐秘的元素波动从上面缓慢散发着，似乎在说明主人的强大。

　　可惜他再强大，对于捷克也没有丝毫作用。就好象没有听到他说的话一般。捷克手掌一紧，随着“喀嚓”一声脆响，猥亵男子尖细的嗓音顿时杀猪一样哭嚎起来。浑身剧烈的颤抖着，两眼翻白，一股骚臭的味道从他的两腿间传出，竟然已经痛的失禁。

　　厌恶的皱了皱眉头，捷克看也不看，直接将手中的比利一甩，向走过来的火红骑士扔了过去。

　　可怜的比利还在空中就晕了过去，被火红骑士一把接过，仔细的查看了一番之后，脸上顿时出现愤怒的表情。

　　“你们到底是什么人，刚才听不到我在喊住手么？”一把将比利扔给同伴，火红骑士大步走到陈星的身边。厉声喝问道。英俊的面孔因为气愤而微微扭曲，搭于腰间剑柄上的右手更因为用力而发白，眼看一言不合，就要拉开战局。周围看热闹的佣兵也哄的一声，迅速让开老大一个空间。

　　可惜陈星这边人连搭理他的意思都没有，一个个扫上一眼之后，就再也不愿意看他。只有捷克等人偶尔会盯上他身后的那些同伙一眼，目光中满是挑衅的意思。

　　揉了揉鼻子，陈星淡淡的笑了下。

　　“我们，为什么要听你的？”

　　一句话顿时将火红骑士噎的顺不过气来，脸色一阵红一阵白，好不精彩。

　　“你知道他的身份么？”顿了下，火红骑士迅速冷静了下来。一手回指身后的比利，脸色铁青。

　　点点头，陈星无所谓的笑了笑。望了不远处宗教事物所的门口一眼。“和我没有什么关系。另外，希望你在说话前，先报上自己的名字。”

　　“天风卡隆。”火红骑士一扬头，眼中闪过一丝寒光。

　　四个字，仅仅四个字，带给场中所有人的震撼却如同惊雷一般。一时间周围议论声大起，那些原本彪悍的佣兵个个都露出崇拜的目光。

　　没错，天风卡隆，这个名字，在提米大陆上的佣兵界来说，就是一个神话，一个被无数人膜拜的神话，一个代表百年不败的神话。一个近乎于佣兵荣誉顶峰的神话。

　　也是从来就没进过陈星耳中的神话。

　　“好的，亲爱的卡隆阁下，也许你应该让一让，我们很忙。”陈星淡淡的回应着，一边向宗教事物所走去。

　　可是火红骑士却先一步拦于前面，依旧是铁青的面孔，声音满是森寒。

　　“告诉我你的名字，这件事绝对不能揭过，我代表天风佣兵团，对你们提出挑战。”

　　“哦？”陈星一笑。“很有勇气的发言。好吧，卡隆阁下，我叫陈星。”

　　如果说刚才卡隆的名字是一声惊雷，那现在陈星淡然的话语，就如同地震。不过瞬间，原本议论纷纷的声音化为死一样的寂静。每个人的眼睛都瞪的溜圆，紧紧的盯在陈星的身上，脸上满是不可思议的表情。

　　陈星虽然战斗无数，可是流传于人间的，却也不多。只是每一次战斗，都可以足以让人心惊胆颤。

　　击杀龙骑士，席卷哀嚎岛，夺取强者挑战赛冠军，毁灭盗贼城镇。一切的一切，都不如一件事让人感到敬畏。

　　击杀剑圣。

　　在提米大陆上，陈星这个名字，已经在不知不觉间变成一种禁忌。格斗家们把他当成神一样崇拜，剑士们则对其如同恶魔一样憎恨。同样，因为他的关系，狂想佣兵团则成为提米大陆上最危险的佣兵团。虽然声望依据无法和天风相比，但在实力上，却隐有后来居上的意思。甚至有传言说，只要狂想佣兵团和天风对上，绝对可以将其彻底毁灭。

　　也许今天，就会验证这个传言。

　　脸色大变，火红骑士卡隆望向陈星的眼身，就好象在看着一个怪物。任他想破脑袋也不敢相信，眼前这个打扮的有些老土，样子平庸的不能再平庸的男子，就是那个传说中无敌的格斗家，那个如同神一样强悍的男子。

　　整个场中静的连一根针掉在地上都能听见。所有佣兵都已经彻底麻木，一个个好象木偶一样呆呆的站着，唯一可以表示他们活着的，恐怕只有那惊骇的目光。

　　耸了耸肩膀，对周围环境的变化陈星虽然意外。却也只能表示出无奈。再次打量了身前的火红骑士一眼，微微一笑。

　　“现在，我亲爱的卡隆阁下，你是否还要继续你的挑战？”

　　陈星的声音很淡，却好象巨锤一样砸在火红骑士的心头，将其从茫然中惊醒。恍惚了一下，随即露出凶狠的目光。

　　“当然，陈星，虽然你是一个强者，可是对我弟弟的侮辱，却绝不可能放过。我代表天风，对你提出挑战。”说着一把拉下自己的右胸前的一个闪亮双剑徽章，向陈星扔了过来。

　　决死战！！？？

　　众人大哗！！

　　这是佣兵界最无情的，最残忍的挑战模式。代表着一个佣兵团毫无保留的敌视。只要陈星接下那枚徽章，则双方就必须约下时间，于一处展开生死的较量。所有参加人员都没有退路，并不接受投降，最后的结果。除了一方被打的彻底解散外，再无其他，端是狠毒非常。

　　这也是佣兵界唯一一种要以命相博的挑战模式。其意义，除了为给那些怀有不解深仇的佣兵之间一个彻底解决的机会。还可以借此举行赌博和观战活动。是佣兵界自古以来流传下来的传统。

　　当然，陈星并不知道这些。

　　食指轻点，将对面飞来的徽章弹于手上，亨利惊惶的呼声才刚刚响起……

　　“陈哥，不要！！”


第六节

　　在陈星疑惑的目光中，亨利一路小跑凑近他的身边，仔细的将这个动作所代表的含义解释了一边，末了，还给对面等待着的火红骑士投去一道怜悯的目光。

　　皱了皱眉，陈星把手中的徽章掂量了两下，脸上的笑容渐渐淡了下去。

　　“卡隆阁下，你是否清楚你在做什么？”

　　“呸！”火红骑士一口吐沫吐在地上，眼中露出愤恨的目光。“我当然清楚，陈星，既然你已经接到，想反悔也已经来不及了，难道，你还想当着这里这么多佣兵兄弟的面耍赖么？”

　　太久了，已经太久没有人敢得罪天风佣兵团了。在大陆第一的光环笼罩下，天风的每一名成员都有着极为强烈的优越感，平时生活中也自诩高人一等。根本不可能接受陈星的质疑，也许在卡隆的心中，这就是陈星示弱的表现吧。

　　眼睛微微眯起，陈星再次打量了火红骑士一番，又扫了其身后的伙伴一眼。长长的叹了口气，手指一弹，那枚闪亮的双剑徽章在空中划过一个漂亮的弧线，已经落于修丽的手中。

　　“我接受，时间，场所都由你定。”

　　周围佣兵大哗，这可是近十年中唯一敢接受天风挑战的佣兵团。而且还是用如此具有压迫感的语气。所谓的让人决定时间和场地，其本身就代表着对弱小者的宽容，是对自身实力绝对自信的表现。一时间火红骑士的脸都气红了。

　　“好，既然如此，我也不欺负你们，你出多少人？”卡隆再也忍不住心中的怒火，大声问道。

　　听到他的问题，陈星倒无所谓，可身后的黑子和卡利斯可忍不住了，“噗嗤”一下笑了出来。又见陈星丢过来一个责备的眼神，连忙捂住自己的嘴，样子好不可怜。

　　“这你不需要操心了，尽管用你的最大实力吧。”陈星淡淡说道，再不管火红骑士卡隆，直接带着众人向宗教事物所走去，一路上原本拥挤的佣兵人群如同潮水一般散开，每个人的眼中都露出畏惧，却又鸦雀无声。

　　在陈星的身后，火红骑士卡隆的脸色一阵青一阵白，好半晌，才狠狠的挥了下手，带人离去……

　　宗教事物所是一个非常宽敞的房间，作为教廷直属的一般事物处理部门，这里布置的非常讲究。宽敞的大厅两边，精细的浮雕排列整齐，其中记述着远古战争中神族的无上战绩。明媚的阳光从大开的窗户中照射进来，使整个大厅都有一种光明的味道。大厅的正位，一个方桌摆放在那里，事物所的官员正在处理是繁忙的业务。

　　经过了刚才的一系列冲突，这里所有的佣兵都知道了陈星这伙人的来历。所以当他们走进这个大厅的时候，这里的佣兵立即闪在一边，就好象迎接帝王归来的忠诚士兵一般，用着敬畏的目光迎接陈星等人的到来。

　　“这种感觉真他妈的好。”卡利斯嘿嘿的笑着，一边用胳膊肘捅了捅黑子。“喂，老黑，你说是不是？”

　　“那是当然。看，那个小娘们在看我。”黑子大咧咧的回答。一不小心把嗓门放的老大，顿时引起周围所有人的注意，一道道目光顿时向他身上注视过来。弄得他好不尴尬。狠狠的盯了卡利斯一眼，再不敢随意说话了。

　　“愿天神的荣光照耀在你的身上。”在陈星的面前，一个身着长袍的祭祀迎了上来，满是皱纹的脸上一片慈祥。

　　“请问，你们来此的目的是？”

　　“哦，是这个。”一边的亨利快步上前，将那个招聘的卷轴放在桌子上。一扬眉毛。“我们报名。”

　　很显然从刚才外面的骚乱中知道了什么，眼前的祭祀对亨利的举动没有丝毫的惊讶。轻快的询问的几个问题之后，一个制作精美的徽章就已经递了过来。

　　“拿上这个，有人会给你们安排食宿。同时，我希望你们接受圣城的管理，不要发生一些影响这里治安的事情，不然，恐怕你们考评成绩就会很低，严重的还会被直接驱逐。另外，当这里的统计完毕，总体考评会在一周后举行，按照最后的考评成绩，我们会决定接收的人选。愿神与你同在。”

　　“谢谢你的帮助，祭祀大人。”亨利一个漂亮的绅士礼节，然后从祭祀手中接过徽章，转身向陈星这边走来。

　　和那位白袍祭祀所说的一样，很快就有专人迎上前来，带领陈星一行来到专门供接待客人所使用的宿站中。

　　那是一个非常大的房子，按照各个佣兵团的划分，有专门的人员进行管理。其中装饰考究，墙壁上满是代表着宗教意义的图案。既给人以强烈的视觉冲击感，又不显奢华。明显下了很大的功夫。

　　长途跋涉了一个多月，这一安顿了下来，众人可算有了休息的时间。陈星静静的坐在分配给自己的房间中，一手轻轻揉搓额头。也不知道在考虑着什么。

　　其实他是在头疼。

　　自从来到这个奇怪的世界，陈星虽战斗无数，却多是以弱击强。战斗以增加实力为目的。可刚才那个所谓的天风卡隆，则实在让他有些恼火。

　　那个叫卡隆的骑士，固然在人类中算是出类拔萃的强者，可在现在的陈星眼中，却连动手的资格都欠奉。就算是以一个团体的力量进行挑战，也未免太过儿戏。别说卡利斯等人，恐怕就是捷克几个联手，也足够他喝上一壶。自不量力到这等地步，陈星也还是第一次看见。

　　思虑间，陈星的表情逐渐冰冷，手指停止在额头上的按摩。眼中也闪过一丝杀气。

　　“再给你最后一次机会吧，卡隆，为了你手下的生命。希望你好自为之。”喃喃的，陈星自言自语了一句，心下已经做了决定。

　　窗外，几只蝴蝶在明媚的阳光下飞舞，骄傲的展示着自己的美丽……

　　与此同时，教廷宗教裁判所。身为审判长的红衣主教卡派司也接到了有关狂想佣兵团到达的报告。

　　作为教廷中专门对外的部门，宗教裁判所的势力是非常之大的，其广阔的情报网就算被陈冰多次破坏，依旧保留着大半的实力。只要不是被黑暗工会彻底控制的地区，一切消息都无法逃于他们的手掌。

　　当然，也包括陈星的举动。

　　听着下属的报告，红衣主教卡派司的心中一片迷茫。

　　陈星是什么人，再没有比他更清楚的了。为了这个可怕的男人，自己已经损失了太多太多。以前最重要的心腹白衣主教瑞卡被对方干掉不说，就连那把天神赐予的宝剑也一同毁灭。为此，他还被教皇狠狠的批了一顿，好险丢掉自己的职务。

　　同时，陈星的弟弟陈冰现在还是黑暗工会最有权力的长老之一，是教廷的生死大敌。在短短的一年多，几乎将自己在外面扶持的势力消灭大半。端是危险之极。就连这次招聘，也是为了应付教廷实力大损的无奈之举。

　　在这个关键的时刻，陈星的出现无疑不会带来什么好运，正相反，使得整个局势变的更加混乱起来。

　　说不得，得马上把这个消息禀报教皇陛下，卡派司已经拿下了主意。在眼下这个局势越来越混乱的时候，自己再不能擅自做主。一旦出现什么纰漏，引来神族计划的变动，那自己就真的罪无可赎了。

　　想到这里，他再也不能坐得下去，急急忙忙起身向教皇的寝宫行去。

　　掌握了整个教廷权力的教皇，是一个慈眉善目的老人。虽然花白的胡须足有一米多长，皮肤却如同婴孩一般，光润而富有活力。作为神族在人间的代言人，他今年恐怕都得有三百多岁了。伟大的神族赐予了他无限的生命活力，也将在人间撒泼神之种子的责任交给了他。在人间，他的一言一行，直接代表了神族的意志。神圣而不可侵犯。

　　“我亲爱的审判长，你说的这些，都是真的么？”静静的躺在自己的卧榻上，教皇缓慢的拿起一颗葡萄，放于口中。轻轻咀嚼了起来。

　　“是的，教皇陛下，陈星现在已经被安排到佣兵休息处。如果不出意外的话，将于一周之后接受整体的选拔。”大主教卡派司恭敬的在一边侍立。对于面前这个位高权重的老人，他不敢有丝毫的怠慢之心。虽然这里的温度并不高，但他的额角上，已经隐约出现了汗渍的亮泽。

　　“你是不是还少跟我说了些什么？”教皇转过头，平静的望着卡派司。“那个天风的事。”

　　“这个……”卡派司额头上的汗水渗出的更多了。“天风佣兵团来参与这次选拔，我也没有想到。所以，事先没有做什么准备。他们和陈星发生的冲突，事发偶然，我措手不及。不过眼下看来，恐怕这场冲突，已经无法避免了。”

　　静静的思考了下，教皇轻轻点了点头。直起腰板。“那你就先不要管了。”

　　“最近陈冰的事，大大的影响了信徒的数量。神族对此很不满意，也为此特地下达了指示，要求我们必须尽快将事态扭转，挽回教廷在人间的声望。为此，这次佣兵招募绝对不容有失。你要尽快安排下去，不要求太高的实力，只要肯做就行。”

　　顿了顿，教皇的眼中闪过一丝寒光。

　　“反正，他们也是用来消耗的。”

　　“是。”卡派司恭敬的应道。


第七节

　　陈星怎么也没有想到，那个所谓的大陆第一佣兵团的卡隆，居然那么急着送死。不过当天晚上，正式的挑战文函就已经送到他的面前，连带的，还有一份印满了血指印的名单。

　　“这是我们参战的人员。”送信的使者嘿嘿的笑着，眼中满是期待。似乎想看到陈星畏惧的表情。可惜却怎么也不能如愿。

　　“唔。”陈星淡淡的点了下头，顺手拿起名单扫了一眼，随即微微一楞。

　　“这个，是什么意思。”手指在名单上一划，停留在比利的名字上，陈星问道。

　　“这个，比利副团长说了，他的断手之仇要亲自报，所以，在这次战斗中，为你们狂想佣兵团准备了一个小小的礼物。他说，你一定会喜欢的。”送信的使者再次发出那讨厌的奸笑，一个鞠躬。“时间定在三天之后，圣城东十公里处。你们，没有什么疑问吧？”

　　“没有。”陈星淡淡的点了下头。“请转告卡隆团长，我们将如约赴会。”

　　“好的。”信使漂亮的行了一个佣兵礼，转身刚走了几步，又突然停下。“据说，这次会有教廷的高层观看我们军团的战斗，并因此提高对胜利者的考评。只希望，你们不会让我们失望，要知道，对手弱小实在是很没意思的事情，也显得我们军团欺负人。”

　　说着，再不管陈星的反应，哈哈大笑着扬长而去……

　　“欺负人么？”望着信使嚣张的背影，陈星淡淡的笑了笑。大大的伸了个懒腰，然后顺手将桌子上的名单叠成一个小飞机，远远的抛了出去。

　　“我也这么认为的。”

　　小飞机在空中转了几个圈，落在屋子外的水池中，迅速解体，缓慢的沉了下去……

　　作为提米大陆上排名第一的佣兵团，天风的挑战实在动静不小，在约定的那一天，别说教廷的高层，就连附近的一些显赫贵族也各展手段，拼命赶来观看，连带着，巨额的赌博和一些奢侈品也迅速介入，将这里弄的好象过节一般。

　　约战的地点是一个巨大的山谷，四面环山，两边各有一个入口，中间却平坦非常。这里还有一个故事。据说，在远古战争时期，这里本是一个高原，崇拜恶魔的种族军队打算从这里进攻教廷。却被雷神使用无上神力，降下雷神之锤，将大地生生劈裂，最终形成了这个山谷。远征而来的种族军团也大伤元气，终不得寸进。由此，这个山谷也有了一个充满宗教色彩的名字。

　　“神之印章。”

　　当陈星到达这里的时候，山谷周围一圈早已经人山人海，大量的观众将这里彻底围堵，甚至在山谷两侧的山坡上，连看台都已经架好，一些大贵族和教廷的高层就坐落于此，等待着即将上演的好戏。

　　作为佣兵界最古老的传统，决死战的血腥和暴力都是远超人类想象的。事实上当踏进山谷中开始，狂想和天风之间就已经再无回转的余地。就好象角斗场的斗士一般，战斗，是他们之间唯一可以存在的行为。最后的结果，也只有一方可以生存。

　　决无例外。

　　静静的望着对面黑压压的一片人头，陈星突然觉得有些好笑。别看卡隆嘴上说的道貌岸然。真到战斗的时候，却恨不得把全团都别在腰带上。眼前这数百名整齐排列的佣兵，说不得就是天风的常备军事力量了。难怪一副胜券在握的样子。

　　“陈星，我们开始吧。”卡隆也不客气，似乎根本没看见两边人数不成比例一般，在这个马上进入战斗的关头，他彻底撕下的伪装的面具，眼中闪硕着嗜血的红光，配合着他一身的火红，还真有点地狱魔神的意思。

　　当然，如果没有下面发生的事，就更理想了……

　　“石头，剪刀，布！”

　　“石头，剪刀，布！”

　　在无数观众的众目睽睽之下，陈星在一边随意找了个大青石坐下，修丽和露丝乖巧的站在他的身后。而卡利斯和黑子几人，则开始了激烈的“战斗”。完全无视眼前嚣张无比的火红骑士卡隆。

　　“石头，剪刀，布！”黑子头上爆起青筋，大手一挥。“妈的，卡利斯，你就不能让让我？这么大人你欺负小孩子你也好意思？”

　　卡利斯狠狠一咬牙，目露凶光。“不行，你他妈的也不比我小，再说，亲兄弟还得明算帐。陈哥说了，赢的上，输的下。哎哟！！”

　　老法师赖特一个爆栗赏给卡利斯，然后跳着脚破口大骂。（他个子只到卡利斯胸口）“好你个臭小子，长这么大你不知道尊老让贤？还敢赢我？我打死你个黑蜥蜴！我打死你个黑蜥蜴！！”一边叫嚷着，一边爆栗不断，顿时打的卡利斯抱头鼠窜。

　　简直是一出闹剧，火红骑士卡隆呆呆的望着卡利斯几个在那里争执，眼光一片迷茫。摇了摇头，全身微微的颤抖，转对陈星。

　　“他们几个是？”

　　“哦，他们在决定上场顺序，赢的先上输的后上。一时失礼，倒让你见笑了。”陈星淡淡的回答，一边接过露丝送上的香蕉，放在嘴里咀嚼起来。

　　彻底呆在那里，听到陈星的话，火红骑士卡隆顿时好象石化了一般，整个人傻傻的，两只眼睛呆滞的随着卡利斯等人的行动而转动，样子可笑之极。

　　别开玩笑了，面对大陆第一佣兵团的挑战，就这么几个散人还敢做出这样猖狂的举动，难道他们都疯了不成？卡隆全身剧烈的颤抖着，强烈的愤怒从他的心底升起，迅速烧毁了他的神志。

　　这是侮辱，这是对天风的最大侮辱！！

　　“你们都给我闭嘴！！”卡隆的好象疯了一般，大声的对着卡利斯喊叫着。“别以为摆出一副嚣张的样子就不用死了，那是做梦，今天你们谁也跑不掉。”

　　“你，你，你，你！”他挨个手指卡利斯几个，脸色通红。“都一起上吧，我要让你们见识下，什么才叫大陆第一！”

　　说着，再不管陈星的反应，气哼哼的转身，向自己的队伍行去。身后，卡利斯几个面面相觑。

　　“他是说，叫咱们一起上？黑蜥蜴，我的耳朵可能出问题了。”黑子呆呆的望着卡隆的背影，喃喃道。

　　“好象是，也许我的耳朵也有问题了。”卡利斯接话，摸样和黑子差不多的呆滞。

　　“哎哟！老家伙，你又打我！”

　　“废话，不打你打谁？你们的耳朵没听错，快动手吧！”说着，再不管呆滞的卡利斯和黑子，两手大张摆成一副小鸟的样子，向场中蹦跳着跑去。一边大喊。“玩具们，我来了……”

　　事实证明，能成为提米大陆第一佣兵团的天风，其本身的实力确实名至实归。在这一次关乎生死存亡的战斗中，总参战人员居然达到了七百之众。而且全部都是高级职业。这种阵容，恐怕就是一个国家的军队，也难以拿的出来。

　　前排一色的重装战士，后排法师集团和弓手集团整装待发。大量的特殊职业者穿插于其中。还没等开始战斗，气势上就已经彻底压倒了陈星这边。

　　眼看战斗已经开始，周围观众的气氛顿时热烈了起来。外面陈星的盘口更是已经开到了恐怖的一比三百，很显然，在天风佣兵团强势的兵力面前，没人还相信陈星有起死回生的可能。

　　当然，卡隆也一样这么认为。

　　被卡利斯等人激怒的他甚至连最基本的试探都没有，就命令前排重装战士全部压上，行进中一个巨大的锋矢阵型逐渐出现，闪亮的全封闭铠甲将一个个重装战士包裹的如同铁罐子一般，汇集成一道钢铁的洪流，向迎面而上的卡利斯等人冲去。

　　锋矢的前端，无数长枪悍然高耸，就好象凶兽的獠牙，闪动着冰冷的寒光。

　　老法师赖特是第一个迎上的，很奇怪他看似衰老的身体怎么可能有那么灵活的动作。完全冲于卡利斯等人的前方。一边跑动，一边从怀中拿出一个大大的红苹果狠狠啃了一口。另一手快速在身前划出几个魔法纹路。嘴中不清不楚的念道。

　　“赖特的……呃……橡皮！”

　　无声无息，随着老法师的动作，几个诡异的魔法图形同时在他的身前光芒大作。与此同时，在对面钢铁洪流前进的路上，一块块土地就好象被什么东西抹去一般消失不见，一条宽及两丈，长及数十丈的深坑已然出现在所有人的眼中。

　　魔法出现的是那么突然，使得所有人都没有反应过来。那些来势汹汹的钢铁锋锐更是一样。顿时刺耳的金属摩擦声响成一片，夹杂着无数闷哼声，冲在最前面的重装战士再也控制不了自己的身体，就好象一个个铁块一样掉了进去。紧跟其后的战士虽然敏锐的发现了这个异常，却依旧无法控制自己的身形，被后面的伙伴盲目的推动着，步上前者的后尘。

　　大量的灰尘冲天而起，原本可怕的钢铁洪流只在一个瞬间，就被老法师赖特的魔法吞没近半。惨痛的闷哼顿时成为场中最主流的声音。佣兵的武器落的一地都是。场面混乱之极。

　　简直就是笑话！近百名重装战士的集团冲锋居然在一个老头子的举手投足间化为无形。这样强烈的反差根本没办法叫人接受，一时间整个山谷中哗身一片。所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　可是，这才刚刚开始……


第八节

　　场面的混乱并不代表失控，在众人的眼中，天风佣兵团的重装战士充分体现了良好的战斗素养。在小队长的命令中，迅速停止了冲锋步伐。不过几息间就再次恢复了队型的完整。接着，无数支长箭已经从他们的头顶飞过，就好象黑压压的云彩一般，向老法师赖特当头罩下。

　　是弓手队的援助攻击。

　　很显然，身为战场中最快速援助力量的弓手太大意了。以至于等到前锋战士损失近半才开始意识到他们的责任。虽然他们的实力很强大，可是时间上的差异就已经注定了他们的攻击，只会以无效收场。

　　哈哈的一笑，老法师赖特的表情象极了一个孩子。眼看着自己的玩具落入手中，他干瘪的身躯灵活的在原地转了个圈，完全无视头上即将到达的攻击，高兴的做出了庆祝的手势。

　　也确实不需要他对那些攻击做出什么反应了。

　　卡利斯和黑子因为晚了一步的原因，再不能吃到第一口干粮。却只能为老法师的举动做出掩护。

　　卡利斯的速度明显要比黑子快上很多。身体带着长长的幻影，他已经先来到老法师的身前，嘿嘿的一笑，也不管老法师的抗议，直接将他一把扔在肩膀上，脚跟轻点间，已然退了回去。

　　山谷中间顿时出现了一个可笑的场景。一个魁梧的壮汉身上扛着一个干瘪的老头子，和飞射的羽箭做赛跑。

　　虽然动作烦琐，却也不过都发生在一瞬间。

　　就在所有观众都以为老法师在劫难逃的时候，卡利斯再次展现出惊人的速度。身体就好象瞬移一般，每一次出现都足足跨过五丈的距离。可怕的速度甚至引起空气的尖啸。那头顶上黑压压的羽箭，竟然没有一支可以命中，被其完全的凭借速度甩于身后。在地上竖起一片箭尾。

　　天啊！所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　还有比这更离奇的事情么？以高级弓箭手利用斗气所射出的利箭，竟然无法追上一个人类的速度。如果这是现实，那还要弓箭手做什么？摆设么？一时间所有人都傻住了，一道道呆滞的目光随着卡利斯的移动而移动，就如同木偶一般。

　　轻轻的笑了笑，陈星拍了拍修丽放在他肩头的小手。“这个赖特，还真象个孩子。也难得卡利斯能和他合得来。”

　　“可是这样，未免有些戏弄的意思。对于佣兵来说，这，恐怕可以视为侮辱。”露丝在一边轻轻的提醒道。

　　“那又怎么样？”陈星一扬眉毛。“辱人者，人必辱之。从他们送来挑战书的那一刻起，这，就已经注定了结局。”

　　听到他的话，一直等待在一边的捷克等人齐齐上前一步。

　　“陈哥，你看，让我们也……”撮着手，捷克嘿嘿的笑着。刚才被卡利斯等人一直压制，也不好开口说要参加战斗，眼下有了机会，说不得也要搅和一下。

　　淡淡的摇了摇头，陈星的样子有些犹豫。“捷克，你们的实力，在这里恐怕发挥不出来。在一边看着吧，这个场合，本身就是怪物才能出现的。”

　　怪物，真是个合适的比喻，可是陈星似乎没有意识到，在别人的眼中，他，恐怕也一样配得上这个称呼吧……

　　就在卡利斯扛走老法师赖特之后，黑子总算赶到了前方。一时的呆滞使得他总比别人慢上半拍。不过也正是因为这样，他吃上了继老法师之后的第二道大餐。

　　身体还在高速疾冲的状态，黑子两眼放光，身体猛然一侧，借着扭腰的力量，一拳遥遥的击出！

　　“蓬！”

　　拳头前方的空间似乎震动了一下。紧跟着巨大的尖啸声悍然响起。一道无形的力量已然脱拳飞出，如同扭动着的巨蟒，向依旧护持于前方的重装战士席卷而去！

　　天地元气的力量在黑子的体内激荡，这看似简单的一拳，竟然已经蕴藏了近半的力量。空气因为过度的挤压而变形，一时间黑子面前的空间都似乎被扭曲了。恐怖的元气能量在空中肆虐，向所有在场的观众，展示出毁灭性的威力。

　　刚从老法师赖特的攻击中稳住阵脚的重装战士，还没等缓过心神，就再次造到了灭顶的灾难。

　　成片成片的血光挥洒于空中，凄厉的惨叫声顿时成为这里唯一存在的声音。往日一直值得信赖的坚固铠甲此刻成为最可怕的牢笼。里面的肉体在元气的挤压下变成齑粉。所谓位于黑子拳路前方的重装战士，甚至连反应的机会都没有，就被无形的巨蟒吞没。大量的鲜血混合着肉体的碎末从铠甲的间隙流出，样子凄惨之极。

　　不过瞬息光景，在黑子的前方，一道完全由血肉组成的鲜红甬道已然成型，干瘪的铠甲和破碎的武器被丢的到处都是，通道的另一头，天风佣兵团的弓手队伍已经赫然在望。

　　整个战斗直到现在，才第一次见到了伤亡。

　　也就仅仅是这么一次伤亡，天风佣兵团就付出了近百名生命的代价。那完全由零碎血肉所组成的甬道简直就是地狱的景象。鲜红的颜色刺激着所有观众的心灵。一时间，整个山谷竟然鸦雀无声。所有人都以惊骇的目光注视着黑子，似乎在他们的眼中，这个看起来傻呵呵的魁梧大汉，早已经不是一个人。而是一个最纯粹的恶魔。

　　看台之上的很多养尊处优的贵族更是无法接受着血腥的场面，已经弯下腰去大口呕吐起来。就连一向自诩天神代言人的教廷祭祀，也同时脸色大变。

　　一击，仅仅是一击。

　　火红骑士卡隆的眼中露出不可思议的目光，小腿微不可查的颤抖着，再也说不出什么话来。开战不到一刻钟的时间，甚至他的队伍连象样的攻击都不曾做到，就已经遭到了惨痛的损失，战斗开始前的自信满满早已经化为彻底的彷徨，一种深彻的恐惧悄然爬上他的心头，脸色也逐渐变的煞白……

　　微微的一楞，黑子很显然也没有想到自己的攻击会造成这样的结果。眼神略一迷茫又再次清明，足底用力，整个人已经如同炮弹一样射进了重装战士的队伍之中。嘴里，却是喃喃。

　　“靠，这些小东西也未免太不禁打，和魔界的那些家伙差远了。”

　　话随这么说，手下却不见留情，每一次挥拳必然带走一条生命。坚固的铠甲在他的面前如同纸扎一般。天地元气的力量流转全身，对临身的刀剑却是看也不看。整个人就如同一辆现代的坦克，在人群中横冲直撞。没有任何人可以阻止他的脚步，间中不时见到一些重装战士被一股无形的力量卷起，似乎被巨大的蟒蛇缠绕一般，吊于空中后再被瞬间挤压变形，样子好不凄惨。

　　可怜的重装战士还没从黑子的打击中回过神，那边卡利斯已经带着旋风再次杀到。

　　今天参与战斗的人中，卡利斯的速度绝对首屈一指。在一边扔下老法师赖特之后，他甚至连话都没有一句，就再次转身杀入人群之中。源自龙族的坚强肉体配合上极限的速度，现在的卡利斯，完全可以用人型兵器来形容。往往是一道黑光闪过，就有数个重装战士的头颅腾空飞起，鲜红的血光大范围的挥洒着，散碎的残肢落得一地。

　　简直就是两个杀神。当卡利斯和黑子开始下手的时候，观众们再也不能承受视觉上的强烈刺激，惊呼声顿时响成一片。

　　佣兵本就是有个刀口舔血的职业，战斗也已经成为他们生命中的一部分。今天来此观战的佣兵，可以说每一个人都是见惯了杀戮的狠角色。来此的目的，也多是为了看看天风是怎么样以其绝对的优势再创辉煌，续写不败的神话。

　　可眼前个景象，实在让所有人都没办法接受。

　　这哪里还是战斗？这分明是一场屠杀！

　　一直以防御力著称的重装战士在两个黑影面前显得是那么的脆弱。此刻的他们，别说攻击，甚至连反抗的力量都被彻底剥夺。人数上的优势不但没有起到丝毫效果，反而束缚了同伴的发挥。在这样混乱的场面中，后排的弓手和法师根本连一丝插手的余地都没有，只能眼睁睁的看着前面的伙伴一点点被两个黑影蚕食。凄厉的惨呼和愤怒的吼叫在山谷的上空连成一片，不时更有几个人影从人群中甩出，在天空中翻滚着，撒播下点点血雨。

　　惊骇的打量着前方的战局，火红骑士卡隆再也不能稳住心神。猛然一咬牙，大声命令道。

　　“前排战士缠斗，弓箭手压制性攻击，法师做好地狱火释放准备！”

　　听到这个命令，所有参战人员都脸色大变，眼中满是不可思议的目光。

　　在这样混乱的局势下，说什么缠斗和压制都是一个笑话。卡隆的命令，分明是想利用近百重装战士的生命做牺牲，将那两个可怕黑影生生困于钢铁的阵列中，再集中所有法师的地狱火将整片地域完全覆盖，彻底毁灭其中的每一个生物。

　　“团长！！这……”法师队长明显有些犹豫，张口刚要说话。

　　“闭嘴，照我说的做，难道你还没发现么？那两个家伙，必须阻止！！”粗暴的打断了法师队长的发言，火红骑士长发飘动，脸上肌肉扭曲，状若疯狂！

　　同时，从怀中摸出了一个小小的……

　　哨子。


第九节

　　地狱火是一种可怕的法术，在提米大陆的历史中，这种魔法拥有着非比寻常的意义。

　　虽然意义重大，但地狱火并不是什么禁咒，甚至连顶级的魔法都算不上，一般中级法师就可以轻松的使用，之所以说它有着非比寻常的意义，其根本就在于这个魔法的特点。

　　在历来的战争中，法师的集团性攻击的标志就是地狱火，当大量的火海无中生有时，就是最坚强的战士也难以抑制自己心中的恐惧。并且最可怕的是，该魔法是可以叠加伤害的，法师数量越多，地狱火的温度越高。当人数足够之时，地狱火的温度将达到一个恐怖的地步。没有任何生物可以在火海中存活，就连天神也是不能。

　　远古战争中，人类作为天神的同盟军征战无数。地狱火的威力，也正是在那个时候流传于世间。如果不是该魔法只能作用于地面和消耗魔力过多，恐怕人类的历史，也会有一个新的局面……

　　眼下卡隆作出这个决定，也是无奈之举。

　　以现在的形势来看，前方的重装战士部队很显然已经再不能起到他们应有的作用，那两个黑色的影子就如同死神的镰刀，在不断的收割着鲜活的生命。如果任由这样下去，恐怕再不过片刻，自己的弓手队伍和法师队伍就会无比避免的暴露在对方的目光之内。成为待宰的羔羊。

　　牺牲，已经是再所难免的事情。

　　听到卡隆这样不近人情的命令，法师队长虽然有些犹豫，但仍然决定了执行。每一个法师都拿出了自己的魔杖，同时备用的魔晶石也准备完毕。低沉的吟唱声即时整齐的响起，节奏缓慢而又富有压迫的出现在战场的上空。周围空间中游离的火元素被魔力激荡着，逐渐集中过来。

　　与此同时，成片的利箭从弓手队伍中拔空而起，如同一片片黑压压的乌云，向卡利斯和黑子当头罩去，箭上的斗气光芒闪烁，发出刺耳的鸣音。

　　抛射！

　　这是只有高级弓手才可以使用出的特殊技巧，利用预先计算好的角度，先将羽箭射入高空，再利用重力的加速度增加箭支的射程。利用得当的话，可以产生比直射多出数倍的攻击效果。是弓手在战场中最实用的技能。

　　可惜，这些所谓的攻击，在两个怪物的身上，未免太儿戏了些。

　　卡利斯的速度再展，整个人陡然化成一道黑色的闪电，在人群中急速的穿梭。那些纷乱的羽箭完全无法追上他的速度，却误伤了很多自己的同伴。而黑子，则更是嚣张，干脆对临身的羽箭看也不看，依旧专心致志的进行着自己的“工作”。时刻围绕于身体周围的蟒形气劲一缩一放之间，顿时将袭来的羽箭一卷而空，在空中捆成了大大的一束，再随意的抛洒于一边。

　　战斗至尽，天风佣兵团的重装战士几乎被砍去大半，剩下的也多是挂伤带彩之辈，彻底失去了阻挡两人前进的可能。离全军覆没，也只是时间问题。

　　尽管如此，这些勇敢的战士依旧没有一个人后退。每个人的眼中都挂满血丝，努力的挥动的手中的武器，试图缠住眼前这两个如同恶魔一般强悍的人类。

　　佣兵的荣誉高于一切，就算天风有再多不是，在这些直爽汉子的心中，这里也永远是他们的家。为此，就算牺牲一切也再所不惜。

　　这个时候，法师队伍的吟唱终于接近尾声，在火红骑士卡隆的催促之下，大量的火焰就好象无中生有一般出现在卡利斯和黑子的脚下，并以极为可怕的速度席卷周围的每一寸空间。不过数息光景，方圆百丈的地域已经变成一片火海，那些英勇奋战的重装战士顿时成为这些魔法下的牺牲品，在坚硬的钢铁外壳中，化为漆黑的焦碳。

　　人间地狱。

　　山谷周围的观众几乎要疯了，怎么也没想到一次佣兵间的决斗，竟然出现如此残忍的景象，那一个个在火海中翻滚着身影，就好象地狱中的梦魇一般，深深印于他们的心头，久久不散。

　　后方看热闹的老法师赖特坐不住了，原本嬉笑的表情早已消失不见，取而代之的，则是无比的冰寒。天风佣兵团的做法，很显然已经彻底激怒了这位魔法领域的颠峰，一支短小的魔杖瞬间出现于他的手上，紧跟着，兰色光芒大做，一个个烦琐的魔法符号出现在他的身前。

　　“乌狄妮的眼泪！”

　　随着他的声音，大量的雨滴突然出现在战场之上，并迅速变的密集起来。雨滴与火海的接触导致大量的蒸汽，一阵阵“滋滋”的奇怪声音顿时传入每一个人的耳中。

　　乌狄妮是水精灵在人间的名字，这是老法师赖特头一次用出的不是以他本人命名的魔法，同时，这个魔法也没有丝毫的攻击力，其根本的作用，只有治疗。因此，这么魔法还有另一个通俗易懂的名称。

　　“治愈之雨”。

　　没人可以知道老法师有多么强大的魔力，不过很显然在天风佣兵团的法师眼中，这位“威严”的长者已经被上升到圣者的高度。汇集了近百名法师魔力的地狱火居然在片刻间全部熄灭，整个战场上到处都是焦黑的残骸和飘渺的余烟。近四百名的重装战士在所有观众的注视下，走尽了他们生命的最后一程。

　　在满地的尸骸中，卡利斯和黑子两人就好象地狱中的魔神，静静的站着，两双冰冷的目光直直盯在火红骑士卡隆的脸上，剧烈的杀意毫不掩饰的散发出来，充斥于周围的每一寸空间，甚至连远在战场外围的佣兵，都可以清晰的感觉到。

　　为了保命不惜牺牲自己同伴的做法，不管在什么地方，都是一种无耻到极点的举动。卡隆的行为，已经彻底激怒了在场的每一个人，很多性子暴躁的观众甚至长身而起，已经大声叫骂起来。

　　不过卡隆已经再不能顾及这些了，当老法师的魔法使用出后，他已经彻底失去了希望。从一开始到现在，所有的战局都以一边倒的形势上演着。以天风称雄佣兵界的实力，竟然连基本的反击都无法做到，对方甚至只出了三人，就彻底的击溃了自己的钢铁洪流。怎么看，都是一种不可能发生的事情。现在的卡隆，甚至以为一切都是一场梦。

　　一场可怕的噩梦。

　　恍惚间，他将一个小小的哨子放入口中，缓慢吹奏起来。

　　山谷的土地开始剧烈的震动，一大片一大片的龟裂着。在周围观众惊骇的目光中，一个巨大的人影逐渐爬出地表，露出其可怕的身躯。

　　足足有两丈余高，巨大的身躯可以媲美远古神话中的泰坦。全身都由坚硬的钢铁做成，表面上用稀有的秘银勾勒出一个个精密的魔法阵。从外表上看，这就是一个彻头彻尾的钢铁人型。

　　“天啊！是钢铁魔偶！”

　　山谷周围的惊呼声响成一片，所有人都想不到天风佣兵团居然会拥有如此可怕的武器。难道他们不清楚，动用这样可怕武器的后果么？

　　卡隆当然知道，事实上这个钢铁魔偶是由天才比利精心设计，动用全团所有的财力，历时五十年才完成的。完全再现了远古钢铁魔偶的全部战力。比提米大陆上任何一个国家所研究的都要完善。而且通过新的操纵体系，彻底杜绝了失控现象的发生。是天风佣兵团最后的杀手锏。

　　动用这样的武器，其后果是必将成为全大陆的公敌，任何国家和财团都会以得到这个武器为目的对天风发动无休止的攻击和骚扰。就算以天风的实力，也难保无失。

　　不过现在什么也顾不得了，卡隆的精神已经彻底的崩溃，对于现在的他来说，杀掉对面的陈星，就是他唯一可以去做的事。

　　眉头微皱，陈星终于从青石上站了起来。

　　这是他第二次看到这个怪物了，上次在盗贼城镇中，他就曾经和钢铁魔偶交过一次手。只是那次的并没有眼前这个大，身上的魔法阵也要少上很多。但不管怎么说，这两件事之间一定有着必然的联系。

　　钢铁魔偶确实是人类可以做出的最强兵器，不过以卡利斯和黑子的实力，也不见得就会输。只是陈星，却不想这么拖下去了。

　　身体猛然一顿，下一刻，空气中的尖啸如同海潮般响起，在所有观众的目光中，陈星的身影如同使用了瞬移魔法般忽闪忽现。每一次出现都会跨越足足十丈的空间。不过数息光景，就从大后方冲到了钢铁魔偶的面前。完全无视卡利斯和黑子惊讶的眼神。已然合身狠狠的撞在钢铁魔偶的膝盖之上。

　　“咣！！”

　　巨大的钢铁魔偶猛然晃动了一下。在这如同洪钟的巨响声中，膝盖处火花四溅，一条小腿已经被生生震断。身子一歪，重重的扑倒在地上。与此同时，陈星一个翻滚已经来到它的头上。脸色平淡，陈星短发扬动下的眼神冰冷无比，瞬间全身的内息疯狂运转，两种截然不同的运行路线同时启用。刹那间左手如冰，右手如炎！

　　掌法——“玄冥”；掌法——“火焰刀”

　　合并！

　　复武学——“水火交融”！！！

　　“临”！！！


第十节

　　五天之后……

　　教廷，教皇寝宫。

　　一只皮肤如婴孩般光泽的手从床的帷帐中伸出，拿起旁边桌子上的一颗葡萄，再缩了回去。同时，教皇的声音从床上传出。

　　“卡派司，为什么你的计划还没开始执行。你应该清楚，我们的时间，并不是很充裕。”

　　在大床的前面，审判官卡派司正恭敬的束手站立，额头上清晰可见的汗渍反射着点点光泽。样子很是紧张。

　　“教皇陛下，不是计划没有开展，只是自从那场的战斗之后，圣城内的佣兵之间流传着一种传言，这对我们的计划很不利。所以耽搁了不少功夫。”

　　“传言？”大床的帷帐内人影晃动。教皇似乎有了兴趣。“什么传言？”

　　“佣兵私下间流传说……说……”审判官的声音唯唯诺诺，大量的汗水从他的后背渗出，连衣服都湿透了。

　　“说吧，卡派司，我知道你对神的忠诚。不会怪罪你的。”

　　恭敬的弯下腰，在教皇的安抚下，卡派司总算稳下心神，匆忙的用袖子擦了下汗，继续说道。“佣兵们在讨论，也许人，也可能击败神……”

　　“什么！？”一声大喝猛然传出。屋子中间的大床一阵晃动，教皇身着睡衣就跳了出来。几步冲到审判官的身前。

　　“你知道你在说什么么？卡派司，你这是对神族的侮辱，是不可原谅的大罪！！”

　　教皇的声音是那么的大，以至于整个寝宫都产生了回响。其中澎湃的怒气就是傻子也能听的出来。卡派司心神大失，在教皇那如电的视线中剧烈颤抖着。丝毫不见以往手掌重权时的气势。

　　他很清楚，眼前这个老人，才是真正掌握着教廷命脉的人物，任何权势在他的面前，都如同虚幻。只要他愿意，随时可以将自己向捏蚂蚁一样弄死。所以，他现在只能默默的静侯在那里，等待着即将到来的风暴。

　　但是，预期中的风暴并没有出现。教皇怒火只维持了不到几息时间，在大床的帷帐中传出什么声音后，他的声音就逐渐低沉下去。

　　“继续说，卡派司，我想知道详细的情况。”恨恨的瞪了卡派司一眼，教皇转身走到大床边的椅子上坐下，闭上了眼睛。

　　卡派司也稳定下心神，擦了擦额头上的汗渍，一点一滴的禀报起来……

　　说白了，一切都缘于陈星的那场战斗。

　　当巨大的钢铁魔偶出现后，在场的每一个人，都对狂想佣兵团失去了信心。毕竟，那是人类所能做出的最强兵器，在远古战争时期，这种可怕的兵器曾经为人类赢得了无数场战斗的胜利。在那巨大的身躯下，蕴藏的是近乎无限的力量。再加上绝对魔法免疫的加持。使得这种兵器近乎于无敌的强横，就连恶魔也为之头疼不已。

　　可是紧跟着，陈星就让所有人吓掉了下巴。

　　近乎于瞬间移动的速度，一击折断钢铁魔偶小腿的强横攻击力。一切的一切，都完全打破了人类所有的认知。但这些都不算什么。当陈星使用出那可怕的技能时，才是人们噩梦的开始。

　　完全没有任何外表上的效果，陈星的周围，甚至连一丝微风都没有。在绝对的内息包裹下，两种极端相左的武功分别被封闭在陈星的两手之上，不外露丝毫波动。紧跟着，就被陈星按于钢铁魔偶的巨大头颅之上。

　　“轰！！”

　　随着一声惊天动地的巨响，山谷的中间就好象出现了一道美丽的喷泉。一蓝一红两道光芒就好象巨大的蟒蛇一般纠缠着向天空冲去。可怕的能量波动疯狂激荡着，使得整个空间都模糊不清起来。以陈星为中心，大量的狂风无中生有，向四周螺旋状的席卷开来，一路上的地表土层都被卷起，在地面上犁出道道深沟。

　　在众人惊骇的视线中，钢铁魔偶的整个上半身都消失不见。在原来头颅的位置上，一个深不可侧的大坑出现在所有人的眼中，大量的金属残渣就好象垃圾一样被抛弃在周围。

　　简直就是最可怕的梦魇，亲眼见到大陆传说中的最强兵器被摧毁的场面，就算是那些刀口舔血的佣兵也无法接受，一时间惊恐的呼叫不断，山谷中仿佛迎来了末日。

　　剩下的战斗则简单的多，天风佣兵团至此已经彻底失去了所有的砝码，尽管还有部分法师和弓手可以利用，却没有胜利的可能。决死战的残酷此时顿时体现了出来。在不能投降的情况下，火红骑士卡隆发动了自杀性的攻击，纷飞的箭矢和混乱的魔法成为山谷中的主旋律，就好象烟花一般夺目。

　　是役，天风佣兵团常备战力，精锐重装战士四百人，高级法师一百人和高级弓手二百人。

　　全灭。

　　天风佣兵团至此从提米大陆除名。

　　自从那场决死战过去之后，狂想佣兵团的声望达到了一个前所未有的高度。而陈星最后的一击，则是所有佣兵私下讨论的重点。所有的佣兵都猜测着，这个可以徒手摧毁钢铁魔偶的男人到底拥有着什么样的实力。或者说，他还是不是一个人……

　　要知道，在远古战争中，就是真正的魔族，要战胜钢铁魔偶依旧要费很大的力气。而要彻底摧毁，更是一件艰巨的任务。所以，陈星的战斗，使所有佣兵在讨论间都突然升起一个奇怪的想法。

　　难道，人类也可以超越神灵么？

　　人类天生就有这个劣根性，越是禁忌的东西，就越会感兴趣。一时间，这种犯忌的猜测，成为所有佣兵间的唯一话题，同时，也引起了审判长卡派司的注意。

　　静静的听着卡派司的陈述，教皇的眼睛都不曾睁开，心下却甚为恼火。甚至，还有一丝恐慌。

　　作为最接近于神的人，他知道很多别人所不了解的密辛，也同样知道，怀疑神的权威会带来多么可怕的后果。

　　事实上在远古的纷争年代，人类作为神族的盟军将魔族击败后。也曾经有部分人提出了这个质疑。他们认为，人类在战争中为神族立下了汗马功劳，却被当奴仆对待。这是不公平的。为此，他们提出了平等相处的要求。

　　当时，人类的总体战力正是一个颠峰时期，强者林立，圣级人物比比皆是，魔法文明空前昌盛。各种各样的战争兵器应有尽有。比现在要强上百倍不止。是仅次于龙族之下的第二战力。同时，也是唯一从开始就追随天神的种族。

　　但一切都在一夕间化为乌有。神族在没有作出任何解释的情况下，突然调动了所有战力对人类进行了大清洗。天罚的雷光将天空撕裂，大地在震撼，城堡被摧毁，鲜血汇集成河流，将整个大陆披上了红色的纱蔓。所有提出异议的人类，连同他们的国家，都被从大地上抹去，数千万人在一夜之间被杀的干干净净。一时间天使的纯白羽毛，成为天地间最可怕的颜色。

　　也正是从那个时候开始，教廷成为神在人间最高的权力机构，受到所有残存国家的臣服。并逐渐发展出大量的信徒，成为提米大陆上最有势力的组织。

　　人类，在神的强权之下，最终低下了高傲的头颅。

　　眼下佣兵竟然敢再次提出这样禁忌的话题，难道还不够吸取教训么？教皇伸手轻揉自己的额头，不仅分外恼火。

　　在漫长的岁月中，教廷将当初所有关于大清洗的记录都逐渐消除掉，并禁止人类继续谈论此事。做下了大量的工作。就是为了防止人类因为仇恨而再次走上覆灭的道路。

　　“卡派司，你是怎么做的？”教皇突然睁开眼睛。

　　“我已经将那些不断讨论这个话题的佣兵全部禁锢起来。同时，还对剩下的佣兵进行了监管。暂时控制了局势。”审判官恭敬的回答道。

　　“这很好，我们不能让这间事情扩散。所以你的计划，必须尽快执行。”

　　听到教皇的话，卡派司犹豫了一下，似乎在考虑着什么，最终还是咬咬牙，回答道。“陛下，恐怕现在不能马上执行那个计划了。”

　　“哦？为什么？”

　　“因为禁锢了一些佣兵的关系，现在大部分佣兵都对教廷产生了不信任的态度。昨天晚上，还有人试图逃跑，但都被我事先部署的十字军抓住。如果我们现在就给这些佣兵种植神圣水晶的话，恐怕他们会脱离我们的控制。”

　　“恩？这确实是个问题。神圣水晶虽然比以前咱们使用的黑暗水晶稳定。可仍然不可避免的会出现伤亡。如果佣兵们没有坚定的信念，会很容易被强大的光明力量撕碎。”教皇声音低沉，似乎也被这个问题困扰住了。

　　“陛下，不知道，是否可以请您动用那个？”犹豫着，卡派司提出了自己的意见。

　　“你是说洗礼？”教皇轻轻的苦笑下。“卡派司，你还真敢打主意，你认为洗礼仪式是那么容易执行的么？不要说那需要多么庞大的资源，就是对生命力的消耗，就已经不是我这个行将入木的老头子所能支撑的了。”

　　低着头，卡派司表面依旧恭敬无比，什么话也不敢多说，良久，才听到教皇一声长叹。

　　“好吧，事到如今，我们也只能走上这一步了。只希望这次的材料会好一些，不要让我们白忙活一场。卡派司，你去准备吧……”

　　“是。”卡派司恭敬的回答。


第二十七章 罪


第一节

　　陈星静静的躺在浴缸中，长长的伸了个懒腰，然后舒服的长出一口气。

　　不得不承认，圣城真是一个很无聊的地方。这里没有任何的娱乐设施，就连最基本的酒吧都没有。日子可谓清苦无比。同样，也正是因为这个原因，每天都会有无聊的佣兵寻衅滋事，打架斗殴是家常便饭。惹得那些守卫苦不堪言。

　　有关佣兵间流传的话题，陈星也略有耳闻。但也不过一笑置之。

　　在他的心目中，从来就没有把神当成一个至高无上的存在。自然也就谈不上什么敬畏。对佣兵间流传的话题，也实在提不起丝毫兴致。

　　“星，赖特大师找你。”浴室的门外，修丽的声音清脆响起。

　　“哦？我这就去。”陈星一边起身，一边轻笑。大师？这个称呼，听起来怎么好象自己世界的那个李什么志的样子？

　　不过玩笑归玩笑，陈星可不认为老法师在这个时候找自己，会是什么好事。以他对赖特的了解。一般的小事他是不会找自己商量的。能够让他在半夜把自己从浴缸中啦出来，难道是……他偷了教皇的裤头？

　　或者老法师不会无聊到偷教皇裤头的地步，不过很显然，现在的他心情很不好。脸上再不见平时嬉笑的神色，一片严肃。就是眼见陈星进来，也不曾有什么太大的表示，不过往身边努了努嘴，意思叫陈星坐下。

　　“怎么了，老丈，看你严肃的样子，我真不习惯。”淡淡的笑了笑，陈星问道。

　　“我也不想这样。”老法师赖特的声音显得很苍老。丝毫没有平时轻松的样子。“可是人老了，总会回忆一些不应该去回忆的东西。”

　　“这就是你找我来的目的么？”

　　“恩，小伙子，你能不能答应我一件事。”赖特的表情很严肃。

　　“什么？”陈星微微一楞。

　　“你要答应我，我下面说的话，你不要告诉任何人。就是最亲近的人也不行。”

　　微微皱了下眉，陈星对老法师郑重的样子很不习惯，也完全猜不到他葫芦里卖的什么药。不过还是肯定的点了点头。答应了下来。

　　“不要怪我罗嗦，实在这些回忆涉及的事情太可怕了。以人类现在的情况来看，如果流传出去，恐怕会引起灾难一样的恐慌。”老法师似乎明白陈星的想法，苦笑了下，解释道。

　　“我要和你说的，是很久以前发生在提米大陆上的故事，这个故事很长，也很真实，如果你愿意听我诉说的话，我会感激你，毕竟这是一种负担。现在还能担负这负担的，估计也没有几个人了吧。生活，还真是寂寞啊……”

　　表情也逐渐严肃起来，陈星似乎意识到老法师要说的是什么。微微点点头，摆正了自己的位置。

　　“我洗耳恭听。”

　　桌子上的烛火在跳动中逐渐衰弱，时间一分一秒的过去。不知不觉间，屋子外的天空已经逐渐发白，新的一天又将到来。

　　在老法师赖特那低沉的语音中，陈星逐渐知道了远古战争中神族的大清洗，也同样知道了神族那辉煌的荣光下，隐藏着多么残忍且毒辣的面孔。

　　一夜之间杀光千万人？陈星不由得一声冷哼，恐怕在自己国家那最动乱的年代，也不会有这么大的手笔吧。说什么慈爱的神族，恐怕屠夫和他们比起来，都算是仁慈的了。

　　“那天只是一个开端，小伙子，你永远也不会想到，当天空变成红色时，那有多么可怕。一个辉煌的文明，要成长起来恐怕需要数千年的时间，但毁灭，却可能在顷刻之间。”老法师摇着头，长叹道。

　　“我理解你的感受，老丈，如果我所猜不错的话，那个灾难，你是亲眼目睹的吧。”陈星的脸上看不到任何表情，似乎刚才听的一切不过是一个故事。

　　“呵呵，你看出来了。那个时候我还很小，只是一个魔法学徒。不过在那样的灾难面前，就算是我的导师，圣魔导卡威，也一样没有丝毫办法。现在想想，所谓的大清洗，根本就是神族蓄谋已久的计划。”敲了敲自己的太阳穴，老法师缓慢的说道。

　　“哦？怎么说。”

　　“你可能不了解，远古战争时期的人类有多么强大。在那个时候，魔法文明到达了一个顶峰。实力强大的强者比比皆是，在他们的眼中，就是天使，也算不上什么。利用魔法文明开发出的战争兵器曾一度成为战场上的主力。摧毁一切敢于阻挡在人类面前的敌人。大量的附属种族忠诚的跟随于人类的脚步，将闪亮的刀剑指向前方。这些，全部汇集在一起，最终会形成一种可怕的力量，甚至可以危及到神族的统治地位。如果你是统治者，会不在意么？”

　　“老丈，如果我没有记错的话，刚才你似乎提到过几个很厉害的家伙。”

　　“对，你没有记错。”老法师站起身形，脸上因为兴奋的关系，隐带红光。“当时人类有三个伟大的强者，他们的力量甚至可以和天神并驾齐驱。同时，他们也是所有人类的领袖，带领着我们击败魔族的一次又一次的进攻。他们的名字，可以让任何敌人闻风丧胆，他们就是大剑圣威廉，圣龙骑士杰夫，以及，我的导师，圣魔导卡威。”

　　说到人类曾经拥有的荣耀，就算是老法师赖特这样久经风霜的老人，也不仅激动起来。干瘪的身躯微微颤抖，眼中，也射出无限渴望的目光。

　　不过转眼，就再次黯然下去。

　　“一切，都过去了。神族的动作很快，快的让人不可思议。当天空被天使的羽毛所笼罩，就算再坚强的人类也会崩溃。从那次大清洗过后，我就再也没有听到过他们的消息，就连我的导师，也渺无音讯。唯一给我留下的，只有这个东西。”说着，老法师从怀中摸出一块小小的魔法吊坠，珍重的放在手心摩挲着。

　　“这些都是过去的事了。”陈星微微一笑。伸了个懒腰。“和我无关。”

　　“真的无关么？”老法师呆滞的望着自己手中的魔法吊坠。喃喃说道。“最近佣兵间的传言，相信你也知道吧？”

　　“那个东西，我并不认为有什么好注意的。传言，也仅仅都是传言罢了。”

　　“当然，如果你还是以前的你，我也会把它当成一个传言。可是，小伙子，有些事情，并不会以你的意志为转移的。最起码我知道，教廷现在已经注意上你了。”

　　“别开玩笑了。”陈星耸了耸肩。“他们什么时候没注意过我？”

　　“这次不一样，陈星，你已经危及到了神族的利益，如果我猜的不错的话，你的资料，现在恐怕已经摆到了神族的面前。同样，也包括你身边的人。”

　　一提到身边的人，陈星的眉头皱了起来，脸色逐渐变的阴沉。手指在桌子上微微敲动，眼中更是不时的闪过一丝寒光。

　　也许老法师说的有些危言耸听，不过陈星同样清楚，自己恐怕早已经站在了神族的对立面。如果远古战争的大清洗是真实的话，那么这样一个虚伪且残忍的种族，对待自己也一定不会手软。从根本上，自己已经彻底失去了避让的可能。

　　伸出手指，凌空轻轻一夹，桌子上的拄火顿时熄灭。陈星抬起头。

　　“老丈，你告诉我这些，到底有什么目的。”

　　轻轻笑了笑，老法师的视线从魔法吊坠上移开。遥望着窗外逐渐发白的天空。

　　“没什么，只是提醒你一下。另外，如果我猜的不错的话，教廷恐怕会在最近有些行动了，毕竟这么多佣兵停留在圣城，也不是长久之计。该拿出来的，早晚要拿出来。”顿了顿，老法师转头看向陈星，目光中隐见笑意。

　　“你要做什么，也得快点去做。等教廷把手里的活忙完，这水，就不混了。”

　　“不混？继续搅混好了。”陈星无所谓的摇了摇头。站起身，走到窗口。望着下面已经逐渐开始出现的人群。“以小冰的手段，教廷不会轻松的。”

　　“说到陈冰，你到底是怎么打算的。”老法师问道。“你不是打算不再管他了吧？”

　　“孩子大了，总会有自己的想法，小冰的为人我想你也清楚，他不愿意去做的事，谁也逼迫不了。跟我又有什么关系。”

　　陈星的态度很淡然，说这话的时候，连头都没有回一下，似乎完全在述说一个和自己不相干的事情。让老法师不由得哑然失笑。

　　“看来是我多虑了，人老了，就是想的多，让你过来听我罗嗦，还真不好意思。”

　　“不，这个故事很精彩。只是我在考虑，既然人类曾经有那么辉煌的文明，为什么会衰败的如此之快。还有，在那段时间里，你提到的那三个人到底在什么地方。”

　　“这个我也没办法回答你，那段时间整个提米大陆都混乱无比。曾经强盛的国家一个又一个的陷落。在天使军团的集中攻击下，连基本的建筑都不能保留。他们的消息，仿佛一下就消失了。”

　　“问题就在这里。”陈星转过身，眼中闪过一丝寒光。“按照你的描述，他们三个每个人都拥有着可以匹敌神灵的战力。又怎么可能毫无声息的消失？”

　　“你的意思是？”老法师混身一震，他不是没考虑过这个问题，只是从来也摸不到门路，毕竟，那段时期实在是太混乱了。也由不得他去深究。

　　“我什么意思都没有。”陈星摇了摇头。

　　“只是突然想去散步了……”


第二节

　　任是老法师赖特久经事故，也想不到陈星所谓的散步，居然是这个样子。

　　圣城的夜晚很冷清，街道上几乎看不到什么人影。就连那些尽忠职守的十字军守卫，也都消失的无影无踪，如果不是刚从热闹的宿战出来，陈星几乎会以为来到了一个死城。

　　整个圣城是背山建造的，一座巨大的宫殿就坐落在山壁的中间，高耸的乞愿塔直入云霄。给人一种无比威严的感觉，代表着教廷神圣不可侵犯的至高权威。

　　两个人溜达在圣城冷清的大街上，逐渐向代表教廷权力中枢的宫殿走去。

　　“小伙子，这就是你说的散步？”老法师大口的啃着苹果，吐字不清的说道。一手还拉着陈星的衣襟，一点都没有大法师的摸样。

　　“当然，你不认为在这样一个凉爽的晚上，出来走走对身体的健康很有好处么？”连头也没回，陈星淡淡的回答道。过了一会，才意识到什么，望了望自己衣襟上的干瘪老手，微微皱眉。

　　“你把我抓的这么紧，是怕我把你弄丢了不成？”

　　“当然不。”老法师一仰脖子。“我一个堂堂大法师，怎么可能迷路”

　　“那你这是？”

　　“哦，刚才手有点脏，擦擦。”大法师理直气壮的说道。

　　“……”陈星彻底无语。

　　“我说小伙子，咱们这样是不是招摇了些，如果被那些守卫抓到，恐怕是一个不小的罪行。”

　　老法师说的没错，虽然现在圣城对佣兵开放，可是作为教廷权力的中枢，这里的戒备还是非常森严的。表面上似乎一片平静，可是谁又能知道，在黑暗中到底会有多少双眼睛正在盯着自己？

　　当然，首先这些眼睛必须得瞒过陈星的感知。

　　自从经过心境的提升之后，陈星现在的感知达到了一个前所未有的高度。着意之时，方圆百米落叶飞花皆入其中，在陈星的识海中变成一个个清晰的景象，如同身临其境一般。端是灵敏非凡。

　　在陈星这样强大的感知领路下，两人一路上走走停停，所有教廷布下的明哨暗哨就如同不存在一般。只用了一刻多钟的时间，就来到了中枢宫殿的山壁之下。

　　望着眼前如同刀砍斧凿的山壁，老法师摇了摇头。

　　“年纪大了，本想舒舒服服的睡个好觉，没想到却被你拉来当小偷。小伙子，你这活应该找亨利来才是。我这把老骨头，恐怕禁不起你这般折腾。”

　　“以亨利的实力，恐怕走了一半就得被发现。你不要告诉我你没感觉到这里的暗哨。”陈星一声冷哼，卷起自己的衣袖。

　　“怎么，你还想就这么爬上去不成？”老法师一瞪眼睛。“有大门不走，你这算什么？”

　　“我们是来散步，又不是来拜会。能不打扰主人，还是不打扰的好。”说着，陈星一手猛然插向山壁上的岩石。无声无息间没了进去。

　　“还不错，比我想的要松软的多。”

　　说完，一手将老法师夹于掖下，整个人腾空而起。

　　作为教廷的权力中枢，陈星可不认为这里的守卫会有漏洞。与其从正门行进，还不如剑走偏锋。相信就算以教廷那些人的脑筋，也绝对想不到会有人能从数百丈高的峭壁上直行而上。更别说留下守卫了。

　　要知道，在提米大陆上，除了一些特殊的种族外，就算是魔导师的飞行术，也不过勉强上升到数十丈左右的高度中。而这个峭壁又高又陡，表面都是坚硬而光滑的岩石，教廷也确实不曾想到有人可以从这里打开缺口。

　　不过这不代表陈星就不能。

　　体内的内息循环不休，陈星脚尖连点峭壁上的光滑岩石，整个人就如同云中的神龙一般扶摇直上。华夏古老的轻功在他的身上表现的淋漓尽致。虽然掖下夹着个人，速度却丝毫不见减缓。

　　不过一刻种的时间，两个人就已经来到了峭壁的上方。巨大的宫殿就在脚下臣服，而峭壁外百米的悬空处，乞愿塔的外墙清晰可见。

　　“小伙子，你还想把我夹到什么时候。这个宫殿这么大，你可有目标？”老法师干瘪的身躯在陈星的臂弯中挣扎着，很显然对自己的处境很不满意。

　　歉然一笑，陈星将老法师放下。随即就那么在地上做了下来，手指一指不远处的乞愿塔。

　　“那里。”

　　在陈星的认识中，一个人如果要保存什么东西，一向会放在最难以被人触碰到的地方。而乞愿塔，这个圣城中最高的建筑，很显然正符合这个条件。

　　说是塔，其实就是一个巨大的原柱，从半山腰直插入云，光以高度来说，恐怕是提米大陆上最高的建筑了。而且边缘无任何可攀附的突起，就连窗户也少的出奇。很难想象当初是怎么建造而成的，也许，这也是远古魔法文明的产物吧。

　　直接攀附那么高的建筑虽然陈星能够办到，可是谁也不清楚上面是否有什么特殊的魔法防御。所以他才先上了这个距离乞愿塔最近的峭壁。在现在陈星所在的位置，距离塔上一个窗户只有百米。

　　但这百米之间，则是万丈深渊。可以想象的，只要掉下去，恐怕摔成肉泥已经是最好的结局了。

　　脸色一白，老法师好象看着怪物一样看着陈星。把头摇的如同拨浪鼓一般。

　　“不干不干，我这把老骨头可不比你们年轻人。这样冒险的事，打死我也不干，你别想让我陪你疯。”

　　“真的不干？”陈星转头望着小孩子一样耍赖的老法师，眼神中满是笑意。

　　“不干。”

　　“那好吧，我自己去。”陈星长身而起，走到峭壁的边缘。“你留在这里欣赏下圣城的风光好了。”

　　“什么！？”老法师一惊，望了望自己脚下陡峭的悬崖，脸色大变。良久，方长叹一口气。

　　“好吧，我知道了。”

　　其实百米的距离，对于陈星来说，也不过一瞬间的事。但对于老法师来说，却恐怕是一种极限的挑战。毕竟下面就是万丈深渊，稍微正常点的人都会知道害怕。

　　依旧用臂弯夹着老法师，陈星足尖轻点之间，整个人已经化为一颗流星，向自己一直瞄好的窗口投去。

　　乞愿塔，是教廷最神圣的地方，这里是教皇与天神连接的通道。也是神族降下旨意的场所。据说在塔的顶端，有一个小小的斗室，斗室里只拜访着一个祭坛。再无其他，每当天神降下旨意的时候，这个祭坛上就会多出一个闪烁着纯洁圣光的卷轴。守侯在这里的神官会第一时间将这个卷轴呈现给教皇。

　　作为这样重要的地方，乞愿塔的戒备可谓森严。大量的圣堂武士无停歇的在其中巡逻，几乎隔几步就能看到一个。每个圣堂武士都是教廷的精英，实力强横不说，对神族的忠诚更是坚定无比。

　　塔内有一条螺旋向上的甬道，也是通往神谕之间的唯一通路。以这个通路为主干，每隔一段距离，就会有一个小房间，作为圣堂武士休息的地方，同时，也可以储存粮食和一些日常用品。

　　陈星穿过的窗口，就是这样一个小小的储藏室。

　　不过下一步，却把他难住了。

　　在他的感知中，每一个圣堂武士的位置都纤毫必现，完全没有任何秘密可言。可就是这样，陈星却没有丝毫办法。

　　要知道，这个甬道实在太狭窄了。圣堂武士又是那么密集，可以说没有丝毫的死角。要想潜行进入，那几乎是不可能的事情。而强行闯关的话，又会牵一发而动全身。

　　“怎么，小伙子，没办法了吧。”老法师难得看到陈星头疼的摸样，笑眯眯的在后面打趣道。经过陈星的转述，他也清楚现在自己处于一个什么样的环境。可他却好象丝毫没有感觉到危险一般，样子要多清闲就有多清闲。

　　“当然不。”陈星转过头，笑的有些奸诈。“我这不是把你带过来了么。如果我记的不错，你似乎告诉过我，魔法中有一种隐形术？”

　　“什么？”老法师不由得一阵气结。想不到在陈星的计划中，自己早就已经成为了一个环节。可怜自己还什么都不知道。

　　可再怎么郁闷，该做的事依然要做，老法师赖特只能无奈的将隐形术的魔法施展出来，为陈星披上一层无形的魔力。

　　“先说好，这东西我并不擅长。所以隐形效果也只有奥术法师的一半。大概，恩，能持续十分钟吧。而且，隐形术只是让别人看不到你，但声音和味道什么的依旧可以被人发现。如果你不小心的话，我们一样会被铁罐子挤成饼。”老法师没好气的说道。顺手在给自己也施放了一套。同时，那漆黑的短小魔杖也出现在手中。

　　下面的路危机四伏，他可不认为自己两人能万无一失。如果真的被圣堂武士发现，天知道会有什么可怕的结局。那些全身被铁皮覆盖的家伙可不同于一般的十字军，实力非常强大。在这样狭小的空间中，自己又完全没有躲避的空间，实在是危险之极。

　　点点头，陈星继续把老法师夹于掖下，转身走向门口。

　　“放心好了，我的武学，可不仅仅是用于战斗的。”平淡的话语洋溢着强大的自信，陈星的眼中闪过一丝寒光，表情也变的严肃起来。

　　用这样严密的守卫来看管，这个高塔的顶端……

　　到底会隐藏着什么？


第三节

　　教皇寝宫，后花园。

　　作为教廷最高权力掌控者的住所，这里的一切都装饰的极为华丽。小小一个后花园，却如同一个小小的世界，几乎提米大陆上所有的花卉品种都可以在这里发现。在花园中设置的魔法装置作用下，以超乎寻常的生命力，焕发出五彩斑斓。

　　花园的中间有一个小小的喷水池，教皇正做在喷水池的旁边，饶有兴致的欣赏着这里的景致。

　　虽然现在已是深夜，花园中却一点都不觉得昏暗。围绕着花园的一周，有大概三十多个散发着纯白光晕的魔法光团，不但可以起到照明的作用，还可以为这里的景致，增添一份朦胧的美感。

　　可是教皇的心神，却丝毫没有融入到周围的环境中去。

　　不知道为什么，今天夜里他怎么样也不能静下心神。总感觉似乎有什么事情就要发生一般。烦躁的情绪就好象梦魇一样缠绕着他，使得他根本无法安眠，这才出来走走。

　　水滴在池中欢快的跳动着，反射出七彩的光芒。在花园的阴影中，一个婀娜的身影不知道什么时候出现在那里，静静的，如同一个幽灵一般。

　　“你把她安顿好了？”教皇呆滞的望着眼前的喷水池，突然问道。

　　“恩。”一个妩媚的声音在夜空中响起，随着这个声音，一个身材火暴的女子从阴影中走了出来，一头金色的波浪长发，姣好的面孔就仿佛天使一般圣洁，一身紫色的长裙，透出雍容华贵的气质。光从外表上看，很难想象那妩媚的几乎让人酥到骨子里的声音是她发出来的。

　　轻轻的走到教皇的身后，金发女子直接一个俯身，上半身探到教皇的面前，美丽的大眼睛微微眨了眨，突然一笑。“还真没见你这么发愁过。难道看到我，也不能让你开心么？”

　　也不知道是偶然还是金发女子故意为之，现在两个人的姿势极其暧昧。女子丰满的前胸在教皇的胸口处来回摩擦，给两个人都带来阵阵异样的感觉。呼吸也不由得急促起来。一阵阵如兰的气息扑在教皇的头脸，带去无尽的诱惑。

　　可惜，教皇却好象一个木头人一样，丝毫也不在意女子的举动，反而用一种玩味的目光打量着对方，如婴孩般光润的脸上露出一丝笑意。

　　“你这个小浪蹄子，还没有喂饱你么？”嘴上说着，教皇的手却不知道什么时候已经搭在女子凹凸有致的躯体上，缓慢的抚摩着。熟练而又富有节奏的挑逗着对方的敏感地带。

　　呼吸的更加急促了，金发女子的脸上出现一丝潮红。欲语还休的望了教皇一眼，那哀怨的眼神几乎可以让人融化。随即站起身，让开教皇那作恶的大手。“你还真是很无情呢，每次都是这样，让人家帮你办事，最后却连一点安慰都没有。如果人类都是你这样，恐怕还真都该死了。”

　　好象没有听到女子的埋怨，教皇轻轻的闭上眼睛。“我一直很奇怪，她是怎么出现的。每一个天使出行，不是都有记录的么？你帮我查过没有。”

　　“查过了。”女子轻声回答。伸手整理了下略显凌乱的衣物。表情也逐渐变的冰冷起来，如果不是脸上的潮红还未消退，谁也想不到刚才那种风情万种的妩媚是出自她的身上。

　　“但没有任何记录这个天使的存在。你也应该很清楚，天使的出现必须是有前提的。没有召唤的精神通道，根本不可能降临。更何况，经过远古战争的消耗，现在天使的数量急剧减少，再不如前了。权天使，又怎么可能随意动用？”

　　“这样，我就明白了。”教皇缓慢的睁开眼睛。“前段时间有报告送上来，卡尔神殿被摧毁的时候，遗失掉天神之羽一枚，如果我猜的不错，应该和她有直接的关系。只是搞不懂，一枚神之羽毛怎么可能会造就出一个权天使。”

　　“这我管不着。”金发女子一个转身，漂亮的转一个圈，然后坐到教皇的大腿上。一手轻搭他的肩膀。“只是你最近的动作要加快了。神王对你的进度很不满意。如果你不能赶在计划的时间内完成任务，就算是我，也保不了你。”

　　“哼。”教皇一声冷哼。眼中闪过一丝冰冷的寒光。“你也看到了，现在教廷的局势很不容乐观，声望大失。还叫我用什么去操纵那几个帝国？你们答应给我的帮助也没有兑现，又叫我怎么努力？”

　　“该给你的都给你了。”金发女子轻轻一笑。“至于黑暗工会那边，就要看你自己的手段了。你不是准备利用那些佣兵做一下文章么，再赞助你五百颗神圣水晶怎么样？”

　　“一千。”教皇干脆的回答。

　　“好吧，一千就一千。”金发女子站起身。“不过下了这么多本钱，你要再拿不出什么成绩，恐怕就真的没办法和神王交代了。你自己很清楚，这一千颗神圣水晶到底代表了什么。别说一个小小的黑暗工会，恐怕就是面对你的那些老朋友，也足够对付了。”

　　瞳孔猛然收缩，教皇的外表虽然没有丝毫变化，全身的毛孔却在瞬间收紧。似乎金发女子的话，提到了什么最可怕的事物一般。

　　良久，才涩声开口道。“哼哼，他们，恐怕也没有几个在世界上了。这么多年过去，世间早已物是人非，他们又没有神力的加持，又怎么可能活的下来？”

　　“那倒也说不定。”金发女子突然笑了，还笑的很是开心，“你可以依靠神力的加持活下来，他们也没准有别的办法。毕竟那是一个魔法文明卓绝的时代，出现什么情况都有可能。就算是天神，也没办法完全掌控的。”

　　“你告诉我这些是怕我摆脱你们的控制吧。”教皇一声长叹，目光逐渐迷离起来。“放心好了，我还没有活够，请转告神王，我会按照他的意思去做。断不会让他的计划在我这里出现闪失。”

　　“如此就好说了。只要你让神王满意，有什么要求都可以提出来。相信他一定会满足你的。就算你想要我永远陪在你的身边，也很有可能哦。”金发女子脸上的冰冷瞬间解冻，又变的妩媚起来。身子软软的靠在了教皇的怀里，一双玉臂已经不知道什么时候勾上了他的脖子，送上了自己的香吻。

　　良久，两人唇分。金发女子脸色潮红，微微娇喘着俯于教皇的耳边，低低呢喃。“陛下，夜深了，让我服侍你就寝吧。”

　　夜色中，教皇将金发女子抱起，向自己的寝宫行去。目光不断在女子的沟股间游走，脸上露出淫邪的笑容，似乎早已欲火焚身，微微眯起的眼中，却隐见清明。

　　“我很奇怪，神族，为什么又突然喜欢干涉人间的事物了。”似乎无意间，教皇问道。

　　“呵呵，当然是因为发现新的目标了。”女子咯咯的笑着，样子好不得意。

　　笑声中，两人逐渐远去。

　　花园里的喷水池依旧在魔力的运做下欢快的吐出绚丽的水柱，周围一朵朵盛开的鲜花就好象一个个纯洁的笑脸，在人为的环境中，努力绽放着自己青春的气息。丝毫也不知道，世间的险恶。

　　与此同时，陈星和老法师赖特还在一步一个脚印的缓慢潜行着。

　　不可否认的，乞愿塔里的警戒实在是严密，就算以陈星的能力，也不敢有丝毫马虎。体内的内息全速运转。无形的思感就好象一张严密的大网，将周围的一切都纳入其中。甚至连那些圣堂武士的鼻毛，都清晰可见。

　　这个甬道又窄又长，两边都是由坚硬的青石所堆砌，虽然是螺旋向上的结构，中间的支柱部分却异常宽大，很显然，其中还隐藏着什么东西。每隔百步，就有一个圣堂武士在守卫，闪亮的铠甲如同一个全封闭的铁罐子，将他们包裹在里面。样子威武之极。

　　眼睛微微眯起，在陈星全力运做的轻功之下。脚步的移动就如同棉絮一般轻盈。发不出半点声音。同时，老法师的魔法又起到了隔绝了气息作用。使得两个人就如同虚幻的幽灵一般。从近在咫尺的圣堂武士眼皮底下直行而上。（好怀念玩wow的时候用我的盗贼单刷酒吧凶器啊。）

　　也许我更应该做一个盗贼。

　　陈星不由得一阵苦笑。

　　尽管潜行顺利，可陈星依旧不敢有丝毫大意。毕竟这里是教廷的重地，谁也不能保证这里有没有一些特殊的魔法装置。陈星可不希望自己的即兴散步变成一场无谓的杀戮。

　　可惜，越是怕什么，就越会来什么。

　　两人的视线已经可以看到甬道的尽头。那是一个小小的木门。两个圣堂武士一左一右，紧紧的卡住门口。宽阔的肩膀几乎将甬道完全封闭。怎么看，都不可能在不惊动他们的情况下破门而入。

　　微微一楞，陈星不由得站下，目光中闪过一丝犹豫。

　　虽然不能说话，可是老法师的目光中，已经隐隐带上的焦急。隐形术的时间是有限制的。两人走了这么长时间，基本已经到达了极限。如果陈星再不赶快找到一个绝对安全的空间来更换法术。恐怕两人这次的行动，就要以失败告终了。

　　在他焦急的目光中，陈星小心的将他放于地面。转身向那两个圣堂武士走去。

　　距离越来越近，陈星眼中的寒意渐盛。无形中，两手轻提，并指如刀。

　　十步……五步……一步……

　　出手！！

　　门开！？！？


第四节

　　刹那间，陈星的两手如同两条毒蛇，无声无息的从两名圣堂武士的头盔和铠甲的间隙处狂插而入，大量的鲜血如同飞射的利箭一般从他们的颈部穿出，在空中划出两条美丽的红线。整个过程，竟然没有丝毫声音，就连圣堂武士瘫软的身体，也被陈星两手掐住脖子硬生生的固定于空中。干净利落之极。

　　可是大出陈星和老法师意料的是，在这个时候，木门，突然打开了。

　　门后是一个身着白袍的神官，看其装扮，应该地位不会很高，大概是在此处侍奉神谕的使者了。他怎么也不会想到，在门打开后会看到如此可怕的景象，整个人顿时呆在那里。嘴巴一张一合，眼中露出恐惧的目光。

　　可惜陈星却不会给他任何机会。虽然两只手还在圣堂武士的颈部停留，可不代表他没有进攻的能力。眼中刹那间闪过一丝寒光。一条腿已然如同飞扬的铁鞭，携带着可怕的风压掠过神官的头颅。

　　“噗。”

　　低低的一声闷响，神官的头颅已然消失不见。大量的鲜血从脖腔中狂喷而出。将周围的墙壁溅到通红。整个身躯顿时失去了力量，在陈星回环的腿部带动下，缓慢，而又无声无息的倒落于地面。微微的抽搐着，丧失掉所有生机。

　　从一开始击杀圣堂武士，到最后神官的死亡。整个过程都不过数息时间。却凶险万分。在其中有任何一丝微小的失误，今天晚上的行动就注定会以失败告终。

　　所以陈星极尽小心，就连踢向神官的鞭腿，也缠绕着粘字决的内息。这才使得声音不再扩散。

　　而他身后的老法师赖特，则长长的出了口气。

　　“小伙子，下次不要玩这种刺激的游戏了，老头子年纪大，实在有点承受不了。”老法师一手不断的安抚着自己的胸口，低声说道。

　　陈星微微点了点头，轻轻将两个圣堂武士的尸体放下。“如果可以的话，我也不想这么做。看着吧，明天的圣城，一定会很混乱。”

　　“废话。”老法师没好气的白了陈星一眼。

　　在教廷最重要的禁地，乞愿塔的顶部有两个圣堂武士和一个神官被杀。用屁股想都会知道有多么严重。死三个人倒是其次，更重要的是这说明有人进入了教廷最神圣的地方。流传出去，恐怕会造成全圣城的恐慌。说的实在点，就是全城戒严也毫不为过。甚至可能引起教廷的灭口令。

　　不过眼下他们却顾及不了那么多了，既然做都已经做了，更重要的，就是把这次行动的目的达到。不然，那三个家伙不是白死了？

　　不要让生命白白流逝，不管是对敌人，还是自己。这都是一个很合理的要求。

　　穿过那道木门，后面却有一个不小的空间。

　　这是一个简单的圆厅，围绕着圆厅一周，有四扇狭窄的木门。陈星进来的木门正是其中之一。圆厅的地面上，有一副不知道用什么材料描绘的图案。黄白红三种颜色汇集在一起，勾勒出一副远古战争的景象。

　　在恶魔包围的巨大尸山上，一个美丽的天使张开翅膀，一手拿着散发出圣洁光芒的长剑，另一手则抱着一个刚出生的婴儿。死亡和生命的对比使得这副画给人以无比强烈的冲击感，就连陈星也不由得一呆。

　　“教廷的脸皮还真够厚的。这种扭曲事实的画，恐怕也只有他们做的出来。”老法师满面不屑，低低的哼了一声。眼中，则闪过一丝伤感。

　　只有经历过那段岁月的人，才知道天神的真正面目有多么可怕和残忍。现在的人类，恐怕早已经被神的荣光所蒙蔽。

　　陈星却没有说话。脸色依旧平淡无比，其镇静的样子，就好象什么事情也不能使他动容一般。让老法师心下暗赞。

　　而陈星要做的事情也很简单，彻底搜查这个顶层。

　　一共只有四个门，除去刚进来的那个，还有三个，可就这三个门，却把老法师累的象条狗。

　　原因无他，每道门上，都有不下二十个各种各样的魔法装置。而且属性还各不相同。其设置之巧妙，连接只复杂，威力之强大，就连见多识广的老法师赖特，也叹为观之。

　　说起来，这些魔法装置倒也不能称为陷阱。更合适的比喻，应该是锁。虽然它们的设置极其复杂，但只要有正确对应的魔法密匙，开启这些门却不过一个念头的事。

　　可惜陈星和老法师都没有魔法密匙。

　　所以现在老法师就只能使出自己的全身解数，来将这些魔法装置挨个解除。

　　足足用了一刻钟的时间，第一个木门才被解开。可是当陈星进入之后，却不仅一阵苦笑。

　　门后只有一个简单的小房间。里面也只有一个祭坛。

　　神谕之间。

　　根本都不需要老法师的解释，陈星就知道这是个什么地方。而且房间中可谓空空荡荡。根本藏不下半点东西。说白了，除了接受神族的旨意，恐怕这里再没有其他用途。所以下一刻，可怜的老法师只能擦去头上的汗水，继续自己的开锁工作。

　　望着老法师忙碌的身影，陈星突然觉得自己很运气。如果今天晚上带的是亨利，恐怕自己所有的努力就会在最后关头化为乌有，连带着，还得为此白白搭上三条人命。虽然那人命不是自己的。

　　第二个门用的时间却不很长。只不过五分钟作用，木门上已经闪过一道白光。随着轻微的喀嚓身，开启了一道缝隙。

　　擦了擦自己头上的汗水，老法师用一种近乎于哀怨的眼神瞄了陈星一眼。随即做出一个请的手势。

　　书房。

　　这是一个书房，围绕着不大的空间，有一圈整齐的书架。上面密密麻麻的摆放着又大又厚的古董书籍。明显这里有人经常打扫，整个房间都显得干干净净。在屋子的正中，一个方桌孤零零的立在那里，上面还有一本没闭合的古董书。

　　连招呼都没有跟老法师打一个，陈星已经开始在房间中搜寻起来。

　　其实陈星对书籍一点兴趣都没有，可是既然来到这里，就要调查个详细。毕竟深入教廷重地的机会，并不会太多。

　　可越是翻看，他的眉头就皱的越紧了。

　　这里的书，大部分都是远古战争的各种记录。其中固然有一些教廷宣扬的故事，更多的，却是被封闭的历史尘埃中的秘史。就连陈星身上的断罪图腾，也有详细的记录。惟独关于神族的大清洗，却一字不提。当然，这很正常，谁也不会在自己的书籍中为自己摸黑的。

　　让陈星皱眉的，是剩下的一部分书籍。

　　这些书籍在陈星的眼中看来，分明是一套详细的临床记录。其里面记载的，是一种利用元素结晶强化生物战力的办法。按照这些记录的日期来看，很显然这是一个浩大的工程。各种各样的生物都有被用做试验的记载。而最主要的，则是对人类的强化。

　　老法师说的没错，远古战争时期，人类的魔法文明确实达到了一个极为辉煌的高度。除了正统的魔法系列外，炼金术也是一个主要的分支。于是就有人提出一个新奇的观点。是否可以利用炼金术与魔法的力量，将元素结晶强行附加于生物的体内，就好象魔兽的魔核一般。为其增加一个新的力量来源。

　　虽然这个想法很残忍，要实行起来也要牺牲太多的生命。不过依然得到了当时盛行的魔法师行会的大力支持，同样，炼金术士也成为其中最直接的支持者和执行者。因为谁都很清楚，一旦这个理论成为现实，人类就可以利用魔晶的力量，轻而易举的得到强大的战力。至于这个战力有多强，却无一人说的出来。

　　不过在缺少科技力量的提米大陆上，这个理论却好象一个不可能完成的任务一般。消耗了所有参与者的大量精力仍进展缓慢。让当初所有的支持者都大为失望。还没等他们继续加大投入，神族的清洗就已经展开。

　　混乱中，消耗了无数金钱和生命代价的试验手札最终下落不明。

　　静静的站在屋子的中间，陈星的瞳孔却微微收缩着。心下一片冰凉。

　　作为来自现代世界的他，当然知道这种所谓的强化理论有多么残忍和可怕。别的不说，光是在试验过程中要牺牲的代价，就足以让人望而却步。眼下这些厚厚的记录，就是一本本生命的控诉。其中有多少冤魂，多少鲜血，恐怕就连当初提出试验理论的发起者，也绝对不敢面对。

　　很显然，神族在大清洗中缴获了这些东西，并把它们保存下来。而以这些书籍边缘的磨损度来看，可以大胆的估计，这个计划仍然在进行中，并且已经持续了很长很长的时间。

　　只不过执行者换了一个人而已。

　　教廷。

　　与老法师对视了一眼，陈星可以清楚的看到老法师眼中的惊惧。摇了摇头，合上了手中的书籍。

　　 “老丈，看来咱们似乎看到不得了的东西。”

　　“恩。”老法师重重的点了下头，脸上再不见平时的嬉笑，反而有些铁青，微微眯起的眼中不时闪过一丝寒光，明显也动了肝火。

　　“既然来了，咱们不留点什么也不好意思。做这种活，你的魔法更方便一些。”陈星淡淡的说着，转身出门而去。

　　在他的身后，老法师轻轻打了个响指，整个房间顿时被一种暗灰色的魔力层所包围起来。随即，大量的火焰无中生有，充斥于每一寸空间。

　　老法师本人则走到陈星的身边，两个人的目光都聚集在一个地方。

　　最后一扇门……


第五节

　　现在圣城的住民没有人能说清乞愿塔的由来，事实上还没有圣城的时候，这个高耸入云的高塔就已经伫立在山壁之上了。就连现在教廷的宫殿，也是完全以这个塔为心中修建起来的。时间久了，人们也就习惯了这个塔的存在。

　　最后一扇门。

　　陈星很随意的靠在门边的墙壁上，看着老法师在不停的忙碌。眉头微微皱起。

　　从刚才开第二的门的时间来看，陈星本以为这最后一个木门也会很轻易的打开。可是事实却让他很失望。

　　老法师已经在门前鼓捣了一刻多钟，门却依旧没有动静。而他身上的衣服，也早已被汗水湿透。一个又一个的魔法密纹从他的手中接连弹跳于空中，散发出七彩的光芒。其速度之快，频率之急，是陈星前所未见。心下，也暗自担忧起来。

　　倒不是担忧老法师解不开门上的魔法设置。而是担忧在解开这些魔法锁之前，就已经发生了变故。要知道作为教廷最重要的禁地，乞愿塔的守卫也定有固定的轮换机制。虽然陈星并不知道这个换班的间隔有多长，但仍然可以确定，自己的时间，已经不多了。

　　两人路上的潜行加上前两个房间的搜索，已经足足用去了小半个时辰。如果再不加快些速度的话，恐怕很快就会面对主人的盘问。

　　时间静静的流逝，当又过去一刻钟之后，那看上去简陋无比的木门终于在老法师的手中缓慢的打开。与此同时，陈星却脸色顿变，身形已然如同闪电一般滑到刚进来的门口，露出凝重的神色。

　　“唔，折腾死我这把老骨头了，小子，回去以后你必须补偿我。”老法师还没有从紧张的心境中解脱出来，一边大把的抹着自己头脸上的汗水，一边对陈星抱怨着。

　　可下一刻，他就已经发现了不对，剩下的话也顿时咽回肚子里。小心的走到陈星的身边，眼中露出询问的目光。

　　“换班，三个。”陈星简短的说了这两个词，清楚的表达出自己的意思。

　　在他的感知中，已经有三个人影闯了进来。两个圣堂武士和一个神官。从数目上，刚好和自己刚刚杀掉的数目相吻合。由此可以清晰的断定，换班的人。

　　终于来了。

　　连丝毫的犹豫都没有，陈星的速度陡然提升到极至。闪身，提人，归位，放下。几个动作一气呵成，又没有发出丝毫声音。不过瞬间就已经将外面的三具尸体收于房中。紧跟着，两手背上光芒大作，烦琐且神秘的突然现于其上，随即就被其狠狠的按于甬道两边的墙壁之中。

　　无声无息间，淡淡的雾气朦胧升起，迅速将顶层房间唯一的入口处笼罩。不但如此，在雾气的作用下，整个甬道口的空间都仿佛变的不真实起来，迅速的开始了奇异的扭曲。从老法师的地方望去，竟然好似一个旋涡。

　　“这是……”老法师心中一惊，刚要提问。甬道处的空间已然一顿，然后立即恢复了正常。所有的环境，都和开始时再无区别。如果不是老法师亲眼看到了刚才的变化，几乎就认为那是一场幻觉。

　　甚至连那两个被陈星击杀的圣堂武士，也再次出现。威武的守卫在甬道口的两侧。

　　华夏遗学

　　地缺古阵图——“蜃楼”

　　目光由疑问再变震惊，老法师赖特已经被陈星的手段彻底吓呆了。

　　眼前的一切，居然只是一瞬间的功夫，就被陈星恢复成开始时的摸样。这到底是什么样的能力？老法师不敢想，也想不到。如果不是顾及到此时还没有脱离威胁，他几乎就要惊呼出声！

　　好似明白了老法师的意思。陈星扭过头，滋牙一笑。“没事，你现在可以说话了。”

　　“你刚才……做了什么？”老法师惊疑未消，不过旺盛的好奇心终于盖过一切，使得他问出这个问题。

　　“没什么。”陈星耸了耸肩，转身走向刚刚打开的第四扇木门。“我只是为咱们争取了一点点时间。”

　　“一点点时间？”

　　“恩，一点点，只有一点点。”

　　陈星说这话的时候很淡然。所以老法师也丝毫没有想到。他所谓的一点点，到底是多长。

　　“蜃楼”是陈星所学阵图中最古怪的一个。其寓意完全取材于华夏大陆远古时期的一种怪物。也就是“蜃”。在施展出这个阵图之后，会产生一种雾气，在雾气的笼罩范围中，所有的一切都是虚假的，同时，也都是真实的。

　　换句话说，就算下面的换班人员来到，所看见的一切也和正常时毫无不同。可当他们走近的时候，就将进入虚假的真实之中。所有的一切，都会在他们的脑海中按部就班的完成。就好象做梦一般。感觉不到有丝毫异常。

　　所以陈星的一点点，也就是另一次换班的时间。

　　走过那最后一扇木门，展现在两人面前的，是一段向下蜿蜒的楼梯。楼梯的另一头，是一个漆黑的洞口。以这个洞口所在的位置来看，正好是整个塔柱逐渐的位置，一阵阵冷风从洞口处吹出，给人带来刺骨的寒意。

　　见到这个洞口，陈星一下明白了这个塔的构成。

　　说白了，整个乞愿塔就象一个直立的套层中空管，外层和内层的夹衬，就是从下到上的螺旋状甬道。而顶层的房间，就是这个中空管的帽子。从这个房间中，可以进入内层套管的中空部分，也就是整个塔的内柱。要想进入这个塔最下层的核心，则必须要先上到顶部，再从内柱的空洞中降落下去。

　　巧夺天工。

　　陈星的脑海中突然出现这个词汇。

　　这样高的立塔，在这个缺乏科学技术的世界，居然还能够完成，本身就已经是一个不小的奇迹了。而在这其中居然还有一层塔中之塔。更是让人不可思议。就算以陈星的见识，也实在想不出这里的人类是怎么建造出来的。

　　或者真的如教廷的解释所说，这个塔，是由天神完成的杰作？

　　洞口很黑，但在陈星的眼中却没有丝毫影响。唯一让他遗憾的，是怎么也望不到这个洞的底部。

　　“教廷还真有功夫，这样的设计，亏他们想的出来。”老法师也瞬间明白了这个洞口的作用。脸上出现一丝愤恨的神色。“不过我估计一定有别的路可以到达下面。不然岂不是很麻烦？”

　　点点头，陈星同意老法师的观点。随即一把将老法师夹于掖下，整个人已经如同雄鹰一般，跃进那无底的漆黑之中。

　　早就习惯了陈星的举动，老法师不但没有丝毫惊讶的表情，甚至还摆出一副怡然自得的摸样。干瘪的右手掌中，不知道什么时候已经多出一个小小的一团火焰，跳动着，散发出柔和且温暖的光芒。

　　这是所有法师都要学习的第一个魔法，火苗术，被老法师现在施展出来，也不过当作照明用罢了。

　　温暖的火光一下一下的跳动，就算陈星的降落带来阵阵微风，却丝毫也没有熄灭的迹象。在火光中，一副副远古时期的战争景象出现在两个人的眼中。

　　在这个中空的洞壁之上，居然全部都是绘制精美的壁画。和顶层房间里的地画一样，明显出自同一人的手笔。只是这里的壁画，却再不只是歌颂神族，可谓包罗万象，什么都有。

　　有陈星所见识过的钢铁魔偶，还有正在飞行中的法师之塔。可怕的魔晶大炮。人数众多的人族军团。当然，也少不掉远古恶魔的狰狞。所有的一切，都以最真实的角度描绘了那个时代的景象。就连神族的大清洗，其中都有描绘。

　　眼望着这些精美的壁画，老法师的眼睛湿润了。不知不觉间，已经陷入了久远的回忆之中。

　　“人类的辉煌……还真是脆弱啊……”昏黄的火光中，老法师喃喃自语。“如果没有神族干预的话，嘿嘿，现在，大陆又会是什么样的景象……”

　　“废墟。”陈星突然回答。

　　“什么？”

　　“我说废墟。就算没有外力的介入，以这些壁画的记载来看，人类，最终仍然会走上灭亡的道路。而你所能见到的，只有废墟。”陈星的声音很淡，其中的意思，却宛如巨锤，重重的敲于老法师的心头。

　　一下沉默了下来，老法师似乎被陈星所描述的未来吓到了。再不出声。良久，方才问道。

　　“为什么？”

　　“野心。”

　　没错，提米大陆是一个强者为尊的世界。而远古时期的文明又达到了一个顶峰，强大的战争机器一批一批的制造出来。带来胜利的同时，也带来了无穷的隐患。那就是无止境的贪欲和野心。以这个观点来看，恐怕就算神族不实行那次大清洗，人类最终仍然会走上和神对抗的道路。

　　这是根本无法避免的结局。

　　沉默中，乞愿塔的底层，逐渐出现在两个人的眼中。

　　提气轻身，刹那间陈星的身形就好象被一股无形的力量托住一般，顿时减缓了下降的速度。随即腰部再扭，整个人已经如同一只大鸟，在空中漂亮的一个转折，轻轻的落于地面。

　　这是一个被青石环绕的空间。就连地面，都是由青石构成。陈星现在所在的位置，就是一个圆形的广场。上方则是黑漆漆的洞穴。

　　广场周围的墙壁上，是一排密密麻麻的铁门……


第六节

　　门，又是门。

　　门，还是门。

　　只不过这次陈星再不需要猜测门后有什么东西了。

　　因为在他的眼前，所有的门都自行打开。从中络绎不绝的走出一群人影。

　　圣堂武士，光明法师，还有……

　　仲裁者。

　　教廷作为提米大陆代表光明与正义的机构，所以在表面上当然不能有杀手这样的偏门职业。但实际上，仲裁者的出现，却正好弥补了这个空白。

　　这种职业的修行者，其本身就是一种舍弃了一切自我的狂热信徒。其职业的特点，也和杀手相似，拥有潜行和暗杀等独特的技术。但让他们骄傲的，却是一种名为“仲裁”的技能。

　　以我之命，与你仲裁。

　　这就是仲裁者最真实的写照。这个技能是以仲裁者的全部生命力做赌注，借助神族赐予的特权，将所有信徒的念力集中于一身，瞬间产生类似谴责的效果。代替神族行使决断的权力。作为代价，在行使这种权力之后，本身也会因为承担不起如此强大的念力而瞬间死亡。

　　陈星当然并不认识这种极为稀少的职业，但幸运的是，他身边站着老法师赖特。

　　几乎是瞬间，老法师就以自己所能达到的最快速度将仲裁者的身份和陈星解释了一遍，末了，还不忘加上一句。

　　“如果可以的话，咱们最好还是离开。”

　　仲裁者所代表的，是所有天神之信徒的念力。这种力量根本不可能以一个人类的身份来对抗。更不可能被闪避。所以，仲裁者的出现，只能代表一个结果。

　　接受神之审判。

　　老法师知道陈星可以解除神之谴责的效果。可是解除和免疫则是完全的两回事。就算有这个可能，老法师也绝对不希望陈星用两个人的生命去做赌注。毕竟，这份赌注，实在是太重了。重到无法承受。

　　足足一百多人，在这个看起来很大，实际却很小的地下广场中，一下挤进足足一百多人。使得这里的空间一下变得非常狭窄起来。更让人感到无力的是，所有人自进来开始，都没有出过任何声音。只是静静的，将陈星和老法师包围在中间。一双双闪亮的眼睛紧紧盯住两人。目光中隐见敌视。

　　仲裁者只有三个，他们穿着很普通的布衣，就连手上，也是最普通的长剑，如果不是老法师特地指出来，恐怕陈星会以为看到了一个拿着武器的农夫。

　　面对这样的局面，就连老法师都能感觉到空气中的那种让人窒息的压抑感。脸上也再也不那种吊儿郎当的嬉笑。取而代之的，是一片肃穆。漆黑短小的魔杖也出现在手中。一道道无形的魔力波动就好象无中生有一般出现在他的身体周围，并迅速扩散开去。

　　很显然，他准备拼命了。

　　可陈星接下来的举动，又再次让他无话可说。

　　倒也没什么特殊，陈星只不过很自在，又很缓慢的走到最前面的一个圣堂武士的身前，毫无表情的，踢出了……

　　一个鞭腿。

　　见过陈星攻击的人都知道，虽然陈星的战斗风格一向是天马行空，狂野奔放。可最频繁出现的招数，永远都是腿功。而同样，在陈星花样繁多，品种齐全的腿功中，最常用，最有威力的，永远都是鞭腿。

　　陈星的鞭腿很快，很凶，更很毒。如果再经过百分之一百二十的内力增幅，则光是腿部带动空气所产生的锋刃，就可以将一个全身重铠的高级重装战士切成两片。可是他却几乎从来都没有这样做过。原因倒也简单，因为他用不起。

　　腿功是最消耗体力的攻击，同时，用内力做增幅的话，也一样是最消耗内息的。就算以陈星现在的内功水准，用百分之一百二十的内息发挥腿功，也只能持续半个时辰。

　　不过在这里，却恐怕连一小半的内息都用不上。

　　一个鞭腿，一颗头颅。

　　在陈星那如同毒蛇一般的鞭腿下，全身重铠的圣堂武士就好象柔弱的婴孩。斗大的头颅瞬间就变成了破碎的西瓜，在昏暗的广场上空迸散出血的颜色。

　　而陈星，则好象闲庭漫步的游者，甚至连两只手都插在兜里。混迹于人群之中，所有用来攻击的招数，也只有鞭腿。

　　每一次鞭腿的出现，都迅若流星，而每一个被流星撞中的战士，也会瞬间变成齑粉。不但如此，鞭腿在内息的催动下所带起的风压，就如同最锋利的长刀。每每一次出现，就瞬间掠过数个人的躯体，将其生生撕裂。

　　一时间整个广场都被笼罩于血色之中。

　　只是很奇怪的是，不管陈星的进攻有多凶狠，不过圣堂武士的结局有多凄惨。所有的人，包括那三个仲裁者，都一声不吭。使得整个广场除了尸体倒地的闷响，就只有剧烈的喘息。每一个圣堂武士都拼命的涌上，发疯般的挥动手中的长剑，试图在死亡前给陈星留下一丝纪念。而光明法师也同样快速而又准确的释放着各种攻击和辅助魔法，为这昏暗的广场中添上片片闪光。

　　但这些并不能让他们延缓死亡的命运，也不知道为什么，今天的陈星似乎有些冷血。每一下鞭腿的攻击目标，都是对方的头颅。片片血花于脑浆的飞溅中，陈星的身影已然变的血红。可是他依然两手插兜，不急不徐的进行着自己的工作。仿佛一个永不知道疲倦的机器……

　　也许，是因为那些书籍。

　　老法师脑海中突然闪过这个念头。

　　不过数息间，整个广场就变的宽敞了很多。近半的圣堂武士连声音都没有发出，就已经成为陈星鞭腿下的牺牲品。破碎的头颅和凌乱的尸体摆的一地，将这里装点的如同地狱一般。而这个时候，那三名一直沉默的仲裁者，终于开始了行动。

　　身形在空气中逐渐淡化，这三个仲裁者的潜行能力，竟然比最厉害的杀手都要强悍。不但不露半点影子，就连最基本的呼吸，也似乎一下就消失了。

　　与此同时，陈星所熟悉的那种无所不在的压力突然充斥于每一寸空间中，隐约间，似乎可以听见神族圣歌的声音。

　　“是神之审判！！”老法师一声大喝，手上的魔杖迅速一个回旋。一道闪亮的光芒出现，紧跟着如滔般的火海就向仲裁者消失的地方狂涌而去。

　　在这个时候，老法师再不能顾及到自身。宁可与陈星一同承受神之谴责的威力，也要将那三个仲裁者埋葬。

　　因为他知道，神之审判要比神之谴责可怕的多。谴责最多只是让人失去一些东西，并不会立即致命，而审判，则完全不同。在神之审判下的敌人，将直接面对所有信徒的念力压迫。最理想的结果，也是瞬间变成齑粉。

　　狂涌的高温火焰以近乎于灾难的模式将对面的光明法师全部淹没。烤肉的味道顿时传了出来。一个个闪亮的魔法护罩甚至连坚持片刻的作用都起不到，就在赖特绝对强盛的魔力面前化为点点星光。

　　但仲裁者的身影，却一直没有显现出来。

　　在这个时候，陈星终于开口说出了自开始战斗后的第一句话，而这句话也只有两个字。

　　“剥夺。”

　　随着这个词汇出口，整个空间中充斥着的强大压力瞬间消失，就好象从来没有出现过一般。随后，三个仲裁者的身形突然从老法师的身边出现。重重的摔倒在地上。每个人的身体上都出现诡异的潮红，剧烈的抽搐着，一丝丝鲜血从他们的七窍中流出，在青白的肌肤上流下触目惊心的鲜红。

　　被断罪图腾强行剥夺掉神赋特权的仲裁者，就好象婴儿一般虚弱，只能在信徒强大念力的反噬下，付出自己生命的代价……

　　老法师长出了一口气，望向陈星的目光中，除了感激，还有一丝诧异。跟随陈星这么长时间，倒还第一次知道，陈星居然拥有压制神赋特权的能力。

　　这些仲裁者的实力大大的超过了他的想象，如果不是陈星行动的及时，恐怕自己就会阴沟里翻船了。想到这里，不由得老脸一红。

　　战局至此尘埃落定，那些留守在这里的圣堂武士和光明法师，甚至连最基本的抵抗都没有完成，就被陈星干净利落的斩于腿下。鲜红的血液将他的全身披洒，远远望去，就好象一个修罗。

　　“他们从头到尾都没有说话。”老法师望着脚下凌乱的尸体，突然意识到这个问题。

　　略微的扫了一眼，陈星点点头。转身走向最近的铁门。

　　“因为他们没有舌头。”

　　这场突如其来的战斗，让陈星知道，自己再不可能有多少时间。教廷，也一定已经知道了这里失守的情况。如果再不快一些，恐怕自己和老法师就只能在海量的追杀中落荒而逃了。

　　每一个铁门后都有一个不大的房间。而每一个房间中的景象，也几乎没有区别。

　　各种各样的魔法器皿，希奇古怪的切割器具。展现在陈星眼中的，简直就是一个标准的实验室。只不过这个实验室，实在太过血腥。

　　大量的人类尸体挂于房间的一侧。每具尸体都是那样的凄惨。有的胸膛和剥开，有的头颅被切掉。更多的，却是被彻底的切割成碎块。内脏和鲜血流淌于他们的脚下。每个尸体的眼中，都是那么的恐惧和痛苦。整个场面凄惨之极。就连早已习惯血腥的陈星，心中也是一片凛然。

　　“这，这到底是什么？！？”

　　老法师惊呼道。


第七节

　　“这，这到底是什么？”

　　老法师的目光中已经隐见惊恐，脸色也一样变的煞白。

　　在他的眼中，这几个铁门后的房间，简直就如同地狱一般可怕。那些被尸体上的伤痕，恐怕稍微有点人性的人都不可能做的出来。从尸体面部的表情上来看，他们，都是被活生生切割的。而且最让人无法接受的是，这些切割的手法，往往是从最不致命的部位先下手。可能是为了尽量保持肉体的鲜活吧。这是越是这样，带去的痛苦也就越大，难怪这里所有的尸体都是一副死不瞑目的样子。

　　“七三一”

　　陈星的脑海中突然冒出这个名字。在他的心中，这样残忍的手段，恐怕除了那个万恶的部队外，再没有其他地方可以见到。

　　这几个屋子都不大，其中的摆设也都一模一样，所以陈星只是做了一翻简单的搜索，就彻底了解了这里存在的目的。

　　强化魔晶的试验室。这里就是教廷用来继续远古文明中强化魔晶的研究之地。所有的尸体，也都是他们搜集来的材料。从这些尸体的外表来看，很显然他们的研究已经取得了一些成功。因为，那第五个房间中，陈星看到了一具特殊的尸体。

　　一个脑袋中多出一块魔晶石的男子尸体。

　　“这怎么可能？”当看到那尸体被切开的头颅后，老法师大惊失色，再也不能控制自己的情绪。

　　“这不是真的，这绝对不是真的。远古时期那么多大魔导师都不曾成功的研究，教廷怎么可能做到？”

　　也不知道是在问陈星，还是在自言自语。困惑中，老法师的声音低沉的，一遍又一遍的念叨着……

　　“我不知道你所谓的那些大魔导师是怎么做的，但是从眼前来看，这已经成为了现实。”陈星的语气很淡，丝毫也没有受到老法师情绪的影响。甚至连稍微一丝激动的表情都欠奉。

　　“不过这样，我今天的散步也算圆满了。我们这就离开。”陈星转身，就要举步前行。

　　不过就在他转身的一刹那，他又好象改变了主意，停了下来。

　　因为，他看到了一件让他不得不停下的东西。

　　一块石头，一块外表普普通通，完全没有什么特点的石头。这样的石头在圣城外的荒野上，恐怕连数都数不清。

　　可就是这样一块普通的石头，却让陈星停下了脚步。

　　“怎么？”老法师注意到陈星的异常，追问道。

　　没有回答，陈星静静的，走到方桌边，目光牢牢的盯住一个地方，脸色肃穆。

　　顺着陈星的视线，老法师也注意到那块石头，可是任他怎么看，也找不出这石头到底有什么异常。

　　可是在陈星的眼中，这块石头却有着非同寻常的意义。

　　这是一块元石。

　　虽然陈星并不想修真，但在淡然居士长时间的熏陶下，或多或少也了解到一些修真的常识。这里面，自然就包括元石的说明。

　　元石是每一个修真者都需要的东西。越是低级的修真者，对元石的需求就越迫切。因为，这是他们获得天地元气的最快捷，也是最主要的方法。

　　元石的形成有很多因素，对周围环境的要求，也异常苛刻。在淡然居士的描述中，陈星了解道，就算在修真者最盛行的华夏大陆，元石的数量，也一直非常稀少。很多门派更是因为得不到足够数量的元石而后继乏力，人丁稀少。

　　那么，在这个地方发现元石，本身就是一件不可思议的事情。陈星可不认为这里的环境适合元石的生成。更不可能是从那些尸体的内部长出来的。那么，就只有一个可能。

　　这块元石，是这里研究中所用到的。

　　轻轻的拿起元石，放在手心中掂量了下，陈星沉默了片刻，直接转身离去。

　　有些事情，并不是自己光看就可以弄明白的，也许是应该找淡然居士讨教一下的时候了。陈星一边想着，一边加快了脚步。

　　而这个时候，外面的教廷却炸了窝。

　　陈星的“蜃楼”很成功，如果单以这个阵法的威力来说，恐怕陈星这次行动绝对会早无声无息中完成，惊不起半点涟漪。

　　但那些地下广场的守卫则完全不一样了。

　　和陈星猜想的一样，在这个地下广场中，确实还有另外一条可以直达外部的道路，而那些守卫，也是教廷放于此处的最后力量。

　　这个地方是如此的重要，以至于为了保密，所有的守卫都被割去了舌头。就连最宝贵的仲裁者，也毫不例外。同时，也在这里留下了最直接的报警装置。

　　那是一个魔法光球。只要将这个光球打破，教皇卧榻边的另一个同样的光球就会亮光大作，同时发出刺耳的破碎音。所以，当陈星击杀那些守卫者的时候，教皇就已经接到了警报。

　　可以想象一个正在做着最原始运动，而且还其乐正浓的男人，突然被身边剧烈的闪光和刺耳的声音惊动的样子么？

　　也许象一只受惊的小兔，也许象呆滞的绵羊。但不管象什么东西，他都肯定会发生一种很无奈的情况。

　　就是提前结束。（唉，实在不好意思打那个词，小刀汗颜。）

　　当然，发生这样情况的男人，一般心情也不会太好。所以，现在的教皇就好象愤怒的狮子，彻底失去了平时的冷静。刚从惊恐中解脱出来。他甚至连衣服都没穿完全，就从寝宫中跑了出去。同意，一连串的命令就好象暴豆一样传达给赶来侍奉的护卫。其中还夹杂着不堪入耳的骂音。

　　他是那么的匆忙和愤怒，以至于连回头的动作都没有，当然，也不可能知道自己身后的事情。

　　在他身后的寝宫中，一个美丽的金发女子缓慢的从巨大的卧榻中坐起，丝毫也不掩饰的露出自己无限美好的上身。一只玉手缓慢而又富有挑逗性的在乳峰上拂动，眼中却露出鄙夷的神色。

　　“真是个没用的家伙，神王为什么会选择他呢？如果是陈星，该有多好……”

　　舔了舔自己鲜红的嘴唇，金发女子就好象一个久旷的怨妇，露出欲求不满的神色。一只纤手不知道什么时候已经滑入被褥下的股间微微动作着，同时，消魂的呻吟声再次在寝宫中响起。

　　而在教皇的寝宫之外，此刻的圣城陷入了自远古战争以来的第一次恐慌之中。

　　大量的十字军疯狂的从山壁宫殿中奔出，就好象潮水一样向各个方向涌去。在教皇的愤怒之下，圣城就好象一个开足了动力的战争机器，露出了狰狞的爪牙。所有的战斗人员都在第一时间被调动。除了严密控制所有佣兵的动向之外，就连圣城中的居民，也遭受了严格的检查。火把的光亮将整个圣城点缀的如同白昼。一堆堆铠甲鲜明的十字军进进出出，到处都是如同大战将起的景象。

　　而在最重要的乞愿塔里，则更是夸张。

　　十字军已经将这里狭窄的空间挤的水泄不通。没有任何死角的搜查着每一寸空间。而更精锐的圣堂武士，则在教皇的亲自带领下，从地下的秘密通路直达地下广场。力求第一时间将来犯的小偷劫杀。

　　绝对不能让对方跑掉，这是教皇现在心中唯一的想法。

　　倒不是因为被人打断好事的愤怒。而是因为，这个地下广场的秘密，实在是太重要了。一旦被人宣扬出去，对教廷在漫长岁月中积累的声誉将是一个可怕的打击。而且，还会造成信徒的大量流失。使得神族的总体实力下降。

　　不管是哪一条，都是教皇所无法接受的。

　　所以当陈星走出铁门的时候，教皇的援军也从秘密通道中涌了出来……

　　只有圣堂武士，出现在地下广场的，只有这个教廷现今最精锐的近战职业。或者他们不是很快速，但厚重的铠甲和数量上的优势，使得他们成为执行这个任务的最佳人选。毕竟，在地下广场这个狭小的空间，法师的力量很难体现。而此时最需要的，不是消灭，而是阻截。

　　就是陈星，也没办法在不暴露身份的情况下，将这里所有的圣堂武士杀光。更何况这些武士的背后，还有着源源不断的援军。所以他只能退避，带着老法师直接靠向最阴暗的墙角。等待着最合适的机会。

　　可惜的是，这里的空间一共就那么大点，哪怕他再被老法师施展上隐身术，也没有什么作用。对方光用人，就可以将这里的每一存空间舔满了。

　　眼望着越来越多的圣堂武士，老法师赖特的目光中，也出现了焦虑的神色。虽然目前两个人因为拥有隐身术的关系暂时安全。可最终的结果，仍然是不可避免的冲突。在这样密集的人群和狭小的空间内，恐怕就是自己和陈星的实力，也难逃罗网。

　　一时间，仿佛进入了一个死局。

　　突然，一个细如蚊呐的声音传入老法师的耳膜。

　　“这个墙壁，有多厚？”

　　“大概十公尺，但外面应该还有一层。而且，这里是地下，咱们根本不可能穿出去。”老法师立即回答。

　　“真的不可能？”陈星眨了眨眼睛，一只手突然环上老法师的腰间。“总得要试过，才能知道。”

　　与此同时，陈星足间轻点，整个人已经如同大鸟一般带着老法师拔地而起。直直没入上方的无尽黑暗之中。


第八节

　　“永远不要低估陈星这个人，因为这个人永远会在你最想不到的时候，做出你最想不到的事情。”

　　这是很久以后，当陈星已经成为提米大陆上的传奇的时候，一个佣兵协会长老评价的。而且，他说这话的时候，似乎回想起什么，眼中满是迷茫。

　　在火把的光亮中，陈星的身形如同大鸟一般扬起，同时，因为过激的行动使得隐身术的魔力层终于不能保持稳定。现出了朦胧的影子。

　　这就已经足够了，在场的所有人都是教廷目前所能拿出的最精锐的部队，自然不会忽略这离奇出现的影子。无数道目光顿时将陈星还在半隐身状态的身形变成焦点。一双双拿着长剑的手臂也已经扬起，斗气的光芒此起彼伏。等待着发出那锋利的剑气。

　　以圣堂武士的战力，再加上如此众多的数量。一旦同时挥出剑气，作为目标的陈星就算有金钟罩护体，也没有丝毫悬念。必然是血溅五步之局。

　　“轰！！！”

　　在所有圣堂武士的注视下，广场上空的无尽黑暗中猛然响起一声巨响，与此同时，昏黄的光线就好象黑夜中的灯火，出现在所有人的眼中。

　　因为这次攻击的关系，陈星身上的隐身术再不能持续下去，魔力层微微扭曲了一下，彻底化为无形。

　　不过这已经不重要了。

　　在陈星的极限速度下，所有的圣堂武士只能看到黄光一闪，和半片灰色的衣角。同时，又一声巨响出现在所有人的耳中。

　　大量的土石飞溅下，陈星早已经如同大鸟一般，投入了乞愿塔外部的茫茫夜空之中。

　　“妈的……”一声骂音出自教皇的口中。在陈星出手的一刹那，他才刚刚赶到这里。唯一所能看见的，也无非是那半片衣角。一想到教廷沉隐百年的秘密即将公布天下，他的嘴里就有一种说不出的苦涩。

　　没有什么比这秘密被揭破更让他害怕了。因为这代表的，不仅仅是人类社会对教廷的怀疑。更重要的是，神族很可能会因为表面上的正义而放弃对教廷的一贯支持。

　　信徒的数量就是神族最直接的动力源泉。如果教廷再不能为神族提供足够的信徒，则另外捧起一个教廷，对神族来说也是抬手可为的事情。但这些，对于教皇来说，却如同末日般可怕。

　　一想到这里，教皇就觉得头眼发昏，就连身体，都开始了微微的颤抖。

　　“不会的，绝对不会的。”在圣堂武士的视线中，教皇喃喃自语着，目光呆滞。但也不过片刻时间，他就再次挺直了腰板，眼中也逐渐清明。

　　神族绝对不会放弃我的，因为，那个秘密。

　　教皇这么想着，脸上逐渐露出一丝笑容……

　　※※※

　　圣城的混乱情况之在一夜间就平息了下去。到第二天天明的时候，整个圣城再次恢复了开始时的宁静。如果不是亲眼看见那些十字军全城范围的大搜查，恐怕谁也不会知道，在昨天夜里，这个安静的城市，到底是怎么样一番景象。

　　不过这平和的环境，对于一直被困于宿站中的佣兵来说，完全没有丝毫关系。整个圣城一共有八个宿站，早已经住满了从各地赶来此应试的佣兵。而这八个宿站，现在无一例外的被无数十字军里三层外三层的包围着。从这些十字军如临大敌的摸样中，就是傻子，也知道教廷一定出了大事，而且是可以震惊整个大陆的大事。

　　静静的躺在屋子中间的靠椅中，陈星一边享受着修丽那熟练的按摩技术，一边长长的舒了口气。

　　外面的状况，早就在亨利的口中传到陈星的耳中，当然，那些佣兵间的种种猜测，也丝毫不漏。可惜的是，这些猜测无一和事实吻合。倒让陈星感到好笑。

　　“昨天晚上教皇的皇冠被偷了……”这是盗贼说的。

　　“不对，我听说是教皇晋献给神族的贡品被劫掠了。”这是战士说的。

　　“操，你们都是傻子么？没看到全城戒严？这分明是教皇隔屁了！”这是杀手说的。

　　对于被憋在宿站中无所事事的佣兵，议论教廷的动向，已经成为现在唯一值得去讨论的话题，当然，这里的真实成分，就实在有点过不去了，基本上，所有能出现的猜测在这里都会出现。不管这个猜测有多么不合逻辑。

　　“星，是你做的么？”修丽的声音在房间中响起，温柔，而又有些畏缩。

　　抬头望了一眼修丽，陈星突然一笑。然后拍了拍修丽的小手，安慰了一下。“别担心，没你想的那么可怕。一切有我。”

　　早在昨晚归途的路上，陈星就已经和老法师赖特商量好了。教廷这个秘密，如果一但公布，对全大陆都将产生不可预计的动荡，如果不加以把持，最终的结果只能是生灵涂炭。而陈星，很显然并不具备控制言论的势力。

　　但陈冰所代表的黑暗工会就是另一说了。

　　“真是一份大礼啊。”老法师赖特又是摇头，又是叹气的。“不过，你怎么认为黑暗工会会比教廷做的更好？要知道，他们信仰，可是魔界的王。”

　　“没有更好。”陈星笑道。“在这个世界上根本就没有什么正义和邪恶。换任何组织也都是一样。不管是神还是魔。”

　　“如此，你为什么要给黑暗工会这个机会？”老法师挠了挠头。

　　“玩。”陈星点了点头。“因为我在玩。”

　　“啊……”

　　陈星的想法，老法师不会知道。但是有一个道理却很清楚，如果这个消息由黑暗工会散步出去，最直接的影响，就是整个大陆势力的大洗牌。对教廷的打击，简直可以用毁灭来形容。比胡乱散布消息，要有用的多。

　　一时间，老法师的脑海中只有一个字的念头。

　　毒。

　　而这个时候，山壁宫殿议事厅，教皇正在为这件事焦头烂额。

　　“我亲爱的审判长，你可以告诉我，你今天到底做些什么？”坐在议事厅上位的椅子上，教皇一手揉着额头。声音中隐含的怒气，就是傻子也听的出来。

　　在他的下面，审判长卡派司真恭敬的束手站立着，额头上一片冷汗。

　　“陛下，我已经将全城搜索了一遍，并且，将那些佣兵都严密监视了。可是，并没有发现您要找的那个人。”颤抖着声音回答，卡派司清晰的感觉到教皇的不满，心中满是恐慌。

　　也许，自己的地位保不住了……他忐忑不安的想着。

　　“没有找到？那么，卡派司，你这个审判长是怎么当的，难道，这个圣城，再也不是你所能掌握的么？”教皇的声音一下提高。“或者，你认为你的待遇还不够好？”

　　顿时大汗淋漓，卡派司几乎让教皇的话吓的昏过去。作为一直跟随教皇的人，他实在太清楚他的性格了。记得上一次，就有一个人被教皇问到待遇的问题，回去后就被十字军抓走，再也不见踪影。

　　“不，陛下。”卡派司急忙回答。恭敬的弯下腰。“我一定会尽快帮你要的人找到。请再给我一点时间。”

　　很满意卡派司的表现，教皇的眼睛微微眯起。

　　“时间倒可以给你，但你要记住。在你找到这个人之前。整个圣城，都必须完全封锁，绝对不允许有任何人离开。”

　　“是的，陛下，如您所愿。圣城现在已经进入最高级的战备。所有的城门和关键部位都有不停歇的日夜巡逻。就是一只鸟，也飞不出去。”

　　“这还不够，一会，你带我的命令去，将仲裁者的分队全部调动起来。每个路口都安插上。作为最快速的支援力量。我很清楚，如果那个人可以从我的手中逃出，则一定拥有很强的实力，光靠十字军，很显然还不够。”揉着自己的额头，教皇吩咐道。

　　“对了，还有洗礼的仪式，我们必须尽快执行。只有将这些乱七八糟的佣兵全变成咱们的人，我才可以放下这个心。现在的教廷，实在是太乱了。这一汪混水必须尽快澄清。”

　　“这个……陛下，我们的材料，似乎还没有全部到位。您的洗礼仪式，效果恐怕会受到影响。”卡派司犹豫了下，还是决定将实话说出来。

　　“这你不需要操心，材料的问题，我会想办法解决。你下去操作吧。”

　　“是，我的陛下。”卡派司恭敬的鞠躬，随即转身迅速离去。

　　在他的身后，教皇停止了手上的动作，台起头，望着门口的方向，目光迷茫。

　　“我这样做，是不是太急了呢？”

　　“陛下是担心洗礼仪式的不稳定性么？”一个声音突然从议事厅的墙角传来，随即，金发女子美丽的身影就好象无中生有一般，出现在那里。

　　“你来了……”教皇的目光没有移动，似乎女子的出现早已在他的意料之中，只是随意的问候了下。

　　“当然，陛下忧愁的时候，也正是我应该为陛下解除烦恼的时候。难道，您不喜欢么？”妩媚的笑着，金发女子仪态万千的走到教皇的身边，一下坐在他的怀里。一只玉臂立即就勾上了教皇的脖子。

　　“陛下，如果你要为洗礼仪式操心，那大可不必了。”

　　“恩？怎么说……”教皇皱了皱眉头，扭头看了过来。

　　“上面说了，您要什么材料，马上就给您送下来。绝对保证质量和数量。”

　　“这样啊……”听到这个消息，教皇却没有高兴的意思，眉头皱的更紧了。

　　“那么，上面，要我做什么？”


第九节

　　洗礼，全名是光辉之礼赞。

　　这是个在教廷中享有至高盛名的仪式。也是必须教皇亲自主持的仪式。在这个仪式中，纯洁的，近乎于无限的光元素能量将充斥于会场的每一寸空间。为参加的人群提供心灵上无比的震撼和实力上的提升。是所有信徒所向往的盛宴，其地位，远远超过任何一个国家君主的即位仪式。

　　但这些，却不是这个洗礼的真正面目。它的真正作用是，在这个仪式中，所有在场的人，都会被神族所赋予教皇的特有力量所震慑，成为最忠诚的教徒。

　　用陈星的现代词汇来说，就是洗脑。

　　这是一个可怕的仪式，就算它的外表再光鲜，也掩盖不了那丑恶的事实。所以，在教廷内部的高层，对这个仪式一向抱有畏惧的态度。因为，这是神族赋予教皇特有的能力，也是教皇能够成为教廷的高高再上的主宰，所唯一倚仗的。

　　当然，这个仪式对于已经忠诚于神族的人来说，则是一个不可多得的大好机会。毕竟，那近乎于无限的光元素对于任何一个光明法师和神官来说，都是一种挡不住的诱惑。

　　只是这个仪式所需要的材料太难得到了。

　　一般的魔晶石倒也好说。可是这个仪式所需要的另外一种材料，则就是教皇本人，也感到头疼。

　　光明水晶。

　　这是神族的地界所特产的水晶。和一般的魔晶石不同，这种水晶的稀有程度，几乎可以和最珍贵的九级魔晶相媲美。而且，这也是神族自己所特别需要的资源。

　　所以，当教皇听到金发女子说出那句话的时候，第一个想到的，不是高兴，而是这背后的意义。

　　在这个关键的时刻，神族突然大方的提出支援，其本身绝对不可能只是想得到一批实力强悍的信徒。那么，他们想得到什么？

　　听到教皇的问题，金发女子微微一楞，美丽的脸上随即露出一丝娇媚的笑容，红唇轻启。

　　“您还真是敏感呢，我亲爱的陛下，难道您认为，伟大的神族会对您有什么不好的企图么？”

　　语气中满是娇嗔，倒好象教皇这话伤害了她一般。

　　“难道不是么？你不要告诉我，上面下了这么大本钱，只是希望得到一批特殊点的信徒。”教皇如同婴孩般细嫩的脸上突然出现一丝嘲讽。“我还是有点自知的。”

　　“当然不是，您太谦虚了。”金发女子轻轻的在教皇光润的脸上亲了一口，随即站起身。

　　“上面知道了昨天晚上的事情，所以，也只能为您提高这些资源了。亲爱的教皇陛下，您，明白我的意思么？”

　　虽然女子的声音很轻，可是在教皇的耳中，却如同惊雷一般，顿时他脸色大变，一丝丝汗水微不可查的出现在他的鬓角。

　　他早就知道这件事根本瞒不住神通广大的神族，可是当神族真正为这件事做下决定的时候，他还是不由自主的出了一身冷汗。

　　就算他有个秘密可以做最后的保障，可谁也说不准神族到底会不会因为这件事彻底舍弃他。也同样说不准，神族会做出什么样的决定。

　　不过眼下，很显然神族还站在他的一方。想到这里，教皇长长的舒了一口气。

　　好笑的看着教皇的表现，金发女子当然知道他的想法是什么。美丽的脸上出现一丝娇媚的笑意。伸出一根玉葱样的手指。

　　“一个条件。”

　　“啊，什么？”教皇还在自己的思路之中，金发女子的这个举动，顿时让他一楞。

　　“什么条件？”

　　“上面说了，要她。”

　　“她？”教皇皱眉。

　　“她。”金发女子肯定的点了点头。

　　“为什么，好象她对神族，并没有什么用吧？”教皇已经平复了自己的情绪，又恢复成古井不波的摸样。舒服的靠在椅背上，饶有兴致的打量着金发女子的表情。

　　“你怎么可以这么认为，要知道，一个权天使，不管是在人间还是神界，都是一个很难得的战力。难道，你不这么认为么？”丝毫不在意教皇那暧昧的目光，金发女子还得意的挺了挺胸。荡出一片波涛汹涌。

　　可惜，她的风情，对于此刻的教皇来说，却没有丝毫作用。虽然教皇的目光确实在她的胸口处停留，也露出色授魂与的摸样，可是眼中，却一片清明。

　　“好吧，我的宝贝。这个条件没有问题。但是，我要求这次上面的支援，是无限度的。”教皇点了点。把目光从那一片波涛中收了回来。

　　无限制支持，呵呵。如果神族答应的话，恐怕自己，会因祸得福吧。

　　“无限制支持么？”金发女子沉吟了一下。随即抬起头。脸上再无妩媚的表情，只是肃然。“我可以为您向上面要求，但您应该清楚，这很让上面为难，所以，希望您尽快拿出一个出色的成绩，来说服他们。”

　　“没问题。”

　　教皇的声音很干脆，同时，在他的脑海中，也勾画出了自己下一步的计划。

　　于是在第二天，所有佣兵都接到一个消息。为了表示对神族的尊敬。教廷将举办一个特殊的大型仪式。所有的佣兵都必须参加。而这个仪式，就算在提米大陆的漫长历史长河中，也才出现不到十次。它的名字就是……

　　光辉之礼赞。

　　再没有比这个消息更让佣兵们激动的了。事实上刚知道这个消息的时候，就足足有数十个佣兵直接昏了过去。毕竟，这个仪式所代表的意义太大。不管是不是被教廷选中，光是参加这个仪式，回去后就足以和同伴们炫耀了。一时间，所有宿站都呈现一片欢腾的景象。

　　当然，这里不包括陈星一伙。

　　“陈哥，你这是什么表情，参加这个仪式不好么？”卡利斯大咧咧的说着，一手还搭着黑子的肩膀。在这段时间里，他和黑子的友情更进一步。整天是焦不离孟的。表现的实在有点过火。如果被心思拙劣的人看到，恐怕还会产生一些不好的想法。

　　“是啊，陈星，就算在魔界，这个仪式也是很有名的。难道，你有什么特殊的看法么？”黑子立即在一边帮腔。

　　在他们的对面，陈星闭着眼睛躺在靠椅上，享受着修丽的按摩。对他们的话没有丝毫反应。

　　当然是有想法的。虽然陈星并不清楚这个仪式的意义，但不代表有的人不清楚。只是在现今的提米大陆上，这种人非常稀少而已。不过，老法师赖特，却正好是对教廷非常了解的人之一。

　　所以现在的陈星，对这个仪式的作用也一样非常了解。

　　很显然，自己的散步，对教廷产生了非常强烈的刺激。以至于原本计划的佣兵选拔都停止了。直接弄出这个光之礼赞出来。现在的教廷，一定还不知道入侵者的真实身份。而仔细的排查，又将是一件非常困难和消耗时间的事。所以，干脆用仪式将所有佣兵洗脑，无疑是最简单，又最实用的办法。被洗脑的人，将成为神族的最忠实信徒。自然就不可能泄露那个地下广场的秘密了。

　　还真是够决绝的。陈星摇了摇头。

　　也正是因为这样，自己则失去了离开的可能。

　　因为，一旦现在自己强行离开，教廷就会立即反应，放出针对自己的不利信息，用信徒的舆论，将自己的描绘成一个十恶不赦的人。而一个十恶不赦的人说说出的话，自然也就没有人会去听，更不可能相信了。

　　所以陈星在这一刻，就做下了决定。

　　光辉之礼赞是一个非常隆重的仪式，教廷为此，也做出了很多的准备，别的不说，光是场所的安排，就足见成色。

　　仪式的场所被安排在山壁宫殿的最上部，也就是山顶之上。有个足有一平方公里的广场平台，一个大型的祭坛坐落于中间，正是教廷举行祭祀的最隆重场合。

　　在这个平台的周围，由一个个精美的雕塑围绕着，每个雕塑的身上，都散发着光元素特有的波动。同时，大量的圣堂武士和光明法师整齐的列队两旁。从他们身上的服饰可以看出，他们全部都是教廷的精英。足以体现出教廷对此仪式的重视。

　　仪式的时间定于清晨。所以佣兵们也不得不早早的出现于这里。虽然依旧是三个一伙五个一队。但每个人身上的铠甲都擦的雪亮，脸上也再不见玩世不恭的表情。在礼仪官的安排之下，等待着仪式的开始。

　　陈星也在其中。

　　作为了解此仪式真相的人，早在开始，他就已经留上了心。周围那些庄严肃穆的圣堂武士和光明法师在他的眼中，与其说是教廷的重视，更不如说是威胁。

　　哼，还真是小心啊。

　　陈星暗暗想道。用这么多的武装力量守侯在周围，说不得就是准备对付自己这个侵入者的。而且，这才只是表面上的力量，暗中潜伏着什么，谁也说不清楚。

　　至少，他就发现在祭坛的背后阴影中，那二十个仲裁者的呼吸。而周围那些伫立的雕塑之中，也隐约给他带来了不安的波动。

　　但不管他怎么想，教廷既然举办了这个仪式，就一定会做好万全的准备。而这次仪式，也只是第一个步骤罢了。

　　所以在太阳升起的时候，提米大陆上最庄严，最隆重的仪式。光辉之礼赞。

　　终于开始……


第十节

　　虽然陈星早就知道洗礼仪式的重要性，可是当其真正开始的时候，他还是被眼前这庞大的能量所惊讶了一下。

　　当教皇走上祭坛的时候，整个山顶广场周围的雕塑全部散发出万丈光芒。一波波纯粹的光元素能量就好象汹涌的海潮，从它们的身上荡漾出来。迅速充斥于每一寸空间。同时，整齐的圣歌声突然响起，飘扬于蔚蓝的天空之上，所有人顿时有了一种如沐春风的感觉。

　　不知道什么时候，整个圣城的住民已经走出房间。整齐的面对山顶跪俯于地。每个人的脸上都是一片虔诚。用他们最深切的祷告，向天神表达自己的无限忠诚。

　　站立在祭坛之上，俯视着下面虔诚祈祷的信徒。此刻教皇的心中，突然有一种奇怪的想法。似乎眼前的一切，都被他掌握于手中一般。脸上，也隐隐出现一丝笑容。

　　不过下一刻，就被庄严和肃穆的神色所取代。

　　“亲爱的孩子们，很高兴你们来到这里，来到神的荣光下。向伟大的神族奉献你们的忠诚。作为神的仆人，我深感欣慰。伟大的天神，也一定记得你们的奉献，并为有你们这些忠诚的信徒而感到自豪。”

　　可能是有了扩音魔法的关系，教皇的每一个字，在空气中远远的传了出去。别说山顶广场中的佣兵，就是整个圣城，现在也没有一个人听不见。

　　可惜他这些话，倒没有一句是能让陈星听的进去的。

　　作为来自现代社会的陈星，对这种满口仁义道德的家伙自然见的多了。眼见教皇那一副道貌岸然的面孔，脑海中就回忆起地下广场中地狱般的景象。心下顿时起了一丝怒意。

　　终于，在进行了一个时辰的开场白后，光辉之礼赞的序幕终于拉开。

　　在所有佣兵的面前，教皇手中的权杖高举。眼睛微闭，虔诚的祈祷着，随着他的声音逐渐增大。道道肉眼可见的白色光环从他的全身荡漾而出，和周围的雕塑相应相合。庞大的，近乎于无限的光元素瞬间密布于空间，就连陈星这样不懂魔法的人也能清晰的感觉到其能量的强大。

　　这不同于一般的光元素能量就好象一阵阵波涛，将整个山顶平台都淹没于其中，从下面的圣城望上去，整个山顶都似乎变成了光之海洋。荡溢的光元素不但充斥于山顶，就连下面的圣城，也完全被笼罩于其中。

　　一时间，圣城似乎真的和其名字所对应，变成了天底下最圣洁的地方。

　　在这样强烈的圣光中，陈星眉目低垂。好似老僧入定一般。就算身边的光元素能量再强烈，对早已使用内息包裹全身的他来说，也不见丝毫效果。唯一能起到的，也只是好看的作用罢了。

　　其实他倒是过于小心了，眼下的光元素虽然庞大，但并不具备洗脑的效果。而是真正的为了帮助人类提高实力而存在的。这也是为什么光辉之礼赞能够教廷至高仪式的原因。在这样强烈的光元素下，人类的新陈代谢将提高数倍，并且一些基本的伤病和负面情绪都会被彻底根除。实力也会因此得到显著的提高。

　　但这些，也只是为了下面的节目做好铺垫。

　　当光元素彻底笼罩于圣城之后，光辉之礼赞最关键的部分，也就是教皇此次的目的，终于显露了出来。

　　在所有圣堂武士和光明法师虔诚的目光中，教皇身上的圣光突然一顿，接着以闪电般的速度回收于他的体内。随即，一个粗可及一丈的巨大光柱猛然从他的身上直冲天际。

　　光柱的能量是那么的庞大，就连天上的云朵，也被其硬生生穿透，形成一个围绕光柱的巨大云环。接着，光柱的直径越来越大，不过短短几息间，竟然将整个山顶广场都涵盖于内。在光柱中，一个巨大的身影，逐渐显露出来。

　　一身圣洁的白色长袍。金色的长发飞扬，俊美的面孔上满是温和的笑容。两只巨大的羽翼再在背后舒展。缓慢而又富有节奏的扇动着……

　　“是神……”

　　“天啊，是神迹……”

　　“这，这是什么？”

　　“老婆，快出来看上帝……”

　　一声声惊呼混合着赞叹从佣兵的口中发出。所有人的视线都被空中那巨大的身影所吸引住了。其中更是有不少本来就是信徒的佣兵，被这样伟大的神迹所感动的热泪盈眶，直接拜俯于地。

　　“嘿，还真有手段，居然是精神通道。”陈星身边的老法师恨恨的啐了一口，突然说道。

　　“精神通道？”陈星一皱眉头。

　　“恩，用强大的魔力做后盾，无数倍的强化自己的精神力量，于高位空间的连接就可能形成。在远古时期，这种法术是专门用来于神族联系的产物。通过这种连接，神族可以轻易的将部分力量传送下来，供法师使用。而且，在必要的时刻，甚至可以强行降临。”缓慢的解释着，老法师又说道。“只是现在，恐怕这个法术也只有教廷才会使用了。”

　　“这又是为什么？”目光依旧停留在空中的巨大身影上，陈星连头都不回，轻声问道。

　　“当然是因为资源，这种法术需要的资源实在太庞大了，别说一般的法师，就是一个具有相当规模的组织，恐怕也很难弄齐。更何况，这些资源中需要一些神族特有的材料，就非我能弄清楚了。”老法师摇头叹道。在人群中，他们几个人丝毫不起眼，也就不怕被人监视。

　　“按你的意思，上面那个家伙，就是所谓的神了？”陈星收回目光，突然低声问道。

　　“不，只是一部分精神罢了。只是这些精神，就足够使用精神震撼了。”老法师脸色黯然。“小子，有手段快点用，不然，你我都要变成教廷的走狗了。”

　　在他们说话这点时间，天空上的巨大人影已经从虚幻变的真实无比，从外表上看，就好象真的有一个巨大的天神站在那里一般。顿时惹的佣兵们一阵惊呼。与此同时，那巨大的天神脸上露出温和的笑容，抬起两只手臂，做出一个捧东西的动作。一个晶莹剔透的水晶赫然出现在他的两手掌心。缓慢的旋转着。

　　眼望着天神的动作即将完成，教皇的脸上出现一丝快慰的笑意。他很清楚，当那颗巨大的水晶散发出万丈光芒的时候，就是场中所有佣兵成为忠诚信徒的开始。而自己，也将得到一股强大的，近乎无限的力量。

　　毕竟，能够来到这里的佣兵基本都是各大佣兵组织的头目级人物。以他们为桥梁，提米大陆上的佣兵就将成为自己无限的武力仓库，予取予求。

　　圣歌声响彻天际，天神手中的水晶越转越快，隐约间，一丝丝乳白色的光晕从上出现，并以缓慢的速度，向四周扩散着。他的脸上，也同样出现一丝得意的笑容。

　　可是下一刻，这个得意的笑容就僵化在他的脸上。

　　因为陈星终于动了……

　　他的行动，也只是说出两个字而已。声音更是低的出奇。恐怕就连身边的老法师，如果不是一直注意着他，也恐怕会忽视过去。

　　“剥夺。”

　　简单到不能再简单的词汇，可是在老法师的耳中，却比最剧烈的雷霆还要可怕。上次在地下广场，陈星处置那三个仲裁者的时候，老法师因为紧张的关系，并不知道陈星到底是怎么做到的，事后追问也被陈星趟塞了过去。可是在现在，他终于知道了。

　　断罪图腾……

　　难道，那个传说中最上位的规则，真的可以决断一切么？就连天神，也无法抵御？

　　答案瞬间就揭晓了。

　　当陈星的话音出口。一种无形的冰寒瞬间笼罩于全身，冥冥中的那双眼睛，也再次睁开。

　　已经重复过多次这样经历的陈星当然不会在意。事实上他也非常清楚，这，一定就是断罪图腾的特有步骤。

　　当然，这种步骤是只针对他个人的，旁边根本无法感觉到。

　　就好象天下最滑稽的戏剧一般。当教皇和天神都在为自己的杰作所得意时，规则的力量，终于降临在他们头上。

　　甚至连最基本的反应都来不及完成，那块巨大的水晶突然停止旋转。在众目睽睽之下，发出清脆的破碎音。紧跟着，一种无形的力量猛然纠缠于天神那巨大的身躯之上。所有圣洁的白光一瞬间完全消失不见。

　　根本没能想到会发生这样的变故，天神甚至只来得及做出一个惊愕的表情。就瞬间被规则的力量阻断了精神通道的连接，完全消失于空中。连带着，巨大的魔力反噬如果怒涛一般向教皇扑去。

　　可以想象数以千记的魔晶石魔力汇集后的反噬有多么可怕么？

　　展现在所有佣兵面前的，就是这样一个灾难般的景象。刺目的白光好象一个小小的太阳一般在祭坛上升起，可怕的魔力波动潮水一样席卷四方。距离祭坛最近的百名佣兵和圣堂武士甚至连惨叫都来不及发出。就已经被强大的魔力源生生吞噬，落得尸骨无存。

　　虽然光元素是所有元素中最温和的，但这样庞大的能量依旧给教廷造成无法估量的损失。当刺目的光辉散去后，整个祭坛已经消失的无影无踪。就连方圆百米的范围，也变的如同镜子般光滑。在其范围内的所有生命，都化为了无形的微粒。

　　还真是光辉之礼赞啊……

　　望着眼前可怕的灾难，陈星恶意的想着，脸上也出现一丝讥讽的笑意。


第二十八章 商隐之都


第一节

　　整个圣城都陷入无比的恐慌之中。

　　在没有比眼前的景象更让人感到恐慌的了。在所有信徒的眼中，那巨大的天神影象只是一个瞬间，就失去了踪影，与此同时，一个如同太阳般刺目的光球与空中闪烁，散发出暴躁的波动。

　　神迹瞬间变成灾难，虽然祭坛上的景象山下并不能得知，但就是傻子现在也应该清楚，一定是出现了什么问题。恐慌的情绪瞬间席卷全城，每个人的脸上，都混杂着惊愕和恐惧。

　　山顶上则是另外一番景象，面对那突如其来的灾难，佣兵们表现出良好的战斗素养。虽然没有统一协调的动作，不过很快就以各自的团体为中心，形成一个个小的战斗集团，就算武器都已经上缴，也能迅速的对可能到来的战斗做出灵敏的反应。

　　在战斗中讨生活的佣兵，果然有其独到的一面。

　　而教廷留此的武装力量，则是完全的另一番动作了。在微微的一个错愕之后。所有的圣堂武士并不是立即赶上祭坛的位置查看，而是整齐的一个转身，闪亮的刀剑赫然出鞘。将广场中间的佣兵紧紧包裹于其中，他们身后的光明法师也同时动作，一团团柔和的光球接连从他们的手中发出，落在前面的圣堂武士身上。将他们闪亮的铠甲上覆盖出一层柔和的白色光晕。

　　“你们这是什么意思！”

　　佣兵们立即敏锐的感觉到圣堂武士的敌意，一个个脸色大变。性子急的立即质问出声。而稳重的，则一个个保持着沉默，用冷静的目光打量着周围，脸上露出若有所思的神色。

　　就算是再笨的人，也能感觉到这些圣堂武士的动作绝对不是临时起意，而是似乎早有计划的摸样。一时间，很多佣兵组织的头目，心下对教廷的安排，第一次有了怀疑。

　　而这个时候，陈星一伙却显得和场中的紧张气氛格格不入。

　　陈星和老法师依旧是一副淡然的摸样。就连黑子和卡利斯，也不见得有丝毫紧张。虽然刚才的可怕的灾难也让他们吓了一跳，不过很显然，相对于无聊的猜测，他们还是对可能发生的战斗更有兴趣。

　　两手互握，一连串清脆的骨节声咔咔做响，黑子和卡利斯脸上，呈现出一样的兴奋。他们身后的捷克等人也是一样的好斗，不知不觉间，几个人已经站在陈星的身前。眼中露出兴致勃勃的目光。

　　“小子，你的手段还真是……”老法师连连摇头，望着原本祭坛的位置，眼中露出不忍的目光。

　　虽然他早就想到陈星会阻止这次仪式，可是这最终的结果，却仍然让他无法接受。

　　依据古老的文献中记载，断罪图腾的本身，绝对不会具有任何攻击性力量。可是不知道为什么，在陈星的手中，这样一种没有丝毫攻击力的纯粹规则却变的如此可怕。

　　要知道，以刚才断罪图腾的表现看，在仪式一开始，陈星就完全可以将其阻止。可是他却偏偏等到精神通路已经完成，并且神之震撼即将降临的时候才进行动作，其造成的后果，却无数倍的加强，使得就连教廷的最高掌控者，也在魔力的反噬尸骨无存。这样的手段，实在让人觉得有些心惊肉跳。

　　无所谓的耸了耸肩，陈星连回答的意思都没有，只是环视了下周围的教廷武力，脸上露出一丝淡然的笑容。

　　难道，他打算将这里所的圣堂武士都杀光不成？

　　当然，如果这些圣堂武士真的开始攻击的话，陈星确实很乐意这么做。

　　可他却注定没有这个机会，因为下一刻，审判长卡派司的身影就出现在他的视线中。

　　作为场中的最高权位，审判长卡派司的脸色一片凝重。从刚才的惨剧一发生，他就清楚的意识到，这是一个机会。如果他能够把握好的话，那么，也许明天，他就再也不是一个审判长这么简单。在神族的意识中，能够为他们提供足够信徒的人，就是值得支持的。所以，现在的他，非常努力。

　　努力压制住一触即发的危机。

　　一上场，他就命令所有的圣堂武士停止敌视行为，只保留最基本的戒备。同时，也开始了对佣兵的安抚。至于抢救伤者……

　　他望了一眼那光洁如镜的地面，叹了口气。

　　还有伤者么？

　　“请各位不要紧张，我们尊敬的教皇陛下因为年事已高，精神上实在无法承受这次天神的降临。才会发生刚才的意外。在这里，我对教皇陛下无私的精神表示敬佩，对此次意外的发生表示遗憾。同时，希望大家保持克制，在神的荣光下，奉献出你们的忠诚。相信教廷将安排好后继的工作。”

　　简单的几句话却起到非同寻常的效果。虽然佣兵们对教廷此次的行为有了一些怀疑，不过毕竟长时间积累起来的声誉还在。对于教廷的做法，大家也无话好说。只能在圣堂武士的安排下回到宿站。

　　一时间，宿站里又乱七八糟的热闹起来，所有人都在为今天离奇的意外胡乱猜测着。尤其是对天神那最后的错愕表情，相信只要有心人都会看在眼里。连带着，猜测的也越来越大胆起来。

　　而这个时候，陈星则迎来了一个特殊的客人。

　　“请问，您就是狂想佣兵团的陈星团长吧。”在陈星的目光中，一个外表彪悍的年轻人恭敬的询问着。从一进门开始，他的动作就给人一种非常自如的感觉。就连在陈星那种无形的气势压迫下也不见丝毫牵强。

　　“是我。”陈星点点头，目光中露出一丝赞赏。能够在他的气势下保持自如的心态，这份涵养的功夫足见一般。更何况他只是一个年轻人，顿时勾起了陈星的兴趣。

　　“我是第五商行的汉斯，这次前来，是希望能够得到您的帮助。”在一屋子人面前，这位彪悍的青年不卑不亢，落落大方。

　　“哦？”陈星的手指敲了敲桌子。

　　事实上自己虽然还挂着佣兵团的名字，但只要是佣兵协会的人都清楚，自己已经基本不再接收任务了。眼前这个青年也不会不知道，那么，他找到自己，难道还有什么特殊理由不成？

　　“说来听听。”在所有人的惊讶目光里，陈星指了指边上的椅子。

　　“是这样的……我想请您亲自带队，护送我们商队一程。”汉斯恭敬的行了个礼，随即坐于一边。

　　“护送？陈哥亲自带队？”听到青年的话，黑子和卡利斯好象听到了最好笑的笑话，在一边哈哈大笑起来。

　　“你知道你在说什么么？”老法师摇了摇头。“小伙子，也许你应该走出门口。看看外面。”

　　“我知道我在说什么。”汉斯脸色依旧。“也同样知道外面至少有五十多个佣兵团的精英。”

　　“那你还……”老法师眉头一皱。似乎意识到什么。

　　“但我更加知道，在这个时候的圣城，唯一能够护送我们的，也只有狂想佣兵团。”年轻人肯定的说道，一双明亮的眼睛毫无惧色的迎上陈星的目光。嘴唇轻启。

　　“因为我要去的，是商隐之都。”

　　“商隐之都！？”老法师大讶，望向汉斯的目光中也带上些郑重。

　　提米大陆的历史中，有无数个传奇。而商隐之都，正是这无数传奇中最具有神秘色彩的一个。

　　就好象教廷是无数信徒心中最神圣的地方一般。商隐之都也是所有商人心中最高的圣地。据传说，在这个完全由商人建造的城市里，你可以买到这个世界存在的任何东西。只要你有钱。但最让老法师心动的是，作为在远古就已经存在的城市，这个地方里完全可以买到远古时期魔导师所制造的精巧物品。如果幸运的话，就连神魔两族的珍品，也一样可以弄到，端是神通广大之极。

　　只是可惜，这个城市，却从来没有人知道确切的位置。

　　就连从那里出来的商人也一样不知道。除了每十年一次的邀请外，没有任何人可以达到那个传说中的城市。

　　陈星虽然不清楚这个商隐之都到底是什么样的地方，不过光从老法师的表情上就足以看出这个地方的不凡。目光闪烁间，已经拿下了决定。

　　“你叫汉斯是吧？”

　　“是的，陈星阁下。”

　　“多少时间？”陈星突兀的问道。

　　“什么？”青年一楞，不过很快就反应过来。“往返一共需要两个月，我可以出二十万金币做佣金。”

　　“二十万，还真是一笔不小的数目。”老法师却在一边轻哼。“但对于去商隐之都，你不觉得这个费用太低了么？”

　　摇了摇头，陈星突然笑了笑。“那你看应该多少？”

　　“五十万，少一个子都不行。小子，别当我不知道商隐之都是个什么地方。你给的那二十万，在那里恐怕连一天的时间都混不下去。”老法师一瞪眼睛。伸手掏出一个大红苹果。当着年轻人的面大啃起来。

　　好象早就知道这个结局一般，汉斯丝毫也没有因为老法师的话有任何意外的表情。立即点点头。

　　“好，就五十万，明天起程。”

　　“明天，圣城解除戒严么？”露丝突然在一边插嘴，脸上露出疑惑的表情。

　　“当然不。”汉斯突然笑了。“这也是我找你们的原因之一。相信现在的圣城，唯一能够自如离开的佣兵团，恐怕也只有你们了，你说我说的对么？”

　　“陈星阁下。”


第二节

　　夜，教皇寝宫……

　　墙壁上的魔法光晕依旧闪烁，但不知道为什么，今天的寝宫，却隐有一丝阴森的感觉。

　　寝宫中间的那座巨大的卧榻边，一个苍老的身影虚弱的坐在靠椅上。长长的胡须，原本如同婴孩般光润的脸上此时却满是皱纹，一只手臂已经彻底消失，但伤口却不见丝毫血液流出。身上的白袍破烂不堪，就如同在垃圾堆里刚拣出来似的。

　　赫然就是教皇。

　　只是现在的教皇，再没有平时尊荣的摸样。整个人就如同一下苍老了很多一般。全身还在微微的颤抖着，一丝鲜血顺着他的口鼻慢慢流淌，却连擦都不擦。只是目光呆滞的望着寝宫的门口。

　　那里，正在走进一个婀娜的身影。

　　要是在以前，每当这个身影出现在这里，必然会给教皇带来无限的享受，那种灵与肉的深度结合的诱惑，就是他这个早已年入古稀的老人也无法抵御。

　　可是现在，这个身影却变成他最深刻的梦魇。

　　“你是来看我笑话的么？”苦笑了下，教皇终于开口。

　　“啊，亲爱的陛下。我怎么可能会这么做呢？要知道，您可是我最亲近的人呢，这么多年来，也只有您才能让我领略到作为一个女人应有的快乐。我又怎么可能会看您的笑话？”妩媚的声音随之响起，金发女子一步三摇的走到教皇的身前，口中啧啧有声。

　　“哎呀，陛下，你还真是不小心呢。看看，看看。要是再慢上一步，恐怕这半边身子就交代了。也可惜了那些仲裁者的一片心意。”

　　“哼，不要和我说这些没用的。那些仲裁者本就是为了牺牲而准备的，能够为我的存在而付出自己的生命，是他们最大的光荣。”教皇一声冷哼，目光冰冷。“倒是你，这个时候找我，想必，我这个老头子，已经引起上面的不满了吧？”

　　轻轻的一个旋身，金发女子柔弱的身躯已经坐到教皇的怀中，丝毫也没有因为他狼狈的样子而表示出厌恶，反而一副关心的摸样。纤纤玉手在教皇满是皱纹的脸上抚摩着，目光迷离。

　　“陛下，您还真是多疑啊。难道你认为，这么长时间的辛苦上面会不看在眼中么？别的不说，就是没有功劳也有苦劳才是。不过是一次失利，您大可不必放在心上。”说着，充满诱惑的红唇已经印于教皇的嘴上。灵巧的香舌一下下的跳动着他的欲望。

　　疑惑的抬首躲开女子唇舌的纠缠，教皇疑惑的望了那妩媚的面孔一眼。

　　“上面是这么说的？”

　　“当然，我的陛下，您实在是太多虑了。虽然这次仪式中间出现了问题，但很显然，是有人做的手脚。上面也对此事深有疑虑。自然不会认为您有什么过错。同时，新的资源也准备完毕。神的光辉依旧会撒播四方。”

　　听到女子的话，教皇一直紧绷的神经总算放松了下来。脑海中突然升起一个念头。

　　看来，神族还没有放弃自己。那么，自己所倚仗的秘密，也就不必使用了。

　　心中一放松，教皇的手脚就不老实起来。仅存在的大手不知道什么时候已经探进了女子的怀中，大力的揉捏着。顿时引得女子一阵娇喘。

　　“陛下……您还真是性急……”娇喘中，女子双臂一环。整个人就同时八爪鱼一样挂在教皇的身上，火热的身躯微微扭动，媚眼如丝。

　　无声中，两个人的衣衫都迅速减少。

　　也不知道是因为刚从灾难中解脱的欣喜，还是对神族信任自己的宽慰。今天的教皇，比平时放纵的多，两条人影顿时如胶似漆的纠缠在一起，再也难分彼此。

　　“陛下……”在教皇的怀中扭动着，金发女子浑身都散发出无穷的诱惑。“你曾经，和我说过……哎呀……你轻些……”

　　剧烈的动作着，教皇在金发女子的身上驰骋。一边淫笑。“是那件事吧？”

　　“当……当然……陛下……陛下……”身下的金发女子似乎早已经迷失自我，在教皇剧烈的运动中不停的呻吟着。

　　不过下一刻，两人之间的气氛却变的完全不同。

　　“是神族叫你来打探我的么？”虽然还剧烈运动着，可是教皇脸上的淫笑却完全消失不见。目光中满是冷厉。

　　哪里还有半分迷乱的样子？

　　“呵呵呵呵……”楞了一下，金发女子突然笑了起来。“还真是个厉害的人呢，这么长时间了，难道我就不曾走到你心里么？”

　　“你说呢，我亲爱的侍官，这么长时间了，你该做的也都做了，可曾找到你需要的？”

　　“在陛下的眼中，我这个小麻雀又能玩出什么花样呢？不如由陛下亲口告诉我的好。”女子轻笑着，一手拉住教皇的手掌在自己的胸口处揉捏。脸上一片潮红。

　　“你很聪明，告诉你也无妨。我早已经将那个秘密交给心腹带出教廷，只要我出现什么闪失。后果，你也一定很清楚。”教皇的嘴角微微勾起，露出一丝邪恶的笑容。在他的印象中，隐约期待着自己说出这番话后女子所露出的失望。

　　果然，女子微微一楞。美丽的脸上出现一丝失落。

　　“原来你早就准备好了。是你的书记官吧，我想，上次你将他驱逐出教廷却不杀他，也是为了这个目的吧？”

　　“当然，对你们，我总要留上一手，不然，现在的我，就已经是一具尸体了。”教皇一声冷哼。

　　可是他的哼声却永远发不出来了……

　　无声无息间，一只白嫩的手臂已然如同最尖利的标枪一般，从他的胸口处直插而入。大蓬的鲜血顿时狂喷而出，溅的下面的女子一头一脸。

　　脸上露出讶然的神色，教皇喉结上下翻动着，却什么都说不出。

　　在他惊恐的目光中，女子伸出舌头，轻轻的舔了舔自己唇边的鲜血。脸上突然露出一丝甜蜜的笑容。

　　“我真的很好奇，为什么你们人类如此肮脏，鲜血，却是甜的呢？”说话间，手掌在教皇的体内翻转，痛的教皇脸上的肌肉都扭曲了。

　　“很奇怪吧，我亲爱的陛下。真不想看到你失望的表情。不过您的书记官，恐怕早已经在地狱里等着您了。本以为你还有别的后着，没想到，唉……”金发女子一声长叹。

　　“您还真是愚笨啊……”说话间，纤纤玉手已然从教皇的胸腔抽出，连带着大量的鲜血狂涌。

　　一枚鲜活的心脏，赫然出现在她的手上。上面的血管还在微微收缩，一股股血水就好象喷泉一样射出……

　　可是教皇，却再也看不到了……

　　在女子抽出手掌的一刹那，他已经彻底停止了呼吸，带着无比的怨恨，和那份秘密……

　　一手将教皇的尸体扔到地上。女子站起身，丝毫也不在意无限美好的身躯完全赤裸。美丽的蓝眼睛眨了几下，突然露出了妩媚的笑容。

　　“进来吧，我亲爱的审判长阁下，让你等了这么长时间，真是不好意思。”

　　在她的声音中，审判长卡派司的身影缓慢的出现在门口。虽然屋子春意荡然，可惜他却连最基本的反应都没有，眼观鼻，鼻观心。样子就好象最老实的信徒一般。对地上教皇的尸体，更是连看都不看。

　　金发女子的厉害，他早已经不是第一天见识了。更何况地下教皇的尸体仍未冰冷。时刻提醒着他。

　　扑哧一笑，金发女子的一摇三摆的走到卡派司的身边，一只玉臂已经环上了他的脖子。脸上又露出那种妩媚的笑容。

　　“那么紧张做什么，我又不会吃了你……”

　　声音充满了娇柔，再加上金发女子那赤裸的火暴娇躯，恐怕是个男人都无法抵御这种致命的诱惑。

　　可是到了卡派司这里，却引得他全身一个激灵。头垂的更加低了。

　　“属下不敢。”

　　“咯咯，你还真是个老实人。那么，我亲爱的审判长阁下，你应该清楚我叫你来的意思了吧？”

　　“是的。”卡派司一个恭身。“能够接受神族的恩宠，是我一生最大的荣幸。我将会奉献出自己的全部，将神的荣光撒播世间。”

　　“就这么简单，没有别的了？”金发女子轻笑着，突然抓住卡派司的手掌，将其放在自己的胸膛之上，缓慢的抚摩着。“难道，你连话都不愿意和我说了么？以前，你可不是这个样子的……”

　　“这个……”卡派司的额头上出现一片汗渍。“我……我……”

　　“你什么你呀……真是个不解风情的家伙……”金发女子一声媚笑，缓缓的将身子靠进卡派司的怀中。

　　“只要你对我好，那比什么都强。以后，你就是教廷的最高掌控者了，可不要忘记人家。”

　　“不能……不能……”卡派司连连点头应着。一手已经不知不觉间环上了金发女子的细腰。可是他的目光，却越过女子的头顶，丝毫也不敢胡乱观望。

　　“春宵苦短，难道，你就这么让人家站在这里么……”

　　在女子柔媚的声音中，卡派司如中梦魇，缓慢的将那火辣的身躯抱起，一步一步的走想那巨大卧榻。

　　在他的身后，教皇那死不瞑目的双眼依旧圆瞪，就好象警示着什么……


第三节

　　第五商会，听起来好象排名第五的样子。但是在提米大陆的商界，如果他们认第二，恐怕也没有什么商会敢自称第一。

　　该商会自远古时代就已经存在，拥有大小商铺近万家，遍布全大陆的每一个城镇。采取能者居之的管理模式，任人为贤，尤为特殊的，是这个商会的主持者，永远都是没有家庭，没有亲情的孤儿，而他们的名字也只有一个。那就是……汉斯。

　　青年的眼睛很毒，事实上现在圣城中，唯一可以自由离开的佣兵团，也确实是陈星的狂想。这也是他们现在离开圣城的唯一办法。

　　要知道，前去商隐之都的唯一途径，就是接到十年一次的邀请函。并按照邀请函上的地址按时到达。可圣城的戒严，完全打乱了汉斯的安排。眼看时间越来越近，他也只能抱着试试看的想法和陈星接触。

　　一个成功的商人是不会做亏本买卖的，作为第五商会的首领，汉斯更是商人中的商人。只是他怎么也想不到，这恐怕是他所做的生意中，最有价值的一次。

　　当第二天的太阳升起的时候，商会的车队也来到佣兵的宿站前，陈星一行在所有佣兵的惊讶目光下，施施然的登车离去，门口的那些十字军守卫明明看的清楚，却连最基本的询问都没有。

　　因为他们都接到一个命令，对陈星所带领的狂想佣兵团，只能监视，却绝对不允许阻拦。

　　这是审判长得到教廷最高权力后所下的第一个命令。也是他唯一可以对陈星采取的办法。

　　光辉之礼赞的失败，虽然神族都在猜疑之中，但卡派司的想法，却最接近真实。作为最早接触陈星的教廷掌权者，他实在是太了解陈星的一切了。同样，也不会忘记那个传说中的断罪图腾。眼见教皇刚出现问题陈星就要离去，更是让人怀疑。

　　只是他现在却没有精力顾及这些，当务之急，是尽快稳固自己的地位。对于陈星这样一个麻烦人物，自然避而远之。

　　所以一直到陈星走出圣城，都没有受到丝毫的拦截。似乎所有人都把他当成空气一般，连带着商行的车队，也一概放行。

　　汉斯坐在车队中最豪华的马车上，眼见着一路上所有十字军恭敬的样子，不知道的，还以为陈星是教廷的什么高层。真有一种如梦如幻的感觉。也让他第一次切身领略到，那个平淡男子所具备的潜力。

　　出了圣城，一路西行。按照邀请函上的地址，必须得在十五天内达到大陆最西端的一个废弃海港。

　　圣城的位置本来就在大陆的西侧，在汉斯原本的安排中，时间非常的充裕。但计划终没有变化快，因为戒严的关系导致时间减少的第五商会，现在不得不以提升两倍的速度赶路。马匹的损失固然不说，人员的体力消耗更是加倍。

　　不过好在第五商会里的人员都是长年在外的老油条，对于这种急行军似的赶路也一样在行。每天轮流着休息。倒不曾耽误了什么。

　　商队一共有十二两马车，排成长长的一溜，陈星等人就坐在头前的马车上，每天的日子，无非就是聊天打屁。

　　说起来，可能因为临近圣城的原因，这片区域的安全相当的好。基本所有遇到的村庄住民，都是神的信徒。强盗之流更是几乎看不见。让陈星一伙好不清闲。当然，对于卡利斯和黑子这些好战分子来说，这样的生活，却是一种痛苦的折磨。

　　眼望着一望无际的荒原，陈星外表上一片平静，但意识却早已经进入须弥芥子之中。

　　依旧是蔚蓝的天空，依旧是湛蓝的湖水，也依旧是那片郁郁葱葱的森林……

　　只是淡然居士，却不再是那个淡然居士了。

　　湖水边已经出现了一个简单的茅屋，和一个小小的凉亭。在凉亭中，一个英俊少年的身影静静的坐在那里。饶有兴致的看着自己手中的书卷，不时还念念有词。看到陈星的出现，他轻轻一笑，站起身来。

　　“怎么，不认识我了么？”注意到陈星眼中的讶色，那英俊少年笑的更开心了。

　　“你是……居士？”陈星有些拿不准。

　　“当然是我，你认为这个须弥芥子中，还可能有别的人么？小伙子，你的心性修为，还是不够啊。”

　　眼望着少年那淡然微笑的老成摸样，陈星算服气了。淡然居士果然不愧是华夏修真的佼佼者。不过这么短的时间不见，就已经重塑了身体。只是这副摸样，未免有些太……

　　“老丈，你很喜欢装嫩么？”摇了摇头，坐在了淡然居士的对面。

　　“是不是很英俊？想当初，我也是华夏大陆有名的英俊少年，追我的姑娘多了去了。现在想想，还真是怀念啊……”丝毫也不在意陈星的调笑，淡然居士轻轻拿起桌子上的茶壶，为陈星倒上一杯。

　　“来，难得你来我这里。就试试我的手艺。这是我新焙的毛尖，相信你一定会喜欢的。”

　　淡然居士的心情很不错，毕竟在失去了身体之后，他都几乎是以一个孤魂野鬼的身份存在于世间，现在难得重塑人身。说不激动那个骗人的。只是对面的陈星，却很显然有些心不在焉。直接从怀中拿出一个东西放在桌子上。

　　“老丈，你认识这个么？”

　　“这个……”淡然居士的声音一下停止了，目光一下落在陈星拿出的东西上，整个人就如同木雕泥塑一般，半天也不曾动弹。

　　那是一块石头。

　　正是陈星从教廷的地下广场中找到的元石。淡然居士当然不可能不认识。只是他同样知道，在提米大陆上，这样的东西，绝对是不应该存在的。

　　拿起那块元石，仔细的端详了下。淡然居士随即闭上眼睛沉吟起来。良久，方问道。

　　“你是从什么地方弄到的。”

　　“教廷。”在淡然居士的沉吟中，陈星详细的将地下广场的事情叙述了一遍。末了，指了指淡然居士手中的石头。

　　“这就是我在那里找到的。”

　　轻轻点了点头，淡然居士将手中的石头放下，脸上再不见开始时的淡淡笑容。

　　“看来，我们似乎有麻烦了。”

　　“怎么？”陈星一皱眉头。

　　“因为它。”淡然居士掂量了下手中的石头。顺手远远的扔了出去。

　　元石在空中划过一个美丽的弧线，落在了一边的湖水中，惊起片片涟漪。

　　“元石的形成有很多因素，对环境的要求也很苛刻。不过在这片大陆上，倒也不是不可能出现。”淡然居士一声苦笑。“不过你拿的这块，里面的元气只有一小半了。”

　　瞳孔猛然收缩，陈星的内心顿时一惊。

　　淡然居士的意思实在太明显了。元石里的元气只有一小半，就说明它曾经被使用过。而能利用元石的人，恐怕在提米大陆上，还真就没有一个。那么，只能说明一个问题。

　　还有另外一个修真者的存在？

　　注意到陈星的表情，淡然居士点点头。站起身，走到湖边。身上的长衫在微风中微微摆动，给人一种超凡脱俗的感觉。

　　“如果我没有猜错的话，我的老冤家，来了……”

　　“……”

　　“我不知道他是怎么来到这里的，也不清楚他是什么时候来的。不过很显然，他现在也受到了很大的伤害。不然不可能落到需要元石吸收元气的地步。”淡然居士一扬眉毛。

　　“他是谁？”陈星突然沉声问道。

　　陈星不喜欢敌人在暗处的感觉。如果这个人真的是淡然居士的仇家，自己也绝对不可能脱身事外。当务之急是了解对方的情况。说不得，自己还要亲自拜访一番……

　　想到这里，陈星的目光中闪过一丝煞气。

　　转过身，淡然居士正好望见陈星眼中的煞气，不由得微微一楞。随即一声苦笑，慢慢讲述起来。

　　一切的因果，都会有个源头。

　　华夏大陆作为修真者的大本营，其中门派林立。但最主要的，也不过分为四大派系。阵修，器修，法修和几近灭绝的武修。

　　门派繁多自然代表斗争激烈。再加上华夏大陆自古的传统就是内乱不休。使得几大派系之间关系逐渐恶化。最终形成了一种分割而立的局面。其中，尤以器修和法修为重。

　　漫长的时间，早分不清谁是谁非，只是因为华夏大陆上的元石基本被器修和法修所垄断，导致其他两系日间衰落。

　　而淡然居士的仇家，就是法修中的佼佼者，也是当时最大的法修门派掌门人。

　　渐离。

　　“这个渐离，怎么好象是一个杀手的名字？”陈星一皱眉头。

　　“不是好象，他就是一个杀手。小子，难道你认为修真者就一定是道士么？”淡然居士轻晒道。

　　“他擅长使用土系和火系术法，也没人知道他的真实面目。就算是我，也只是在战斗中看见他的下颚有一颗黑痔。”淡然居士摇了摇头。望了陈星一眼。

　　“小伙子，虽然你的实力很强。不过和他相比，差距却不能以道理计。如果你真的对上他，绝对不能大意。好在我现在已经重塑身躯，实力的恢复也只是时间问题。相信我们还来得及。”

　　“你开始恢复了？”陈星一楞。

　　“当然，还得谢谢你的帮助。不过眼下却还有一件事相求……”淡然居士的眼中隐见笑意，望向陈星的目光就好象在看着一件玩具。

　　“跟我活动一下吧……”


第四节

　　想和陈星活动一下的想法倒不是临时起意。

　　长时间的纯意识形态，已经让淡然居士的战斗感觉淡漠了很多。难得重塑身躯，自然要借着陈星到来的机会好好的活动一番。找一找当初那叱咤风云的感觉。而陈星虽然是以意识的模式进入到须弥芥子中，不过在这件强大的法宝作用下，所有的一切都和平时无所不同。战斗，自然也不在话下。

　　所以下一刻，两人就已经来到了旁边的空地之上。

　　天空中白云朵朵，周围树林郁郁葱葱。点点花草在微风中拂动，将这片林中的空地点缀的如同仙境一般。在这样美丽的风景中，陈星突然有了一丝不忍的感觉。

　　要知道，他的战斗一向以刚猛为主，对环境的破坏性大的出奇。每次战斗过后，场地必然是一片狼籍。眼下，自然也不可能例外。

　　好象明白了陈星的意思，淡然居士突然一笑。

　　“小伙子，你不用担心。这里的环境都是由天地元气直接生成，就算你破坏的再厉害，也很快会恢复如初。只希望你不要留手就好。”

　　“不用留手？”陈星一扬眉毛。停止了挽袖子的动作。

　　“不用留手。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“砰！”

　　淡然居士话音未落，陈星已经瞬间消失于原地。再次出现时直接来到他的后方，一个鞭腿当真如同飞扬的铁鞭，带着凌厉的风啸由下而上，狠狠的斩于淡然居士的后脑之上。果然是毫不留手……

　　很显然长时间的意识形态让淡然居士的反应迟钝。在陈星长期战斗养成的独有风格面前，一照面就吃了个暗亏。风姿飘逸的身形顿时化成了冲天长箭，被陈星特地加上的巧力挑上高空。

　　说到底，陈星还是不舍得破坏眼前的美好景致，在空中战斗自然就会好上很多。

　　甚至连一丝停顿都没有，陈星猛然原地扭腰翻身，整个人瞬间如同风车般转了一圈，借着鞭腿的余力，顿时如同炮弹一般，向空中淡然居士的身影疾射而去。右手不知道什么时候已然并指如刀，上面白光闪动，隐见一丝气流缠绕于上。

　　 “指刀”

　　这是一种特殊的武学，完全不同于一般的从内部破坏的内家拳法，这样的武学，讲究是以急速的震动形成锋利的气刃，由外部撕裂对方。

　　可惜，淡然居士作为华夏大陆阵修的佼佼者，又怎么可能这么轻易的落败。身体尤在空中，已然一个转身，整个人不可思议的停留于空中，一手指向下方，脸上突然出现一丝狡计得逞的笑容。

　　 “断。”

　　一道白光闪过，在空中突然出现一个完全由烦琐的符文所组成的平面图案，就好象一面巨大的盾牌。随之而来的，是一阵空间的扭曲。短短的刹那间，淡然居士的下方空间好象被硬生生撕裂一般，出现了一个狭窄，而又平面的如同玻璃一般透明的分割层。

　　怎么也想不到这个世界上居然有如此古怪的招数，在疾如狂风的速度中，陈星再不能犹豫，右手上的白光闪动，刹那间五指的指甲竟然伸长三寸有余。整个手掌的边缘都被剧烈流转的气流缠绕。尖锐的蜂鸣声中，已然借着速度一刀斩于分割层上。

　　“叮！！”一声清脆的鸣音。

　　陈星那足以分铁断金的指刀竟然无功而返。经内息催化的指甲瞬间爆裂。片片碎片四散飞射，就好象子弹一般。剧烈的痛楚中，整个人已经带着无奈向地面落去。

　　与此同时，淡然居士所形成的分割层也晃动了一下，随即消失的无影无踪。

　　作为华夏大陆四大修真派系中最善于利用天地力量的门派，淡然居士的每一个阵型都可以说集周围环境的力量为一体。实力端是无可估量。

　　刚才那分割层就是他利用周围的元气在一个薄而狭窄的范围内剧烈震动，其瞬间的能量足以撕裂空间，形成一个短暂的绝对防御。别说是陈星的指刀，恐怕就是提米大陆上的禁咒，也无法穿透。

　　唯一的缺点，只是时间太短罢了。

　　哈哈一笑，淡然居士下伸的手掌再变，瞬间成爪形，一股强大的吸力悍然发出，将陈星下落的身形牢牢固定于空中，随即，以更加疯狂的速度向上飞去。

　　竟然和陈星的“擒龙”一模一样！？

　　瞳孔猛然收缩，陈星还是第一次碰到这样难解的局面。虽然近身格斗是他最大的优势，可是在淡然居士的操作之下，他的周身都被一种无形的力量所束缚，空气都变的粘稠起来。不但极大的影响了他的行动，更让他有一种有力难伸的感觉。

　　时机稍瞬即过……

　　眼中陡然闪过一丝寒芒，陈星突然舌抵上颚。丹田内息狂涌，一声大喝震撼四方。

　　大喝声中，无形的音浪卷起滔天威势，一波波的向上方的淡然居士狂涌而至。其中蕴藏的强大能量，竟然让他根本稳不住身形。在空中晃动了几下，顿时如同落石一般向地面摔去。对陈星所造成的束缚也同时解除。

　　狮子吼果然不愧是少林绝学。

　　两人交手至今，几乎还没有进行真正的近距离接触。可其中的凶险，却不足与外人道。陈星固然狼狈万分，淡然居士也绝不好受。在古老的武学面前，头一次露出了破绽。

　　这样的局面，很显然淡然居士也不曾料到。虽然他早就知道陈星的实力强悍无比，可亲自接触之后，才更加深刻的知道。原来他对陈星还是低估了。

　　再次于空中扭腰借力，陈星就好象一条遨游九天的神龙，不可思议的在空中一个转折。头下脚下，整个人如同陀螺般旋转着，向淡然居士的身影扑去。

　　剧烈的旋转引起风压的跟随，在内息的辅助之下，无数风刃无中生有的出现于他的周围，将其层层包裹，现在的陈星，就好象一个拥有巨大破坏力的龙卷风一般。就连周围的树木都被刮的猎猎做响，甚至有的还被连根拔起。一时间，两人之间形成了一道奇异的景观。

　　无数的树叶被旋风所卷起，在陈星和淡然居士的中间构成一个目力可及的桥梁。远远望去，就好象一个巨大的棒槌，一头连着陈星，一头连着居士，诡异非常。

　　“小子好狠，你还想要我这老骨头的命不成？”

　　狂风中，淡然居士的声音突然传出，语气中却满是笑意。原本下坠的身形突然一个停顿，两手如同翻花一般在身前瞬间连结数个手势。体内元气外放，一个巨大的，足有数十米的阵图赫然出现在他的脚下。

　　而这个时候，陈星所化的龙卷风也悍然冲至，阵阵撕裂空气的尖啸顿时成为天地间唯一的声音。强大的内息借着陈星特意营造的气势，使得破坏力达到了顶点。可以毫不夸张的说，只要被这样的攻击命中，别说是一个人类，就连天上的神灵，也一定会被疯狂肆虐的内息撕扯的四分五裂，化为片片残骸。

　　只是陈星对内息的控制，还是不够得心应手。此时的局势，就算他想收也收不住了。

　　哈哈一笑，淡然居士脚下的阵图突然光芒大起，一道道白色的光柱以阵图的图案为根基，向天空中直冲而起。随着光柱的出现，陈星下冲的身形就好象被无形的大网所包裹一般，居然硬生生的慢了下来。

　　失去了旋转的力量，那缠绕于周围的龙卷风也烟消云散。陈星的身形赫然出现于空中。只是在阵图的力量之下，他再也不得寸进。

　　天残阵图——“凝固”

　　“到这里吧，小子，再继续打下去，我怕被你弄散我这身老骨头。”淡然居士一声长笑，转身向小亭走去。在他的身后，陈星缓慢的从空中落了下来。

　　不好意思的一笑，陈星也知道刚才自己实在有些过火。

　　要知道，陈星是一个遇强则强的人。虽然刚才的较量极为短暂，可是淡然居士的实力却已经激起了他全部的潜能，尤其是在最后的一击之时，陈星体内的所有内息都几乎用上。在不使用阵图的情况下，甚至达到了气机锁定的境界。

　　可以说，如果不是淡然居士的阵图，刚才的局势，就必然是不死不休之局。

　　站在原地仔细的思考了一番，陈星静静的走到淡然居士的身边，突然一礼，脸色恢复了平静。

　　“小子受教了。”

　　微微一楞，淡然居士随即明白了陈星的意思。苦笑着摇了摇头。伸手拿起桌子上的茶杯递了过来。

　　“小伙子，你还真有本事，武学能达到你这个地步，恐怕也足以自傲了。”

　　摇了摇头，陈星的目光放向远方巍峨的山脉。

　　“不够，老丈，这还远远不够。原本小子还以为自己确实有了进步，今天这一战，方知道人外有人，天外有天。这条路，还早着呢……”

　　“那你想走到什么地步？要知道，人的生命，最终是有限的。你难道就不怕最终一无所得么？”

　　淡淡的一笑，陈星的摆了摆手。似乎丝毫也没有被淡然居士所形容的未来困扰。“老丈，谁的寿命都会有尽头。我想得到的，不是那个结果，而是这中间的过程……”

　　说话间，身影逐渐淡化……

　　望着陈星离去的位置，淡然居士也停止了动作，目光迷茫。良久，长叹一口气。

　　“也许你是对的，只希望你能走出自己的路吧，华夏大陆最后的……”

　　“武修。”


第五节

　　提米大陆的最西端，在历史上原本有一个军事实力极强的国家。

　　这个国家在最强盛的时期，曾经拥有着近百部钢铁魔偶和数十万计的强悍士兵。其一次出征，光是给养的运送车队就黑压压的一片，一眼也望不到尽头。

　　也正是因为这个国家的实力过于强大，在远古战争中，他们的表现让神族也为之震撼。所以，在那血色之夜的大清洗中，这个国家，也就成为第一个被天使之羽覆盖的地方。

　　当富饶的土地被鲜血染红，曾经强盛的城邦化为一片片废墟。天空，也会被炽热的火焰烧焦。

　　所以当陈星来到这里的时候，唯一可见看到的，只有那一眼望不到尽头的，赫色的荒原。

　　而邀请函中所提到的废弃海港，就是这个国家曾经拥有过的，提米大陆上最大的军港。

　　现在，也只是一个废墟罢了。

　　当商队赶到这里的时候，一个通体被染成蓝色的巨大海船正停靠在这里。足有十米多高的船舷上整齐的排满了三排射击孔，一个个黑漆漆的筒状物体伸到外面，散发出无穷的杀气。

　　瞳孔猛然收缩，陈星怎么也想不到，在这个世界上，居然还能看到这个东西。

　　那些黑漆漆的东西，分明就是火炮！

　　看到商队到来，从船上立即下来了一队人马，领头的是一个身着短衫的彪形大汉。一脸的落腮胡子，皮肤黑的就好象煤炭一般。一条粗大的伤疤就好象扭动的蚯蚓，从他的太阳穴处斜斜划下。给人以非常凶狠的感觉。

　　而商队这边，青年汉斯已经当先一步迎上，二话没说，直接将自己的邀请函递了过去。

　　作为历史悠久的商会，接受商隐之都的邀请也绝对不是第一次了。所有需要注意的地方，早已经一代代流传了下来。其中，就包括一些很苛刻的规矩。

　　比如眼下他就很清楚，这个领头的大汉绝对不会和自己交涉什么，他唯一认的，只有那商隐之都所派发的邀请函。如果没有这个邀请函，就算自己再有身份，也一样会受到严厉的拒绝。甚至连最基本的解释都不会给自己。

　　接过邀请函，大汉仔细的开始了检查，其小心翼翼的动作，就好象一个最细心的丈夫一般，过了好半晌，才抬起头。

　　“证件没错，可以登船。汉斯先生，你迟到了一个小时。”

　　点了点头，汉斯不好意思的说道。“对不起，船长先生。路上耽搁了。不知道我们需要在这里停留多少时间？”

　　彪形大汉停下脚步，却连头都没回。闷哼一声。“首先，我不是船长。还有，我们根本不可能再停留下去。汉斯先生，因为你是最后一个到达的客人。”

　　说完，大手一挥，命令手下开始装船。

　　※※※

　　陈星从来没有坐过海船，所以他现在的心情很好，非常的好。

　　他现在就在这艘海船的尾部，躺在修丽特地给他拿来的藤椅中，眼望着无边无际的一片湛蓝。脸上挂着满足的笑意。

　　微带腥味的海风一阵阵吹过，撩动着他额前的短发。引得人心旷神怡。

　　说起来，这艘船果然不愧是商隐之都的产物。不光拥有着比一般海船设计更合理，动力更强劲的船帆不说，大部分的设施，也都是远远超越这个时代的东西。

　　就比如那一开始就看到的大炮，其实并不是以火药为动力。而是以一种非常稀少的魔晶石做能源。可以发射铅制的实心弹丸，射程居然近千丈之遥。虽然远远没有陈星所知道的现代武器厉害。但在提米大陆上，却是一等一个利器。

　　每面船舷上都排有三行共二十一门大炮，将这艘巨大的商船，彻底武装到了牙齿。相信别说是一般的海盗，恐怕就是现在正常服役的各大帝国的海军，也绝对不是对手。而船舱内部的设计，也极尽奢华。精巧的装饰加上合理的摆设，给人一种高贵而不庸俗的味道，很显然是出自名家之手。

　　算上汉斯的第五商行，这艘巨大的海船一共装载了十二个商队。将原本富裕的空间挤的有些狭窄起来。不过好在早有准备，倒也不至于混乱。

　　当然，这些和陈星倒没什么关系。

　　自从知道那些铁筒并不是什么火炮后，他就对这艘足以体现提米大陆最高工艺结晶的巨船失去了兴趣。只是一直在思索着一个问题。

　　这次第五商会雇佣自己的价钱是五十万金币。或者这些钱对于一个昌盛的商会来说，算不上什么大数目。但对雇佣一个佣兵团来说，很显然已经超过太多太多。以这个价钱，别说佣兵，恐怕就算要求得到国家军队的支持，也非不可能之事。

　　那么，就得出一个问题。

　　他的目的是什么？

　　一路上的护送，可谓无惊无险。甚至连一个蟊贼的前哨都不曾看到。陈星可不认为，第五商会真的是因为害怕危险才雇佣自己。可除了这个理由，陈星也实在想不出还有别的可能。难道，他们知道些什么不成？

　　又或者，真正危险的地方，才没有到来？

　　“小伙子，你在怀疑他的动机么？”老法师好象明白陈星的疑惑，一边啃着大苹果，一边含糊不清的问道。

　　在他的手上，正拿着一根长长的鱼杆，而黑子和卡利斯也同样人手一个。兴致勃勃的做着钓鱼的准备。看那高兴的样子，就好象得到了最喜欢玩具的小孩子一般。

　　眼望着黑子和卡利斯的忙碌，陈星微微一笑，点了点头。

　　“恩，老丈，难道你不觉得这很可疑么？”

　　“有那么点点吧。”老法师无所谓的耸了耸肩，挤咕下眼睛。“不过，商隐之都这个地方，很难说清楚到底会发生什么。对于一个商人来说，找最好的佣兵做保镖，也是人之常情。毕竟，你刚击败了大陆第一的天风。他找到你，也是在情理之中。”

　　皱着眉头，陈星再没有问下去。老法师的意思他很清楚。说白了，虽然自己现在拥有着可以战胜天使的力量，可外人并不知道。他们所看好的，只是狂想佣兵团在提米大陆上的名气和地位罢了。

　　如果真是这样，就好了……

　　陈星摇头笑了笑，再不追究下去。

　　海船上的生活很单调。不过对于陈星这样第一次出海的人，倒一切都觉得新鲜。当天晚上，在船上还举办了一个小小的欢迎酒会，那个一直未曾露面的船长，也会出席。

　　虽然船上的空间有限，不过这个酒会依旧办的极为出色。在一个大厅中，魔法灯火璀璨生辉，将这里点缀的如同天上人间。

　　大量的珍奇海鲜流水一般送上，来自十二个商会的高层人士都有出席。气氛热闹非凡。

　　陈星是个好静的人，本想在一个角落里混混就算了，可惜，却终不能如愿。

　　因为他身边的修丽和露丝，实在是太突出了。

　　要知道，所有去商隐之都的商会，都不会带上家眷。而修丽和露丝，就成为这个大厅中唯一的两名少女。动人的美貌，再加上又合身轻甲所勾勒出的美好身材。使得她们顿时成为酒会中最显眼的亮点。

　　所以，从酒会一开始，无数道各异的目光就从大厅四处闪了过来。连带着修丽和露丝身边的陈星，也一样没有放过。

　　终于，在酒过三旬之后，第一个吃螃蟹的人晃悠晃悠的走了过来。

　　那是一个足有三百来斤的大胖子。浑身的肥肉都堆成了山。在如同猪头的脸上，两只小小的眼睛微微眯起，不时的闪过一丝精光。

　　费力的走到露丝的面前，他甚至连看陈星一眼的兴趣都没有，直接一个绅士礼。（如果他那还叫礼的话。）

　　“美丽的小姐，不知道我是否有荣幸邀请您一起分享着美好的夜色？我是卡威力商会的会长思吉。”

　　声音又尖又细，如果不是亲眼所见，谁也不会相信这样的声音，会出自一个如此“魁梧”的大胖子的口中。而那肥胖的脸上，早已经堆满自认为最绅士的笑容。话音未落之间，一只带着白手套的胖手已然向露丝的纤手牵去。

　　在他的想法中，眼前这个美丽的精灵怎么都不可能拒绝他这个庞大商会会长的邀请。甚至，他都想好了怎么用金币来讨好这名美丽精灵的欢心，最后将其弄上床。

　　可惜，铁板虽然不多，他却正好碰到了一块。

　　微微一侧身，露丝轻巧的让开了那只肥胖的大手。已然转到了陈星的身后，脸上冰冷无比，甚至连正眼都没有给他一眼。

　　“对不起，我有男伴了。”

　　微微一楞，好象这才注意到陈星的存在。大胖子脸色一变。伸手入怀掏了半天，随即拿出一块晶卡，扔到了陈星面前的桌子上。

　　“十万金币，滚。”

　　话音毫不客气，仿佛一瞬间变了一个人一般。猪头般的表情满是严肃，小小的眼睛中闪过一丝冷厉。随着他的声音，几个膀大腰圆的壮汉走了过来。抱臂站于他的身后，一道道满怀敌意的目光毫不掩饰的盯着陈星。

　　整个大厅一下安静下来。

　　所有人都想看看，这个一直坐在角落里的平淡男子，是怎么个狼狈的下场。

　　而第五商会的汉斯，则带着绅士般的笑容，静静的站在一边。丝毫也没有过来干预的样子。只是望向胖子的目光……

　　却好象在看着一个死人。


第六节

　　提米大陆上的商会是一种很特殊的存在。虽然他们并没有多强的武力。可是强大的经济优势和错综复杂的人际关系，使得他们的势力极大，用句不客气的话说，只要几个商会联手，就算动摇一个国家，也没什么不可能的。

　　所以，胖子说出那句话的时候，整个大厅都呈现出死一样的宁静，所有人都带着恶意的笑容，等着看到陈星出丑。在他们的心中，这个平淡男子貌不出众，又没有什么权势，却带着两个如此美丽的少女，其本身就是一种罪过。

　　如果那胖子成功了，相信很多人都愿意成为第二个。

　　可惜，胖子会长的话算是白说了。

　　眼下的陈星，只是静静的坐在那里，手指在下巴上微微撮捏，沉浸在自己的思索之中。对胖子刚才所说的话，连半点的反应都没有。桌子上的晶卡闪烁着美丽的彩光，也同样没有起到任何作用。

　　“啪！！”

　　一只戴着白手套的胖手狠狠的拍在陈星面前的桌上，打断了他的思路。抬首间，首先映入眼帘的是一张愤怒的大脸。上面的肥嘟嘟的肌肉扭曲在一起，样子好不凶狠。

　　“你这个贱民，听到我说的话没。给你十万，现在马上滚出这个房间！”大声的呼喝着，胖子会长的表情极端恶劣，大有敢说个不字马上弄死你的意思。

　　陈星似乎这才注意到自己面前的桌子上多了一张紫色的晶卡。

　　用两根手指夹起来仔细的端详了一番，突然笑了一下，陈星轻轻一弹。那张数额十万的晶卡在空中划过一个漂亮的弧线，已经落于一边的修丽手中。

　　“收着，旅费。”说完，手指又回到自己的下巴上，眼看着就要再次沉浸到思索之中。

　　看到陈星的举动，胖子会长都要被气晕了，浑身的肥肉哆哆嗦嗦，一张大脸铁青铁青。

　　要知道，虽然他的商会在提米大陆上不算最强，但好歹也能入到前十以内。和各大帝国的高层都有亲密的交往。平时走到哪里不被宠着惯着？

　　可偏偏眼前这个平淡的男人，不但不于理睬不说，甚至连看他一眼的意思都欠奉。简直把他蔑视到了极点！

　　是可忍，孰不可忍！

　　肥大的身子前俯，他那如同猪头一般的大脑袋一下凑近陈星的面前。一双细小的眼中闪烁着冰冷的寒光。

　　“你真是一个不知道好歹的家伙。那么先生，我只能说遗憾了。相信海里的鲨鱼会很喜欢你的。”

　　尖细的声音极其阴森，运气中所含的怨毒让大厅中所有人都心中一颤。

　　“砰！！”

　　一声巨响。

　　在电光石火之间，一只钢铁般的大手突然出现在会长的猪头上方，手上强大的力量让他甚至连反应的机会都没有，就被生生按砸在木桌之上。坚硬的木桌也禁不住如此大力，在木屑横飞中，彻底断成了两截。

　　这还远远不够，可能因为身体过于肥胖的原因，在那只大手的作用下，胖子会长的身躯毫无保留的与地面做了一次深刻的接触。巨大的惯性和重力使得地板木屑横飞，一个硕大的坑洞出现在所有人的眼前。

　　这还是海船的地板非常结实的原因。如果换做一般船只的地板，恐怕这一下，就足以让他掉到下一层去了。

　　变故发生的非常突然，在巨大的响声中，所有人都呆住了……

　　他们不是没想过陈星会反抗，但同样他们也认为陈星的反抗注定会惨淡收场。毕竟，在五个膀大腰圆的高级保镖面前，没人会看好身材略显单薄的陈星。

　　可眼前的景象很显然彻底颠覆了他们的常识。

　　拍了拍手，陈星好象做了一件微不足道的事情一般。连看都没看地上的胖子一眼。直接站起身。面对那五个扑上来的保镖，露齿一笑。

　　“咔咔……”

　　一道紫影划过，随即惨叫声响彻夜空。在众人的目光中，那五个魁梧的壮汉的手臂全部瞬间扭曲，在清脆的骨折声中，摔倒在地上。而修丽那可爱的身影正站在他们的身边，一只白嫩的小手刚从其中一个壮汉的肩膀处收回。

　　简直就是玩笑。那原本气势汹汹的一伙甚至连最起码的威胁都没带给陈星，就被击倒在地。尤其是看到陈星那平淡的样子，让所有人都从心底冒上一丝冷气。

　　这个男人很危险。

　　整理下自己的衣服，陈星扭头对还在努力爬起的胖子会长，脸上突然出现一丝讥讽的笑容。

　　“谢谢你的钱，我收下了。”

　　“你不认为这份钱会很烫手么？”一个声音突然接话，随着这个声音。从大厅的门口走进一个身着船长服饰的中年人。嘴角的两撮八字胡让他显得非常成熟。微微眯起的眼中，不时闪过丝丝精光。

　　“当然。”陈星随意的耸了耸肩。目光落在那中年人的身后。

　　一群精短打扮的彪形大汉，每个人的身上都有一种说不出的气质。而这个气质，陈星也绝不陌生。毕竟，他也曾经拥有过这个气质。

　　那是只有经历过生与死的考验的军人才可能拥有的气质。

　　“自我介绍一下。”那中年人一个漂亮的绅士礼。“我是这艘船的船长托比，在这艘船上发生的一切，都归我管辖。刚才的情况，虽然那位尊贵的客人多有不是，可是您却先动的手。而且，还抢走了客人的钱。所以，我希望您能向那位客人道歉，并交还晶卡。”

　　陈星皱了皱眉，还没等说话，那边的汉斯已经走了过来。

　　“船长先生，我是第五商会的汉斯。这位是我雇请的保镖，排名大陆第一的狂想佣兵团的团长陈星先生。刚才的情况，既然您看在眼中，就应该知道错非在我方。所以，我并不能认同您的决定。”

　　一翻话语说的不卑不亢。汉斯的气质顿时引起了大厅中所有人的侧目。

　　要知道，第五商会历史悠久，不管是经济财力还是交际影响都是提米大陆所有商会中当之无愧的第一。只是他们的会长一向不喜欢招摇，这才很少人见到。不过，就算是这样，第一商会就是第一商会。作为这个商会的会长，汉斯所说出的每一句话，也就值得任何人去重视。

　　商界也有自己的强弱规则，而汉斯，则就是商界中毫无异议的强者。

　　那位船长很显然没想到汉斯会为陈星出头。微微的一楞，不过随即就反应过来。轻轻点头道。

　　“汉斯先生。作为这艘船的船长，在这段旅行中，你们每一位客人的安全都是我必须保障的。不过幸好此事还没有产生过激的冲突。如果您能得到那位客人的谅解，我也不会有任何异议。”

　　“决不，我决不原谅。”

　　一声尖细的嗓音猛然在陈星的身后响起，那位肥胖的会长不知道什么时候已经从地上爬起。臃肿的身上扎满了木屑的尖刺，身上的衣服也破损处处，样子狼狈之极。两只眼睛露出怨毒的目光，大声嚷嚷着。

　　“船长，我要求你立即将这几个人扔下海去。他们威胁了你客人的安全。如果你不照做，我将对你的上司提出抗议并投诉。”

　　摇了摇头，在场的所有人都在心底叹了口气。望向胖子会长的目光中也充满了怜悯。

　　难道他是傻子么？以这样的语气说话，还真当那位船长是他的下属不成？要知道以他的势力，虽然在提米大陆上也能排个字号，但在商隐之都中却连屁都不是。人家处理此事是根据即定的规矩，而不是为了谁出气。不然，以他的势力，恐怕船长连看他一样的兴趣都没有。

　　果然，听到他的话，船长无奈的耸了耸肩膀，脸上露出公式化的笑容。

　　“思吉先生，虽然为每一位客人服务都是我的义务，可是仍然希望您注意用词。事实上您可能不知道您面对的是什么样的人物。说句不客气的话，恐怕你继续下去，也不会得到任何好处。毕竟……”

　　他看了看陈星的脸色，一声苦笑。

　　“陈星先生是曾经击倒剑圣的强者。”

　　毫无表情的望了船长一眼，陈星很显然没想到这位长期生活在海上的船长也如此了解自己。一时间若有所思。

　　“我不管，我既然是你的客人，你就必须保障我的安全。我已经被打劫了，难道你就在一边看着不成？我现在命令你，立即，马上的将那个家伙抓起来。再扔下海去。所有造成的后果，全部由我承担。”胖子会长依旧不停的叫嚣着，肥嘟嘟的脸上更是因为愤怒而扭曲。

　　他不清楚陈星的来历，可不代表这里别的人不清楚。所以当他仍然不依不扰的叫嚣时，几乎所有人的心里都发出一声呻吟。有的人更是连头都转了过去，再也不愿意看这个彻头彻尾的白痴。

　　“你想死么？”打量一眼胖子会长那恶心的摸样，陈星突然说道，目光中也隐见冷厉。再好的脾气被无休止的骚扰也会生气，更何况他本身就不是什么善男信女。

　　一时间，场中的气氛顿时紧张起来。

　　“陈星先生，请不要……”船长刚说个开头，突然……

　　“轰！！”

　　一声恐怖的巨响出现在所有人的耳中，随着这声巨响，海船剧烈的摇晃起来。大厅中的餐具在摇晃中摔在地上，崩的碎片到处都是。弄的好一片狼籍。

　　“船长，幽灵船！！”


第七节

　　只要是在海上讨生活的人，对幽灵船这个名词都不会陌生。这种一直出现在传说中的东西，每每被人想起，都会带来无边的恐惧。但能亲眼见到它的，却又几乎没有。

　　只是几乎，而不是绝对。

　　事实上作为商隐之都的专署用船，中年船长对幽灵船可以说太熟悉了，熟悉到可以闭着眼睛说出它的样子。

　　原因也简单，因为这艘幽灵船，他已经打过多次交道了。

　　不知道从什么时候开始，在商隐之都的附近海域，就突然出现了这艘挂着破损海盗旗的幽灵船。这艘船每次出现，都好象早有计划一般，对商隐之都所属的船只进行攻击。而更怪异的是，这艘幽灵船似乎并不是以打劫为目的。每次攻击完毕之后，对受害者看都不看，直接大摇大败的离去。

　　而中年船长，正是商隐之都中少数几个能和幽灵船对抗的人。他的“湛蓝之泪”，也是商隐之都特别为幽灵船而制造开发出的战斗商船。拥有足够快的速度和最强悍的火力以及特别坚固的船体。是一艘标准的炮战用船。唯一不足的，就是水手数量不多，登舷战几乎无法成功。

　　不过按照历来幽灵船的习惯，每次出现，从不登舷。炮战，也就成了唯一可以使用的手段。

　　听到幽灵船的出现，大厅中所有人的脸色顿时大变，胆子大的尚能走上几步，胆子小的，甚至直接两眼一番昏了过去。一时间惊呼连连，场面混乱之极。

　　而那个胖子会长则更是不堪，肥大的身体颤抖着，两腿间一股骚臭已然传了出来。两只小小的眼睛早已经不见凶狠，唯一存在的，只有无尽的恐惧。

　　不过已经没人可以顾及到他了……

　　中年船长甚至连和陈星打个招呼的功夫都没有，挥手间已经带着自己身后的水手跑了出去。

　　同时，大厅中一个响亮的声音响起，正是陈星最开始见到黑大汉。“请大家不要慌乱，尽快回到自己的房间。相信我船的战力足以保证大家的安全。战斗期间请大家不要随意走动。以免发生误伤。”

　　听到这话，大厅中的客人总算有了点神智，一部分胆子小的都在下人的搀扶下鱼贯而出，急匆匆的奔自己的房间行去。而另有一些人则安静的坐了下来，等待着即将开场的好戏。

　　“陈星阁下，如果有时间的话，可以陪我出去看看那艘神奇的幽灵船么？”在陈星的身边，汉斯微笑着说道。

　　望了汉斯一眼，陈星虽然很奇怪这个商人怎么会有这么大的胆色。但仍然同意了他的要求。两人当先向外面的甲板走去。

　　一出甲板，陈星直接就看到了那艘让人心惊胆战的幽灵船。

　　那是在湛蓝之泪的左舷百丈处，一艘巨大的战船在安静的航行着，其船身足有二十多米高，比湛蓝之泪整整大上一圈，通体漆黑，说不上是用什么材料做成。以陈星的目力，还可以看见船体上的海苔和甲壳。显得十分老旧。每一面船舷上都有密密麻麻的炮口，一眼望去，也无法计算清楚。高高的桅杆上，一块海盗旗和几块破烂的船帆飘动着，上面全是大小不一的空洞。根本不可能提供出足够的动力。

　　而这个时候，那艘幽灵船在海面上安静的滑出一个弧线，无数道闪光同时亮起，与此同时，空气中传来了陈星所熟悉的尖啸声。

　　炮击……

　　“轰！！！”

　　可怕的冲击接踵而来，湛蓝之泪的一面船舷遭到了近乎毁灭的打击。在大量的木屑横飞中，近二十门的魔晶炮被掀上天空。很多水手甚至连惨叫的机会都没有，就在纷乱的木屑中失去了自己的生命。残肢和血光充斥在海船的侧面，让海水染的血红。

　　陈星不是个初哥，可面对这样残酷的战斗景象仍然皱了下眉头。

　　要知道，湛蓝之泪的船舷他是曾经注意过的。虽然外表没有用铁皮包裹，可厚达四十多公分的坚硬木质层完全可以抵御一般古董火炮的伤害。但在对面的幽灵船面前，却连一次基本的齐射都抗不住。这说明了什么？

　　更强的魔晶炮？！

　　中年船长的脸都扭曲的抽抽了，原本的胸有成竹也在过程幽灵船的一次齐射中化为泡影。湛蓝之泪已经是商隐之都给他配制的最强战船了。其根本的目的就是为了遏制幽灵船的骚扰。可眼前的景象再次让他们的打算落空。

　　谁能想到，那幽灵船上居然具有如此犀利的炮战武器？以他海上生活几十年的眼光，几乎闭着眼睛就可以感觉到，那幽灵船上所装载的魔晶炮绝对是商隐之都最新研制出来，并没有投入到市场的“雷神之怒”。

　　没有人比他更清楚这种魔晶炮的威力了。这种炮威力巨大，唯一的缺点，也就是装填时间长了些，大概，要占据十五分钟左右。但在其具有的威力面前，也算不上什么毛病。事实上只要有超过二十门同时对湛蓝之泪开火。那么毁灭就只是早晚之间的事。更何况，幽灵船上的魔晶炮数目还远远不止二十门。说不定下次齐射，就能将湛蓝之泪掀翻于海中。

　　他现在唯一的希望，就是以最快的速度冲上去，趁着对方装填的时间进行近身战。不过，以他船上那数目不足的水手，近身战真的可以赢得胜利么？

　　中年船长不知道，但他已经没有别的出路了。

　　在一连串的命令声中，所有的水手都行动起来。湛蓝之泪以一种近乎于完美的曲线在海中转了半个圈子。随即向幽灵船当头迎去。行进间船帆全部张开，船首处不知道什么时候已经出现一只锐利的撞角，包裹着精钢的撞角在夜色下闪烁着蔚蓝的光亮，给人一种锋利到极点的感觉。

　　与此同时，那名黑大汉迅速跑到汉斯的身边。

　　“汉斯先生，船长让我告诉您，本船马上要于对方展开接近战，请您立即回到自己的船舱躲避。还有，因为我们人手不足，如果可以的话，希望您的保镖佣兵也可以加入到此次战斗中。商隐之都将会为此付出足够的报酬。”

　　黑大汉古板的脸上终于出现了焦急的神色。在这最关键的时候，他再也不能顾及到大副的面子。为这次战斗筹集到足够的战力已经是他唯一可以去做的事情。不管是在提米大陆还是在商隐之都。佣兵在执行任务期间只会接受雇主的命令。对于额外的战斗，并没有参与的义务。除非，他们能让雇主点头。

　　听到他的话，汉斯首先望了一眼陈星的表情。随即沉吟起来。

　　其实，在船上所有的商会中，他对自己的佣兵可以说是最没有控制权了。如果陈星不愿意，任他想破脑袋也没有办法。眼下大副的请求，与其对他来说，还不如直接找陈星有用。

　　意识到汉斯的为难，陈星突然笑了笑，拍了拍他的肩膀。

　　“二十万。”

　　微微一楞，不过很快就明白了陈星的意思，汉斯连犹豫都没有，痛快的点了点头。

　　“好，战斗结束后付帐。”

　　“成交。”

　　在他们谈话的时间，湛蓝之泪已经足足滑出数十丈的距离。美丽的流线型船身就好象一条美人鱼。近百名水手蜂拥于甲板之上，每个人的手中那紧握刀剑。眼中丝毫不见畏色。

　　另一边，一些其他商会所雇佣的佣兵也稀稀落落的走了出来。和水手们相比，他们很显然具有更强的实力。但在纪律性方面则差上很多。大部分人的脸上都带着不满意的神色。虽然手中武器齐全，却少有人愿意往前接近。或者，对于他们来说，这场战斗是赔本买卖吧……

　　但不管怎么样，如果这次战斗失礼，恐怕所有人都不能活下去。毕竟，幽灵船是没有善心的。

　　在众人忐忑的目光中，湛蓝之泪向前方的幽灵船飞速撞去……

　　谁也不知道幽灵船上到底有什么存在，是人？还是真正的死灵。

　　“轰！！”

　　在巨大的响声中，湛蓝之泪的船体剧烈的颤抖着，尖锐的撞角已经毫无保留的撞在幽灵船上。因为船高的原因，它的撞角只能命中对方的中间部位，长达五米的撞角完全深陷进去，大量的腐朽木片四处横飞。幽灵船上已经出现一个足有五米直径的大洞。

　　呼哨声起，负责挂钩的水手都第一时间投出手中的锁勾，在两船之间制造出数十条铁索通道。剩下的近战水手已经一窝蜂的冲了上去。

　　没有人后退，没有人犹豫。不管他们是不是害怕，是不是恐慌。在这个时刻，战斗，已经是唯一可以去做的事情。成功了大家尚有生还的可能，失败了，就万事休提……

　　生者与死灵，本就是永不能结开的死结。

　　陈星静静的站在船舱的顶部，老法师和卡利斯等人也陪伴于他的身后。每个人的脸上都是满不在乎的笑意。似乎眼前的景象，勾不起他们丝毫的兴趣一般。而露丝则拿出她的巨大木弓，脚下的背囊也完全展开，在这场战斗中，她的弓箭技能最适合发挥实力了。美丽的眼睛微微眯起，搜索着可能出现的敌人。

　　没有反应，所有参加战斗的水手已经全部冲了上去。可对方的幽灵船却没有丝毫动静。淡淡的雾气逐渐升起。将幽灵船巨大的身躯层层包裹，打扮的如同死域一般……

　　难道，这艘船是空的不成？


第八节

　　“嗖！！”

　　一支巨大的羽箭从露丝的巨弓上离弦飞出。在空中划出完美的抛物线。带着凌厉的尖啸向幽灵船之扑而去……

　　根本没有悬念，那些登船的水手甚至还没有弄清楚这可怕的尖啸来自何方。一个刚露头的骷髅就被这携带着巨大动能的长箭卷入其中，破碎的骨骼碎片四散飞射。巨箭已然深入到船舱中去……

　　但这也成为幽灵船开始攻击的信号。

　　无数的骷髅战士和幽灵就好象无中生有一般，从幽灵船的各个出口蜂拥爬出。残缺的身体无碍于他们渴望鲜血的欲望。破烂的刀剑成为他们手中的利器。不过一个瞬间，幽灵船破烂的整个甲板就被青灰色的骨骼海洋所淹没。所有的水手，都在这死亡的海洋中拼命挣扎。

　　当数量达到一个绝对的高度，战术就变成最没有用的东西。

　　死灵的数量远远超过中年船长的预料，眼望着幽灵船上可怕的一片青白，耳听着水手们临死时发出的嘶吼，他的眼睛湿润了。

　　这是一场没有结果的战斗。就算他再怎么有能力，面对这样压倒性的数量，也只能等待着死神的降临。

　　幽灵船的体积很大，甲板更是宽敞之极。虽然上面的木质因为时间的关系，已经变的腐烂松软。但丝毫无碍于死灵的攻势开展。不到几息光景，近百名水手就已经死伤近半。剩下的，也只能躲在甲板的边缘的缺口处，勉强的抵挡着死灵一波又一波的攻击。

　　死灵的攻击方式实在是很简单。在陈星的眼中，这些失去了生命的骨架和柴火实在没什么区别。每每看到它们抡起刀剑的样子，就有一种莫名的伤感涌上心头。

　　打搅死者的宁静，在陈星的心中，是无可饶恕的大罪。

　　看到死灵的数目如此众多，剩下的佣兵再也不能等待。全部提着武器冲了上去。这是生死存亡的关头。也容不得他们再也半分侥幸。一旦被死灵冲破缺口。湛蓝之泪上的生者，将没有丝毫的机会。

　　不可否认的，这些佣兵虽然纪律不怎么样，手下却十分硬朗。几名重战士冲在前面，依靠身体的优势和沉重铠甲的撞击力生生在死灵海中撕开一个缺口。身后的法师和弓手不断以密集的攻击进行援护。小范围的配合倒也打的似摸似样。炽热的火球和密集的箭雨一波波的从夜空中飞过，给骷髅战士和幽灵造成巨大的伤害。

　　大量的青白色骨架成片被炸飞。幽灵消泯前的尖叫响彻夜空。一时间，佣兵们竟然有着后来居上的架势。就连中年船长的脸色，也一下好了很多。

　　只要有一丝希望，人类都不会放弃。

　　除非，这个希望再被残忍的撕碎。

　　幽灵船就好象一个庞然大物，静静的停靠在夜空下。周围的海面不时被跌下的尸体激起水花。荡出点点涟漪。

　　生与死的交汇，灵与肉的冲击。在这一刻，变成这个世间最残忍的景象。

　　骷髅战士和幽灵虽然数量繁多，但毕竟战力有限。在佣兵的参战之后。再也不能占据上风。激射的骨骼碎片中，它们的数量正在以肉眼可见的速度减少。甚至连后继的援军，也逐渐不再出现。甲板终于被水手们逐渐控制起来。

　　陈星摇了摇头，叹了一口气。

　　这样简单的战力，实在没有他出手的必要。如果幽灵船只有这么点能耐的话，今天晚上，估计就可以睡个好觉了。

　　“砰！！！”

　　一面沉重的巨盾携带着强悍的冲击力，将面前的最后一个骷髅战士撞飞。重装战士大大的松了口气。身子一软，就要坐下来。

　　太激烈了，实在是太激烈了。不过短短一刻钟的战斗，他就几乎消耗掉了所有的力气。在死灵的海洋里，他只能拼命的坚持。因为他知道，只要他停止挥舞的动作。那么下一刻，他也将成为这些骷髅中的一员。而自己的队友，也将在自己的疏忽中失去生命。

　　不过眼下，终于结束了。幽灵船的甲板上已经再看不到一个死灵。遍地都是苍白的骨骼碎片。锈蚀的武器和破烂的铠甲扔的一地都是。将整个地面都堆积起厚厚的一层。

　　短暂的战斗，他们击杀了成百上千的骷髅战士和幽灵。也付出了数名伙伴的生命代价。不过一切都值得。

　　也许从今往后，幽灵船的名字将成为一个过去式。只有在传说中才会被提起吧。

　　中年船长终于如释重负的吐出一口气。一连串的命令接着下达。受伤的水手需要立即回船治疗。剩下的人也必须尽快探索这艘幽灵船。中年船长很好奇，到底是什么东西在驱使着这艘可怕的巨船，那几乎腐烂的船帆又怎么能提供它的动力。还有，那么多新式的魔晶炮又是怎么来的。

　　一切的一切，都要在眼前被揭露出来。一想到这里，船长的目光中顿时带上的兴奋。下达命令的语气也变得急不可耐。

　　可惜，幽灵船的秘密，注定轮不到他来染指。

　　一声低沉的嘶吼划破夜空。在众多水手的惊叫声中，幽灵船的甲板突然爆碎。五个巨大的身影出现在所有人的眼中。

　　那个五个巨大的骷髅，身高足有三米。每个骷髅的身上都披挂着精致的漆黑铠甲。铠甲上密布着烦琐的魔法秘纹。点点幽火从他们的体内空腔中飘出，缠绕于身上。每个骷髅的眼部位置，都有两团闪亮的紫色光芒。手上的巨大双手剑就好象巨大的铡刀。沉甸甸的让人望而生畏。

　　“亡灵骑士！！居然是亡灵骑士！！”

　　佣兵中的法师突然一片惊呼，每个人的脸上都写满了惊惧。身体如同筛糠般颤抖着，有的人更是连魔杖都拿不住，吧嗒一下掉在地上。

　　无形的死气迅速充斥于每一寸空间，就连远在三十米外的陈星都能清晰的感觉到。

　　微微转过头，陈星望了身边的老法师一眼。

　　老法师依旧是一副满不在乎的样子。很奇怪在这么恶劣的环境下，他啃苹果的动作也不见停顿。感觉到陈星的目光。他匆忙的咽下口中的果肉，张口解释道。

　　“那是远古战争时期存在的东西。不算是魔族的一员。但也非人类的阵营。是亡者序列中的上位。如果死灵法师的能力足够的话，也可以强行召唤出来。对负面减益魔法免疫。对一般元素魔法抗性极高。本身又是强悍的战士。所以弱点极小。除了光明魔法以外，几乎没有天敌。”

　　轻轻一笑，陈星耸了耸肩。

　　“没有天敌？那就做出几个天敌好了……”

　　说话间，露丝的身影犹如灵活的狸猫，几个短促的跳跃来到湛蓝之泪的了望台上。手上的巨弓再起，五支粗大的绿精魔法箭已然搭于其上。

　　“咤！”

　　一声清脆的喝音。露丝两臂肌肉坟起，大量的线状黑雾如同蛟龙一般缠绕于上。空气中尖啸大作，五支粗大的羽箭如同五道绿色的闪电，刹那间以无视空间距离的可怕速度，瞬间出现在五个亡灵骑士的身前。

　　矮身，举臂，抬盾。

　　几乎是完全一样的反应，几乎是完全一样的时间。五个亡灵骑士以一种规范到极点的动作，展现出他们训练有素的强悍实力。

　　五面厚重的漆黑盾牌同一时间出现在他们的面前。足有两米多高的塔盾上密密麻麻的布满了尖刺。将其的身躯完全遮蔽在后面。绿光闪动间，露丝的长箭携带着可怕的动能毫无花俏的撞于其上。绿色的光芒爆起，如同五个小小的太阳，瞬间照亮了夜空。

　　一时间，所有的水手和佣兵都睁目如盲，在这漆黑的夜色下，极端反差的耀目光华简直就如同最可怕的梦魇。大声的惊呼顿时响成一片，慌乱，如同瘟疫一样传染着所有的人群。

　　露丝这次的攻击绝对不同一般。事实上那种绿精长箭，她一共也只有十支。全部是由生命古树的树枝做成。质地坚硬如铁不说，本身更拥有着充沛的生命能量。是针对破魔的目的而制造的。尤其对恶魔和亡灵类型的敌人，有着超乎寻常的特效。

　　果然，当绿色的光芒散去后，五名亡灵骑士面前的巨大塔盾已经彻底融化，变为一道道黑烟在夜空中散去。

　　但也正因为塔盾的作用，亡灵骑士的本体明显没有受到什么伤害。漆黑的头盔下红光大作，巨大的身躯传出清晰的咔咔脆响，五柄巨大的双手巨剑已然高高举起。在骨节的摩擦中，魁梧的身躯一步一步的向水手群逼近过来。

　　亡灵骑士的身体周围，无时无刻都缠绕着浓重的死气。一般的人类碰说，别说战斗，恐怕接近都成问题。死气会迅速的渗透进他们的肌肤，掠夺他们的生命力以供亡灵骑士吸收。再加上一些积年累月所形成的怨魂依附。使得它们成为亡灵序列中最可怕的存在之一。战力，甚至可以比拟尸龙。

　　对于普通人类来说，这，就是等同于死神的召唤。

　　佣兵也不例外。

　　轻轻的笑了笑。陈星回头望了卡利斯和黑子一眼。两个好斗的家伙早已经被亡灵骑士的出现勾起了战斗的欲望。手掌互相的撮动着，脸上露出兴奋的表情。

　　挥了挥手，在茫茫的夜色中，陈星三人在空中划出一道完美的弧线，向幽灵船的甲板跃去……


第九节

　　看到亡灵骑士的出现，中年船长知道自己完了。

　　虽然以他的阅历，根本不可能认识这种远古战争中就出现过的东西。但他不是聋子。

　　魔法师的惊呼在第一时间就被他收入耳中，惊惶的情绪也随之席卷他的心头。身体，顿时如同打摆子一般颤抖起来。

　　而就在他已经绝望的时候，夜空中的三条身影，已然如同流星一般冲上了幽灵船的甲板。

　　迎接陈星三人的，是五把闪动着黑色光华的双手巨剑……

　　亡灵骑士果然不愧是亡灵序列中的上位，同时也是最具有军事素养的战士。五柄巨大的双手剑不但出击的时机把握极好，而且从各个角度上，都一瞬间就封死了陈星三人的所有躲避路线。不管陈星三人有什么准备，到达甲板的瞬间，都只有硬接一途。

　　而硬接，又有什么人可以夸口接下亡灵骑士的全力一击呢？

　　一般的人类做不到，高级职业的佣兵也做不到。但对已经可以当成怪物处理的陈星三人……就是另一说了。

　　身体犹如大鸟一般，夜空中，陈星的速度陡然增加两倍不止。幻影出现于身后的同时。他已经来到甲板之上。

　　而这个时候，第一把巨剑的剑锋，也适时来到他的面前。

　　几乎可以感觉到剑锋上刺骨的冰寒，陈星的身体突然横向翻转，居然硬是在间不容发之即贴着剑锋滑入亡灵骑士的内怀之中。速度丝毫不减，一只手臂弯曲。坚硬的肘部已然带着无可抵御的巨大力量狠狠的撞击在亡灵骑士的腰部之上。

　　以陈星和亡灵骑士的身高对比，他最合适的攻击部位也正是腰部。巨大的力量瞬间体现出可怕的破坏力。在刺耳的骨骼摩擦声中，亡灵骑士那魁梧的身躯居然瞬间被折成对折。整个人已然如同炮弹一样飞了出去。

　　微微皱眉，陈星清楚的感觉到亡灵骑士那强悍的物理抗性。自己凝聚八成内息的一击居然不能使其齐腰而断，而只起到击飞的作用，已经大大超过了他的预计。足下轻点间，陈星的速度瞬间再次提升，远远望去，竟然只能看到一条直线。

　　“砰！！”

　　急速的身影瞬间追上仍然在飞射状态中的亡灵骑士，一只如铁般的大手直接拉与对方的头颅，一只膝盖已经毫无保留的撞了上去。紧跟着，陈星身体翻转，一足猛然踏地，另一脚从下而上，狠狠的踹在亡灵骑士因为被击中而停顿的身躯上。

　　漆黑的铠甲碎片四散飞射，在陈星凝聚全身内息的一击之下，亡灵骑士再也不能维持其强悍的防御态势，一颗巨大的头颅已然断颈而出，残破的身躯也随着陈星的足底向天空飞去。

　　无数的怨魂从亡灵骑士的胸铠内飞出，在空中狂舞着，一声声凄厉的嘶鸣响彻夜空，让所有人类都不由得捂上了耳朵。

　　死气和怨魂，都是亡灵骑士护身的强硬手段。不管被这其中的哪样侵入，人类都会产生短暂的失神。更有可能连灵魂都被吸收进去。

　　当然，全身都处于内息保护中的陈星不算在内。

　　短暂的一次突击，陈星充分体现出了现代格斗的一击必杀的观念，再加上古武学的强悍攻击力，居然在瞬间就将一名亡灵骑士彻底击溃。漫天飞舞的怨魂在他的面前，却如同婴孩一般弱小。不过一次火焰刀的挥击，就将整个夜空清理的干干净净。

　　在众人不可思议的目光中，亡灵骑士的身躯在空中划过一条曲线，远远的落于船外的海中。激起一朵漂亮的水花，随即消失的无影无踪。

　　震惊！

　　绝对的震惊！！

　　陈星短短几息间表现出的战力和可怕的连贯攻击技巧。让所有人都彻底失去了思考能力。

　　这还是一名人类的战力么？徒手在瞬间击溃一名亡灵序列上位的骑士。这不管是在过去，还是现在，都是一件让人不敢相信的奇迹。

　　或者对于陈星来说，这是一次再正常不过的突袭，但对所有在场的人类来说，这，就简直就如同一场梦，一场人类强者的颠峰之梦。

　　可他们的梦，也才刚刚开始。

　　陈星的动作固然疾如闪电，黑子和卡利斯的速度也绝对不慢。就在陈星将那名亡灵骑士击入海中的同时，他们两个脚步，也已经踏上的幽灵船腐烂的甲板。

　　和陈星所受到的待遇一样。唯一不同的，是迎接他们的巨大双手剑，不是每人一把，而是两把。

　　因为陈星速度太快的原因，以至于原本封锁他的两把双手剑，却只有一把到位。这也直接促成了那名倒霉的亡灵骑士的灭亡。

　　不过黑子和卡利斯就没这个运气了。

　　眼前黑光闪动，两个人却不见丝毫慌乱。脸上甚至还保留着兴奋的笑意，卡利斯的速度也如同陈星般再次加快。强化了速度的黑龙，不管是在人形还是在龙形，都具有着近乎于陈星的绝对速度。虽然灵活上差了很多。但处理目前的情况，却是足够。

　　不过一个闪身，卡利斯就已经完全让开一把双手剑的斩击。同时，两拳紧握，已经狠狠的捶于另一把双手剑的剑脊之上。

　　龙族的力量，永远都是那么强悍。被卡利斯着强硬的一击之下，亡灵骑士到底没能达成攻击的目的，反而剑身下垂，门户大开。紧跟着就被卡利斯接上肩撞击飞出去。

　　正好是陈星的方向。

　　随即一个转身。卡利斯一拳已经带着可怕的风啸向身后那名亡灵骑士惯去！

　　作为一名龙族，他对亡灵骑士的能力绝对不会陌生，尤其是那一身漆黑的华丽铠甲。事实上这套铠甲绝对非同一般。是完全由死者之精华所凝结而成的本体拟态。不但可以由细密的魔法秘纹提供近乎绝对的魔法防御力。更重要的是，这样的铠甲，是几乎不能被摧毁的。

　　除非对方拥有直接将亡灵骑士瞬间击溃的实力。

　　所以卡利斯这一拳大有说法。

　　因为追求速度的关系，他现在的力量，只有当初全盛时期的三分之一强。或者对付一般的战斗已经足够，但对这套漆黑的亡灵之甲却远远不足。所以，他现在的攻击目标，不是有铠甲保护的胸口。而是对方的腹部。

　　因为铠甲的结合问题，亡灵骑士的腹部有一条细小的空隙是完全没有保护的。在这空隙背后，则是一条坚硬的脊椎连接着下肢。只要可以彻底摧毁这个部位，亡灵骑士也就失去了大部分战力。运气好的话，甚至可以直接将亡灵骑士完全碎泯。

　　这也是陈星刚才所攻击后亡灵骑士无法反抗的最根本原因。

　　刹那间化拳为刺。卡利斯在短短的距离内已经一个手刀插入亡灵骑士的肚腹之中。可怕的力量瞬间将那名亡灵骑士的脊椎完全粉碎。巨大的身躯如同失去了支撑的力量一般，散乱成一地的骨骼零件。

　　一击奏功！作为代价，卡利斯的两根手指也已然折断，鲜红的血液瞬间染红了他的整只手掌。

　　不过本身就硬朗的他，对这样的伤势甚至连看的懒得看。直接就要对最先击飞的那名亡灵骑士追去。

　　可惜来不及了。

　　那名亡灵骑士是直接对陈星飞过去的。作为一个习惯于战斗的人，陈星又怎么可能会放弃这么好的时机？

　　擒抓，肘击，压腿，近距离火焰刀。

　　不过一套极为连贯的组合，效果却是致命的。那名可怜的亡灵骑士就在陈星的绝对暴力下彻底丧失了存在的可能。火焰刀的炽热高温不但将其身躯完全融化，甚至连那身本体拟态的铠甲，也一同变成了漆黑的灰烬。幽灵船的甲板上，同时出现了一个巨大的深洞。

　　而那边的黑子，也同一时间结束了战斗。

　　卡利斯不可谓不奸猾，在他的计划中，本来是想尽快的解决自己的敌人后，将黑子迎上的两个亡灵骑士也捎带进去，为此，他甚至借助了陈星的力量。只是没想到，一向憨厚的黑子居然也抱有同样的念头。

　　魁梧的身躯拥有着完全不相符的灵活。黑子的还没落地，就已经在空中连续翻了数个空心跟斗。居然依靠这样的惯性而在空中硬生生的停滞了瞬间。使得两把合击的双手巨剑一同落空。

　　紧跟着黑子大手灵活的变化，无形的元气汇集在一起，再次现出了他本体的化形。

　　那是两条足有水桶粗细的巨大蟒蛇。

　　因为功力的关系，黑子还远远不能把自己的化形具体化为实际存在的东西。不过用于战斗中，却已然足够。

　　无声无息间，两名亡灵骑士的身躯就如同失去了重量一般，缓慢的漂浮起来。手上的巨大双手剑虽然依旧紧握，却怎么也挥动不起来。

　　“咔咔咔……”

　　刺耳的金属摩擦和骨骼的破裂声混合在一起，在夜空下让人毛骨悚然。在所有人的惊骇目光中，两名亡灵骑士似乎在被一种无形的巨大力量扭绞着，身上的铠甲逐渐变形，一片片苍白的骨骼碎片从中间掉落下来。诡异非常。

　　黑子的战斗方式就是这么特殊，成功和失败都会在瞬间决定。只要被那无形的巨蟒所缠绕，其强悍到极点的绞合力就连陈星也吃之不消。

　　所以，当卡利斯处理完自己的敌人，得意的想帮上黑子一把的时候。

　　那两名亡灵骑士，已经彻底的变成了两团扭曲的……

　　麻花！？


第十节

　　微带腥咸的海风吹拂着，所有人都觉得自己在做梦。

　　绝望和胜利的瞬间转变，让人类那抱受折磨的脆弱神经崩的好象一张弓弦。当最后一名亡灵骑士化为纷乱的碎片时，整个幽灵船上都是死一样的宁静。

　　不是没有人想说话，而是没有人可以说话。

　　一般的水手尚且不说，就连那些战斗经验丰富的佣兵也一样被陈星几个人的实力所震惊。在他们的眼中，这几个外表普通，从不显山露水的人类，早已经无异于恶魔！

　　时间，在沉寂中缓缓流逝。幽灵船似乎也出尽了兵力，再没有新的增援。腐朽的桅杆和破烂的船帆在海风中微微晃动，发出“吱嘎吱嘎”的声响。腐烂的甲板上空洞处处，从空洞望下看去，只有无尽的漆黑。

　　“嘿，我亲爱的大副，我是在做梦么？”中年船长目光呆滞，遥望着幽灵船上隐约可见的三个身影。喃喃道。在他的身边，黑大汉也正在以同样呆滞的表情，做着同样的事。

　　“也，也许吧。船长。我们，胜利了？”

　　胜利了……胜利了？

　　胜利了……胜利……了！！

　　脑海中转过几十遍，中年船长终于如梦初醒，两眼散发出夺目的光彩，整个人仿佛一下就年轻了无数岁。一连串的命令仿佛如同迸豆一般从他的口中发出，手舞足蹈的样子，就如同一个疯子一般。

　　他终于明白了，这场战斗，真的以人类的胜利而告终。不管这里到底有多少侥幸的成分，但现在的自己，很显然必须要尽快拿到胜利的果实。

　　幽灵船的秘密，即将在自己的手中解开！

　　听到船长的命令，所有水手也都从惊愕中醒来，慌不迭的答应着，已然开始了行动。

　　幽灵船通体漆黑，倒不是特地染了颜色，而是因为木质的腐朽才变的如此摸样。开始战斗时尚不及注意这些，现在看来，想进入到船体的深处，又谈何容易？万一落得个失足，谁知道里面到底还有多少机关？

　　湛蓝之泪上的水手现在不过半百之数，如若再损失一些，恐怕别说探索，就连船能不能开回去，都是个问题。

　　一时间，所有人都踌躇起来。

　　不过很快，他们就再不需要为了这个问题而发愁了。

　　就在水手们踌躇的时候，整个幽灵船庞大的船体突然产生了微不可查的轻微震动。震动之微小，就连桅杆上的破烂船帆也不曾惊动。

　　但对陈星来说，这样的震动足以说明什么。强悍的思感以闪电般的速度扫视了一圈，陈星脸色微变。身影晃动间，已然来到水手群的边上。

　　连招呼都不曾打，刹那间陈星脚影连飞，顿时闷哼声连成一片。那些慌乱的水手甚至连反应的机会都没有。就被一股强大的力量生生掀起，向自己的湛蓝之泪落去。与此同时，卡利斯和黑子也若有所觉，两个魁梧的身躯同样急速行动起来，将那些还没归还的佣兵扔回船上。

　　所有的动作都在几息间完成，当陈星将最后一个水手踢出的时候，幽灵船的甲板上已经出现了一丝绿色的火苗。

　　微小的火苗以肉眼可见的速度蔓延着，迅速将整个幽灵船包裹起来。在一刻钟之后，这艘让商隐之都寝食不安的恶魔之船，已经变成了一团流动于海上的火团。绿色的火焰就好象地狱中的鬼火，闪烁着勾人魂魄的凄冷光芒。

　　静静的站在湛蓝之泪的船舷，陈星的身影如同标枪一般。在他的身后，所有佣兵都规规矩矩的陪立着，连大气也不敢出上半口。经过了短暂的战斗，陈星这伙人在这艘船上的威信，已经达到了一个顶点。说句不客气的话，恐怕谁敢说他们半个不字，马上就得被众人生吞活剥了。

　　“绿色的火焰，嘿嘿，死灵法师还真是大手笔。”老法师赖特嘿嘿的笑着，使劲的啃了口苹果。“不过，这样一来，幽灵船的秘密，恐怕谁也不能得知了。壮士断腕，也不过如此。”

　　又是死灵法师？陈星的眉头皱了起来。上次去哀嚎之岛的事情还历历在目，难道，那些迂腐的家伙真的有胆子出外惹事不成？

　　不过眼下自然不是追究这件事的时候。陈星微微摇了下头，转身走回房中。

　　在他的身后，所有佣兵和水手面面相觑，却谁也不敢说上什么。

　　幽灵船的火焰只持续了片刻，可是就在这片刻的时间，其庞大的船身已经彻底变成了灰烬。中年船长也只能收了探索的念头。

　　湛蓝之泪在破烂的船体在海面上划过半个圈，向远方行去……

　　海上的生活虽然让陈星很愉悦，但路总要有个尽头。在一个星期之后，此次护送的目的地，终于出现在所有人的眼中。

　　商隐之都。

　　遥望着远方的影子，陈星终于知道为什么商隐之都作为远古就存在的城市，却不但在战火中留存，还没有人知道它所在位置的原因了。

　　这个城市，居然是建筑在一个海岛之上，而这个海岛，却在不停的移动着……

　　海岛不会移动，那么会移动的海岛，又是什么东西？

　　海龟，那是一个巨大到让人根本不能想象的海龟。

　　其背部的龟壳早已经被无数的石块所覆盖。远远望去，根本看不出其真正的面目。陈星还是海龟偶然的一次吐气间才发现这个秘密。而商隐之都，就坐落在这足有数平方公里的龟背之上。

　　造物之神奇，足可让人叹为观之。

　　在船上商人的惊叹声中，湛蓝之泪逐渐放下了船帆，向这承载了无数人梦想的小岛，靠去……

　　※※※

　　沉泥沼泽外，陈星所搭建的小木屋处。

　　虽然人已离去，但战斗后的狼籍却依然赫赫在目。陈星那次和远古龙骑士的战斗，将这里的环境造成了巨大的破坏。地面上的庞大坑洞一个挨着一个，旁边的树林也是倒塌一片。足以见证当时战斗的激烈程度。

　　陈冰就在这木屋的旁边，呆滞的站立着。

　　“你可以开始腾飞了……”

　　陈冰摸着木屋上如同刀砍斧凿的刻痕，一时间不由得痴了。

　　这些刻痕全部都是陈星的手指所留下的，每一分深度，都代表着一丝亲情。为了让陈冰脱离神龙帝国的无尽骚扰，他也做到了一个身为兄长所应该做的一切。

　　“哥哥……父亲……哥哥……父亲……”呆滞的目光中，陈冰喃喃自语，根本无法自控。

　　事实上最近黑暗工会里的情况也不大稳定。自从陈冰和大长老克里斯争吵后，很明显隐与背后的大长老之间产生了隔阂。虽然表面上依旧维持着工会的稳定，私下中却暗流汹涌。

　　不过这些却早已经在陈冰的考虑之中。

　　为此，他也做下了足够的功夫。

　　现在黑暗工会的表面实力，十成倒有八成掌握在陈冰的手中。他的话，在任何时刻都会毫无保留的被迅速执行。常备的战力更是达到了数千人之多。而且全部都是高级职业中的精英。

　　但对于暗中的实力，陈冰却根本无法插手进去。

　　就好象他的目的一样，黑暗工会也一样是在利用着他。私下的实力，却是大长老们用以维持工会正常运转的根本。绝对容不得半点差池。就算以陈星在黑暗工会中极高的声望，也一样不于通融。

　　恍惚间，一个消瘦的身影从远出的密林中闪现，迅速接近陈冰的身边。正是少年求卡。

　　“捷克来了……”

　　这是求卡唯一说的话，当他说完这话之后，在他面前的陈冰就好象瞬间焕发青春一般。虽然外表依旧冰冷，但眼中的火焰，就连他这个一直跟随身边的人也为之心惊。

　　所以下一刻，他就带着陈冰以更快的速度赶回总部。

　　在陈冰那简单，而又朴素的房间中，捷克五兄弟已经等候多时了。

　　“这，就是星叫你们来这里的目的？”陈冰摆弄着自己手中的卷轴。抬目说道。

　　这个卷轴很普通，普通到和市面上十个铜币一捆的空白卷轴没有任何区别。但上面的内容，却足以让整个大陆都震撼不休。陈冰不是笨蛋，自然也知道陈星的意思。

　　“是，这是陈哥让我交给你的。另外，陈哥说了，在他回来的这段时间里，我们五个都将留在这里。”捷克轻松的回答着。一点都不在意陈冰那冰冷的表情。

　　认识了陈冰这么长时间，他还没见过有别的表情出现过呢。

　　“留在这里？”陈冰微微一惊，讶然抬头。

　　“恩。”捷克点了点头，突然一笑。“陈哥说你需要，所以我们来了。”

　　无言的望了捷克五个人一眼，陈冰心下暗叹。

　　作为最早跟随陈星的五名格斗家，捷克等人的实力，恐怕早已经超过了一般职业的最高级。甚至接近了圣级的地步。尤其是在陈星将五个不同的特殊武学传授给他们之后。使得他们真正拥有了和任何职业叫板的能力。

　　而自己这个时候，正是需要巩固的最关键时期。只要有捷克等人的加入，那么黑暗工会的几个大长老也会为之侧目。

　　价码，就是个价码。

　　或者以前还不够，但是现在，自己已经拥有了足够的价码。又或者……

　　还更多一些。

　　陈冰望着自己手中的卷轴，俊美的脸上突然出现一丝冷笑。


第二十九章 雇佣？


第一节

　　不管是什么人，不管他来自何方，当他第一次踏上商隐之都的土地时，留下的，也只会是惊叹。

　　哪怕是精神坚韧无比的陈星也是一样。

　　眼前这座传说中的城市，竟然是完全由水晶构成的。五颜六色的光芒闪烁，将所有的一切都点缀的如同梦幻一般。

　　在这样的城市中，每一个人的脸上也只有一种表情。

　　笑容。

　　漫步在完全由透明的水晶所构成的宽敞大道上，陈星发现自己的心情是越来越好了。自从踏上这护卫的旅途后，似乎总有一种愉悦的心情缠绕在他的心头。美丽的景致和暂时脱开的烦恼。一切的一切，都让他这个远离故土的浪子得到了久违的宁静。

　　“唔，这些家伙，还真够奢侈。这些水晶虽然都没有魔力了，可也不能这么浪费啊……”老法师赖特一声声的叹息着，摇头晃脑的样子让一边的修丽和露丝忍俊不住。

　　而作为一个龙族，卡利斯早已经被这闪烁着光芒的城市所迷醉。手指头东摸摸西敲敲，在他那简单的大脑中，现在只有一个念头……

　　如果这些都是自己的，该有多好啊。

　　和陈星这伙人的胆大妄为不一样，所有同船而来的商人，自从踏上这块土地以后，都表现出了极度的虔诚。甚至比教廷的那些信徒还要虔诚。

　　因为这座城市，是真正的，完全由人类所制造的神迹。

　　不属于任何神魔的管辖，以人类自身的实力，经过无数岁月的积累的最高产物。

　　同时，也是所有商人心中的圣地。

　　接待所有客人的地点，就在这座城市最高大的建筑物，一座完全由黑水晶制造的巨大城堡中。

　　“欢迎你们，尊敬的商人兄弟。你们的到来，将是本城盛大的节日。你们的每一丝奉献，都会没有折扣的投入到我们的理想中去。为了那个时刻，我们一起努力。”

　　在城堡大厅的最上位，一个英俊的年轻人站起身，张开双臂欢迎着所有到此的客人。从他那阳光般的笑容中，所有人都能感觉到发自内心的喜悦。

　　而原本被庸俗的铜臭所沾染的商人们，此刻也变的单纯起来，每个人的脸上都洋溢着笑容。

　　事实上湛蓝之泪并不是唯一接送商人的属船，在陈星这一批来客之前，已经有好几批客人抵达这里。虽然他们不一定是提米大陆上最有名望的商人，但不可否认，在他们其中，任何一个人都拥有着莫大的能量。

　　其中最主要的，就是灰色和黑色的交易。

　　而每一批到此的商人，都会将他们带来的货物送到商隐之都专门的接收点。随即再于侍从的带领下，来到商隐之都专门为他们安排的下榻地点。等待着聚会的到来。

　　十年一次的邀请，在外人的眼中，是一个无限的商机，但对于他们来说，这个聚会却有着非同寻常的意义。

　　商隐之都作为一个隐世的海上都市，根本不具备生产能力。但是，他却能带给提米大陆以翻天覆地的变化。其根本，就在于技术的领先。

　　每次聚会，除了接受所有商人的贡献外，还会发布一批新的魔法物品图纸。这些魔法物品全部都包含着莫大的价值。任何一件都可以给商人们带巨大利润。同时，这些魔法物品也包罗万象，小到日用百货，大到军用物资，应有尽有。专门针对各个行业的商人做出细致的划分。

　　用句毫不夸张的话来说，商隐之都的产品，就是整个提米大陆的潮流所向。

　　但这些很显然不在陈星的考虑范围之中。因为他现在已经被兴奋的老法师拉出了城堡。

　　说起来，这里陈星接下这个任务，倒有大半原因在老法师赖特的身上。虽然他也不明白到底这里有什么能够吸引一想淡泊名利的老法师，但那热切的目光骗不了人的。

　　商隐之都的建筑模式，是以那座巨大的黑水晶城堡为中心，成辐射状分布成三个圆环。每个圆环都套于另一个更大的圆环中间，形成一个非常规范的圆形。最外围是唯一不以水晶结构的部分，也就是高耸的城墙。

　　现在陈星所在的，就是在第二层圆环的商贸部分，也是整个城市最热闹的部分。

　　宽敞的街道简洁干净，两边的店铺也同样整齐，一点都没有散乱的样子。所有的店铺都统一制定了标签。方便客人寻找。以陈星的眼光来看，甚至比现代的超市也毫不逊色。可见其确实下了一番功夫。

　　老法师一来到这里，就两眼放光。如同轻车熟路一般在店铺间穿行。不过片刻功夫，就已经带着陈星几人穿到了商业街的后面。来到一个简单且干净的屋子前。

　　“嘿，让我看看谁来了。你个老东西，还没死么？”

　　随着几人的进入，屋子里顿时传出一个沙哑的声音。紧跟着，一个瘦小干枯的身影出现在所有人的眼中。

　　那是一个身材瘦弱到极点的老头，满脸都是密密麻麻的皱纹，细小的眼睛就淹没在皱纹中。一身过于肥大的鲜艳红袍拖在地上，花白的头发散落的披与肩部。倒有一种地精长老的味道。

　　望着这个老者，老法师赖特也哈哈一笑，走上前去热烈的拥抱起来。

　　“臭小子，你不是也没死么。怎么，看到我来，就站在这里？”

　　“老东西，别以为和我熟了就可以倚老卖老。我不吃那一套。”说着，红袍老者白了老法师一眼，却对陈星等人看也不看，当先向内行去。

　　别看这屋子不起眼。到得内堂，方知另有一番天地。

　　那是一个宽敞的大厅。在大厅的周围，密密麻麻的挂满了各式各样的兵器。每件兵器都是做工精细，闪烁着魔法的彩色光芒。兵器的下面，同样有着花样繁多的魔法饰物。从外表上看，个个拿出去都会轰动一时。

　　龙是喜好收藏闪亮玩意的，而女孩子也同样喜欢精美的首饰。所以当进到这个房间起，卡利斯和修丽露丝的目光就再也离不开大厅的周围。一声声低沉的呻吟无意识的从卡利斯的口中发出，甚至连哈喇子都流了下来。

　　“老家伙，十年没见，怎么你还是老样子。难道，长时间的平庸生活已经磨掉了你的锐气，让你甘于平淡了么？”

　　不理会卡利斯几人的样子，倒好象在正常不过一样，红袍老者直接拉着赖特坐与一边，张口说道。

　　尴尬的笑了笑，老法师却不回答红袍老者的问话。直接扭头对陈星。

　　“这是我的老朋友，炼金术士巴卡，他的手艺，在整个商隐之都都是最棒的。任何一件玩意到他手里，都可以有千般变化。你有什么需要，尽可开口。”然后回头介绍道。“他就是陈星。”

　　“陈星？！？”

　　听到这个名字，巴卡好象一下就精神了起来。一双细小的眼中隐有亮光闪烁。直接站起身，迅速的走到陈星的面前，干枯的手掌伸出，就要摸上。

　　可惜陈星却没有这个嗜好。微微侧身，顿时让巴卡摸来的手掌让了个空，眉头也微微皱了起来。

　　“啊，啊，我不是这个意思。”巴卡迅速意识到自己的问题，嘿嘿的笑了笑。然后脸上迅速变的严肃起来。

　　“你是陈星对吧。”

　　“恩。”陈星点点头。

　　“那你杀过天使对吧。”

　　微微一楞，不过旋即就知道是老法师弄的鬼，陈星也只能无奈的承认。

　　“那，那……”红袍老人似乎很难启齿，脸色红通通的，两只干瘪的手掌互相撮着。“天使的羽毛，你手里是不是有？”

　　“天使的羽毛？”陈星迅速回过意来。

　　看来这个老头子果然不亏是商隐之都最好的炼金术士。表现的那么激动，感情人家关心的根本不是自己本人，而是在打着天使羽毛的主意。不过，自己又怎么可能会收集那东西？

　　看到陈星摇头，巴卡一阵着急。连忙说道。“你放心，我不会白拿你的。这里你看上什么，尽管拿去。咱们做个交换，我只要一根，一根羽毛就好。”

　　“对不起，巴卡先生。我不知道赖特是怎么和您说的。但是天使的羽毛，我确实没有。那次战斗结束后，根本什么都不会留下。”

　　“啊？”看到陈星郑重其事的摸样，巴卡也知道这个年轻人说话的分量，断无欺骗自己的道理。摇头叹息间，整个人顿时变的有气无力起来。念念叨叨的走回自己的座位。再也不看陈星一眼，前后态度差距之大，给人盼若两人的感觉。

　　“说吧，老家伙，这次来我这里又想打什么主意。先说好，咱们现钱现货，断不能再叫你赊欠了。上次的魔杖钱还没给我呢……”有气无力的打了个哈欠，巴卡对赖特说道。

　　“小子，这是你对长辈说的话么？不过一把破魔杖，你怎么这么小气。”一听到巴卡的话，赖特顿时一拍桌子，吹胡子瞪眼的。

　　“得，少来这套。不好，不好你还我？我这里正好有很多人还等着要呢。”丝毫不在意老法师的态度，巴卡有气无力的说道。

　　“嘿嘿……”赖特突然一声干笑。“小子，别以为没有天使的羽毛你就能耍威风。老头子既然能来这里，还能空手回去？你看看这是什么？”

　　说着，赖特伸手入怀，拿出一个精致的小盒。在巴卡惊愕的目光打了开来。

　　一根纯白的羽毛，正安静的躺在盒子的底部，散发出圣洁的光芒……


第二节

　　“这……这是……这是……”巴卡已经连话都说不完全，目光牢牢的盯在那根圣洁的羽毛上，再也动不了分毫。

　　“神之羽？”

　　“当然不。”老法师啪嗒一下把盒子扣上，脸上露出得意的笑容。“不过也差不多……”

　　“那到底是什么！！”巴卡矮小的身子一蹦，居然跳到桌子上，一把拉住老法师的衣襟，大声的喝问着，干瘪的额头上青筋爆起，看那凶神恶煞的样子，倒好象要吃人一般。

　　轻轻的伸出一根手指扒拉开巴卡的小手。老法师得意的哈哈大笑。好半晌才缓过气。望着眼前巴卡那铁青的面孔。摇了摇头。

　　“这个，最多只能算是伪神之羽吧……”

　　“伪神之羽！？”巴卡一楞，嘴里念叨着，一时间呆了起来。

　　时间缓缓的流逝，望见巴卡那傻呵呵的样子，老法师也不打断他的思路。就那么乐呵呵的坐着，得意的样子溢于言表。

　　“说吧，老家伙，这次你又打算拿我什么。只要你把这伪神之羽留下。我就认了，连带你以前的欠帐也一笔勾销。”狠狠的点了下头，巴卡的眼中露出贪婪的目光，望向老法师的眼神，也好象望着一个财主。小眼睛滴溜溜的转着，也不知道打着什么念头。

　　哈哈一笑，老法师将手里的盒子掂量了下，直接放在了巴卡干瘪的小手里。

　　“拿去吧，臭小子。每次都用这样的语气和我说话。这么多年，我让你黑去的东西还少么？”

　　“少来，你也没少从我这里占便宜。”急急忙忙的把盒子塞到自己怀里，巴卡百忙之中也不忘回嘴。

　　似乎两人早已经习惯了这么斗嘴。这么长时间，倒没有一个人搭理边上的陈星几人。旁若无人的样子让人发笑。不过好在陈星也是一个耐得住寂寞的人。在这段时间里，注意力倒多放于一边精美的首饰之上。而黑子等人则更是不堪，一个个的脸都快贴在那些装备上。哈喇子流的哗哗的。

　　“好了，小子。那东西既然给你，我就不会收回来。快去给我把你这些年弄出来的好东西拿出来。让我见识见识。”老法师哈哈的笑着，一巴掌拍在巴卡的背上，顿时打得他一皱眉。

　　嘴上虽然不服输，巴卡却丝毫不反驳老法师的意思，嘟囔着回到里间，再出来时，手里捧出一个足有两米见方的方盒。

　　周围的人注意到这点，也一下被吸引过来。

　　方盒中的东西很简单，只有两只戒指，和三件魔法饰佩罢了。可就这五样东西，却让老法师赖特一下直了眼。

　　“远古龙晶，你怎么可能有这东西？”老法师的声音都颤抖了。

　　要说龙晶，倒也不希奇。虽然龙族很强大，可那些伪龙和低阶的龙族，也没少被人类猎杀。做成魔法饰物的也就不会稀少。

　　但远古龙晶则完全不一样了。本身就具有比一般龙晶强上百倍不止的魔力存储量不说，对魔法的释放速度和持续力加持都有着非同寻常的功效。用一个形象的比喻，只要得到一个远古龙晶所制造的魔法首饰，一个魔法学徒放出的最基本的火球术，也会和高级法师所发出的暴烈火球差不多。再加上足够的魔力储备。完全可以战胜超过己身多倍的敌人。

　　眼下这五件首饰，虽然外表毫不出奇，却完全都是由远古龙晶做魔力增幅。又怎么能叫老法师不大惊失色？

　　但比他更吃惊的却是卡利斯！

　　作为一个龙族，每一条远古巨龙的存在都是其全体的骄傲。任何对远古龙族不敬的人和事，都将引起龙族全体的强烈反弹。就算卡利斯本身就是龙族的另类，也是一样。

　　鼻息逐渐变重，卡利斯的拳头也渐渐握紧。如果不是陈星就坐于一边，他现在就想打飞眼前这个胆敢践踏远古龙族身躯的家伙的脑袋。

　　“这不是远古龙晶。”巴卡连头都不抬。伸手拿起一个构造简单的魔法戒指，轻轻戴于手上。“但却拥有和远古龙晶相似的效果。”

　　随着那枚戒指的戴上，一股无形的魔力波动以强烈的极点的威势向四周散开。空气中的元素立即紊乱起来。一时间，连周围的空气温度都有上升。屋子中隐约间也刮起了微风。好半晌，才慢慢减弱。

　　“恩，我实力不够，只能激发一点点力量。如果是你，倒可以好好发挥一下。”待得屋内恢复正常，巴卡脱下手中的戒指，扔给老法师。

　　“风火混合结晶。我最新研究出来的。拥有同体积远古龙晶的一半效果。每枚价值五千万金币。刚才你也看到它的能力了。可以提升你对风火两系元素的感应和自身的魔力储备。怎么样，对得起你吧？”

　　“不是远古龙晶么？”老法师还没有从震惊中缓过神，茫然的接过那枚戒指。

　　“废话，远古龙晶是我能弄来的么？当初战争时你又不是不知道，哪有可能存留下来？这些，是我用炼金术制造出的仿制品。虽然效果差了些，但可用去我所有的珍贵存货了。要不是你，我根本都不会拿出来。”

　　这才回过神。老法师哈哈一笑。

　　“好小子，果然没让我失望。我就不客气了。”说话间，五个魔法饰物已然全被其收入怀中。那急急忙忙的样子，倒和刚才巴卡藏羽毛的动作有上一拼。

　　早已经见怪不怪，巴卡也嘿嘿一笑。这才转头望向陈星几个。

　　“算了，你们也算是老家伙带来的客人。这里的东西，你们尽可挑，喜欢就拿去。不用给我节省……费用么，就从那羽毛里抵消了。”

　　“哎？臭小子，你上次和我说要天使之羽，可没告诉我你要做什么。以你的能力，恐怕这里有些说法吧？”试探着，老法师问道。

　　“倒也没什么。”巴卡抬首望了望天棚，微微咬牙。“我就是想研究下，到底他们是什么东西！”

　　语气中满是深刻的仇恨，让整个房间的温度都下降了几分。

　　“明白了，臭小子。这么多年，你还是放不开啊……”老法师也一声长叹。

　　“废话，如果是你，你能忘记么？每当在夜深人静的时候，我都会想起他们。如果不是他们用身体把我遮盖在下面。恐怕现在，我也早成为腐烂的泥土。”巴卡一声嘶吼，眼中隐见血丝。

　　“作为他们的孩子，这个仇，我非报不可。不然，你以为我为什么要给你提供这么多魔法装备？”顿了顿，他有瞄了老法师一眼，脸上突然出现一丝颓然。

　　“可是你真让我失望了。这么多年，你始终没有变化。难道，平庸的生活真的让人忘记一切么？包括那个血色的夜晚？”

　　听到巴卡那满含怨恨的话，老法师倒丝毫没露出不好意思的样子。只是将自己的左衣领拉开，露出干瘪的胸膛。

　　“我不会让你失望，亲爱的朋友。”

　　在老法师干瘪的左胸口，一个漆黑的六芒星正赫然刻于其上。那六芒星的颜色似乎早已经深入肌肤，不仔细看，就如同长上一般。

　　“这个！！”巴卡的眼睛一下睁大了，望向老法师的目光中，依然满是惊诧！

　　“逆转的六芒星！！你，你疯了么？”

　　摇了摇头，老法师合上衣领，脸色淡然。“谈什么疯不疯的，你不觉得这是个好办法么？有了你的魔法装备，我想达到的目标，就更容易了。”

　　“可是，可是……”

　　“行了，就这样吧。”老法师哈哈一笑，站起身。“不用送我们了，巴卡，难得来这里一次，我还得找那老家伙谈谈。这么长时间没给我消息，还以为他忘记我了呢。”

　　“每次都是这样，拿了东西就闪人。难道，我这里真的留你坐一会都不成？哎？你等等，你等等……”

　　“说了不用送了，你别客气，别客气……”

　　“等等，等等……”

　　“别客气，别客气，下次再来看你……”

　　“等等……”

　　望着老法师和陈星一行人如飞远去。巴卡一下瘫软在地上。矮小瘦弱的身躯抽搐着，两行眼泪不争气的从腮边流下，连声音都变了腔调。

　　“我靠你个老不死的，我跟你客气个屁！你走就走吧，你倒是把我的东西还回来啊……叫你朋友拿点，你用得着全拿走么……”

　　一想到自己那空荡荡的店铺，巴卡再也忍不住悲伤，号啕大哭起来。

　　而老法师这边，却截然两样。望着卡利斯和黑子背后那巨大的足有三米高的包裹。他再也忍峻不住，哈哈大笑起来。

　　笑声中，陈星突然问道。

　　“那个羽毛……”

　　“哦，你和那教廷来的家伙战斗时，我拣的。”

　　“难怪，可怎么只有一根？”

　　“当然只有一根，给他那么多干什么。不然下次，我又用什么来勒索他？你以为，迷之术士的东西，是那么好拿的么？要不是我老人家面子大，嘿嘿，你那几个兄弟又怎么能满载而归？”

　　老法师一瞪眼睛。伸手入怀掏出一个戒指。仔细的打量了一番。

　　“不过话说回来，这小子的技术又见长进了，居然可以做出远古龙晶的仿制品。恐怕，下次就难糊弄了……”

　　言谈间，一行人逐渐远去。


第三节

　　夜色下的商隐之都，就好象海洋中的一颗璀璨的明珠。通明的水晶内点点光芒闪烁，散发着美丽的光晕。以巨大黑水晶城堡为中心，三层圆环各自有特别的主体颜色。内层的红，中层的绿，和外层的紫。在夜空中，这样三个醒目的巨大光环就好象人世间最美丽的梦幻，在无尽的海洋中，尽情舒展。

　　十年一次的聚会，隐世之岛最大的节日。远古文明最高的展示。

　　今夜，终于拉开了帷幕。

　　黑水晶城堡那宽敞的华贵大厅，在这个时候人潮汹涌。所有的商人都集中在这里，等待着即将到来的戏肉。

　　说到这个大厅，恐怕是商隐之都最正式的场合了。每次聚会都在这里举行。宽敞的足有数十丈范围不说，其中装饰更是极尽奢华。美丽的蓝宝石就好象无数的星星一样点缀在大厅的上方。魔法的湛蓝光晕温柔的散播在空气中，营造出一种让人如在梦中的环境。数十张足有十米长的木桌摆在中间，上面山珍海味不一而足。

　　可以说，眼下这个大厅，恐怕是全大陆最华贵的招待场所了。同样，这个聚会，也是饮食最丰富的晚会。

　　商人的潜力的无穷的，商人的势力，恐怕也远比表面上要大上很多。

　　在这些方桌的正中，甚至还有这个大陆最珍奇的野味，四足飞鱼。

　　四足飞鱼是海洋中最可怕的生物之一，虽然身体不大，却拥有极为坚韧的身躯和锋利的长嘴。加上可以空中滑行的长鳍，使它们拥有着让人胆寒的巨大穿透力。在进入最高速度之后，这种小小的生物甚至可以轻易穿进一只鲸鱼的体内。造成毁灭性的伤害。

　　所以，在海洋中，这种生物声名远搏，极难捕获。而商隐之都却能将这样珍稀的生物做为菜肴，好吃不好吃暂不说，其本身都代表了让人信服的实力。

　　整个聚会是以一种酒会的气氛进行的。所有的商人都面带笑容，一边轻松的吃着酒菜，一边和自己的生意伙伴闲谈着。身边的侍从如穿花蝴蝶般穿行，将桌子上吃去一半的酒菜扯走，再换上最新鲜的。

　　这是一个很简单，很轻松的聚会。只是谁也不能估算的出，在这样轻松的言谈间，又有多少巨额交易被谈成。又有多少权贵的命运被决定。甚至整个提米大陆的命运走向，也从这里发生了些须不起眼的变化。

　　陈星也混杂在今晚的宾客之间，懒散着品尝着自己看得过眼的菜肴。

　　作为保镖，狂想恐怕是唯一可以站在这个会场中的了。其他商人所带的佣兵，早已经被安排在另外一处所在。而整个城堡的防卫，也由商隐之都接手。

　　如果从外表看，商隐之都几乎可以算是一个不设防的城市。就连作为核心的黑水晶城堡，也找不到任何战士和法师的影子。

　　当然，表面上是这样的。

　　以陈星的实力，自然不可能被这样虚假功夫瞒住。比如此刻会场中的那些侍者和侍女。在他的眼中，就已经被划分为三六九等。

　　九等自然是普通的，可这三等和六等。则分别具有相应的实力。他们在行进间总是不经意的闪过大厅周围的窗口。同时，也很少接受换菜送酒的任务。无形中，一条严密的封锁线就由他们的手中诞生。不用心注意的话，恐怕也没什么人能发现这条封锁线有多严密。

　　如果有剑圣的实力，应该可以硬闯进来吧，但不被发现却绝不可能。陈星默默的评价着，嘴角边露出一丝轻松的笑意。

　　这样一来，自己恐怕还真就清闲了下来。陈星拿起一颗葡萄，扔进口中。

　　商隐之都的酒会，自然不可能如海船上简陋。场面宏大不说，美丽的侍女也成为一道独特的景观。这些侍女穿着暴露，裸露的肩膀和大陆肉光致致，很有一番风味。

　　而陈星也在人群中再次发现了那个胖子。

　　虽然依旧是满脸的猥亵，依旧是笑眯眯的眼神。可陈星却再没有轻看他的意思。尤其是知道他在此次捐款的数额中排名第一之后。

　　没有人会随便扔钱，能够一下捐款那么多。说明这个人本身就有着目的。也绝对不可能简单。

　　“感谢各位尊贵的客人来到商隐之都。按照我们的约定，在今天晚上。我们将展示出本界聚会所发布的产品设计图和产品样品。”

　　一个声音突然在大厅前方的主台响起，随着众人的视线，陈星看到了一个年轻而美丽的身影。

　　一个全身盛装的丽人。年龄大概在三十左右。披肩长发，一身面料考究，设计得体的晚礼服展现出华贵的气质。美丽的脸庞如同大理石的雕塑。给人一种高不可攀的感觉。站在主台上，她正在以最幽雅的姿态，主持着即将来临的盛会。

　　首先送上场的，是一个小小的晶体。

　　“这是经过炼金术加工后的水系结晶。里面永久固化了呈像术。只要经过一定顺序的激发。就可以将周围的场面保留进去。在另外一个时间重放。此结晶最大可以记录一个时辰的场面。是留取纪念的最佳装置。”详细的介绍着，盛装丽人开始了这次聚会的主要节目。

　　随着她的介绍，台下的惊讶声连成一片。有很多商人更是两眼放光，两手连搓。大有不得此物誓不罢休的意思。

　　大家都是老油条，自然可以看出这个魔法装置的价值，保留影象，虽然功能不起眼，意义却非常重大。只要在奸细的身上安排这样一个东西，对消息的刺探和保留都极为有用。由此，甚至可以引出提米大陆上暗探行业的一个新局面。

　　一个时辰，足够记录下很多重要的信息了。

　　陈星在下面也略微楞了下，对商隐之都的能力也重新开始了评估。

　　这样的东西，分明和自己现实世界中的摄象机有同样的作用。只是体积更小，效果更强。商隐之都能够有这样创造力的产品。说明他们对手中技术的掌握已经达到了一个卓越的高度。同时，也可能隐藏着更大的秘密。

　　陈星不相信这个世界有科技的存在。不过魔法在某些情况做到的事情，却实在于科技无异。

　　聚会在热烈的气氛下进行着。商隐之都一共推出了十件产品，每一个件产品对于这个世界来说都有着极为震撼的效应。除了开始那可以用于侦察的结晶外。还有可以发出风刃的长剑，自带大地之盾的铠甲等。

　　虽然这些魔法器具的效果在以前也曾经有过。只是那都是传说中的武器。而商隐之都，则完全是以炼金术的效果重新展现出来。以其所出示的图纸来看，这些东西甚至完全可以做到批量生产的地步。

　　只要有足够的资源。

　　整个展示的过程并没有商人竞价的参与。因为按照商隐之都的惯例。这些商品图纸根本不是可以用钱买到的。而更多的，是根据众人对商隐之都的贡献程度。在展示会后，将有专人将这些图纸送上。所以商人们并不嫉妒。

　　惟独一样东西，却让所有商人都难以放手。

　　魔晶大炮。

　　最后一件商品的图纸居然是魔晶大炮。而且还是湛蓝之泪上所装备的那种完成品。

　　只要是个人，就应该知道这样的东西对于整个提米大陆来说会有多么巨大的冲击。更何况是这些精明的老油条？

　　所以当这个图纸出现的时候。整个大厅就好象炸了窝一般。

　　所有的商人都以一种近乎于疯狂的气势冲到高台前，强烈要求将此图纸于更公平的手段分享。声音之大，吵杂之甚，让整个大厅都陷入一种混乱的局势中。

　　只有汉斯，却依旧好整以暇的坐在陈星的身前。身体连晃都不晃一下。一点都没有起身相争的意思。

　　作为第五商会的继承人，他实在有着太多的秘密。同样，对于眼前魔晶大炮的图纸，他也知道得更多。

　　这件图纸是绝对不会交代给单个商人的。而会以绝对公平的态度，分发到每个人的手中。并经过所有商人的手，迅速转化为全大陆都通用的力量。

　　战争的武器，就只为了战争而存在。魔晶大炮本身所具有的力量，就已经注定了这个命运。

　　只是这个战争，却并不是所有人想的那么简单。

　　所以在这个时候，他所关心的，更是酒会结束后的事情。而也自己所必须达成的任务。

　　这关系到他的另一个外人所不了解的身份。

　　商隐之都作为避世之地。除了拥有远古流传的绝对技术实力外。对整个大陆局势的掌握，也分外清楚。其归根到底，就是它那广阔的人脉和精心安插下的眼线。

　　而汉斯，就是无数眼线中的一位。

　　作为特殊的眼线，汉斯拥有直接和商隐之都高层对话的权力。同样也不受十年聚会的限制。只要必要，他任何时刻都可以直接晋见商隐之都最高的头领接受任务和汇报情况。

　　就好象他眼下的任务。

　　“陈星阁下，不知道一会您有时间么？”拨弄着眼前的菜肴，汉斯一副心不在焉的摸样。突然问道。

　　“恩？什么？”陈星微微一楞。

　　“有一个人想见你。而且，只希望见你一个人。”

　　想不到汉斯会提出这个要求。不过陈星很快就恢复了平淡的摸样。微微揉了揉自己的鼻子。突然一笑。“很重要？”

　　“很重要。”


第四节

　　汉斯口中很重要的会面，也同样安排在一个很重要的场所。

　　这里是黑水晶城堡中心位置的正下方二百米处。按照空间距离来评估。甚至早已经下到了整个城市的最深处，大海龟体内的位置。虽然不清楚商隐之都是怎么做到的，但很显然，眼前这个小房间，实在给了陈星一个小小的震动。

　　能在那么巨大的海龟体内构造出一个小型密室，又不伤及肉体组织。其本身，就代表着魔法技术的卓越结晶。以陈星的观点来看，这甚至已经超脱了魔法的范畴，而进入到科技的领域。

　　当然，如果魔法本身就是一种科技。这种猜测也毫不为过。

　　进入密室需要走很长的下螺旋楼梯。虽然墙壁上的魔法灯火明亮而美丽。但陈星却依然觉得有些不耐。

　　什么人要见自己，又为什么只见自己一个人？这些问题，早已经在脑海中不知转了几个来回。

　　要知道自己来到这个世界后，虽然时日不短。但真正能当成朋友的，却寥寥无几。而商隐之都，则更是一个根本未曾闻名的地方。在这个地方却突然有人要见自己，怎么说，都是一件很离谱的事情。

　　而眼下这个深深的楼梯，更是无形中说明了一些东西。

　　楼梯的尽头是一个古朴的木门。因为经常保养的原因，依旧维持着良好的性能。在汉斯的手中，无声无息的打开了……

　　但陈星却没能移动脚步。

　　因为在门开的一刹那，一股无形的气势已然如同万斤重锤一般携带着无穷霸道，突然强硬的当头压下！

　　“噗！”

　　一声闷响，陈星脚下坚硬的水晶地面瞬间龟裂。成发射状散布开来。而他的两脚，已然在同一时间深深的没入地面，直至脚踝。

　　脸色大变，自从来到这个世界，陈星还从来没有感觉到如此可怕的威胁。就是那些自得满满的天使也远远不如！气势是那么的霸道，此刻的他，甚至连过多的思考都办不到。全身的内息以疯狂的速度运转起来。无形中，包裹全身的内气层也发生了不稳定的波动。

　　可奇怪的是，这样狂暴的气势，却似乎除了陈星自己，没人能感觉的到。周围的环境没有变化不说，就连不具备任何战斗能力的汉斯，也同样一无所觉。

　　听到身后的闷响，汉斯身体微微的一颤。却好象收到什么命令一般，头也不回的直接走进门中。

　　原地，顿时只留下陈星一人。苦苦的支撑着那近乎泰山压顶的无限巨力。

　　汗水不知不觉间从鬓角流下。陈星的眉头已然紧皱。在这短短的时间中，他体内的内息已然提升到了十成。体表的护体内息也已十去七八。却依旧无法完全抵抗这无形的压力。整个身躯一分一分的向下沉去，转眼间，已没膝盖。

　　在他的面前，那扇古朴的木门无声无息的再次关闭了。

　　虽然不明白这可怕压力的来源。但陈星很清楚。这样的能力，比之自己所碰到过的天使一流，恐怕还要强出不可以道理计。其中充斥的无限霸道不说，就是对尺度的把握，也远非天使那种大面积覆盖可比。而自己，也不大可能完全抵抗的住。

　　但不能抵抗，不代表不能反击。

　　在全身骨骼刺耳的摩擦声中，陈星的一只手指勉力抬起，以蜗牛一样的速度向身前抬升。每一点滴的移动，都会付出更多的汗水。每一点滴的移动，也同样会消耗他大量的内息。行动中，陈星的眼睛微微闭起，表情逐渐化为宁静。

　　短短的几息却如同恒古的漫长。在巨大的压力中，陈星的手指终于到达了预定的位置。眼睛，也缓慢的睁开，脸上突然出现一丝欣慰的笑容。

　　屈指……弹射！

　　“哧！”

　　一声低沉的闷响，对面的古朴木门上顿时出现一个清晰的小洞。而木门的那一边，也传出一声惊异的轻咦。与此同时，那庞大的压力顿时一振，好象受到了什么干扰一样，出现了一丝微小，却真实存在的断层。

　　一声冷哼，在刹那间陈星面沉如水。竟然全然不管身上依旧肆虐的无限压力，两只手掌同时抬起，无数指影犹如翻花一般出现于他的身前。锋锐而密集的指力携带着可怕的动能，如同无数归巢的巨蜂，向木门之后席卷而去。古朴的木门一瞬间就被这样疯狂而密集的力量撕的粉碎。大量的木屑横飞中，陈星已然看到了里面的景象。

　　一床，一桌，一椅……一人。

　　屋子里当然不可能只有一个人。别的不说，最起码汉斯就是刚刚进去的。但现在陈星的眼中，也确实只有一个人。

　　一个唯一能进入他眼中的人。

　　就坐在正对门口的椅子上，一个白发苍苍的老者闭着眼睛，神态安详。一双干净的手掌静静的放于身前。如同单从外表上看，就跟一个养尊处优的老爷子没什么区别。

　　但陈星却不这么认为。事实上当撕开木门的一刹那，那专门针对他的巨大威压就消失的无影无踪。就好象从来就没有存在过一般。这种力量的极度转换，也让他身躯一晃，险险摔倒。

　　这都不重要，重要的是，陈星刚才那威力强大，密集如雨的指力，除了撕破那扇木门外，竟然没有丝毫效果。那名白发老者的身前突然爆起无数掌影，竟然无一遗漏的将自己的指力全部接下，整套动作如同行云流水，迅如闪电。仿佛早已经演练了无数遍一般。

　　武！？

　　这是陈星第一个意识。不过很快就被他否定了。因为老者的动作固然流畅，其中却完全看不到任何手法。干脆就好象五指捏田螺一般。样子要多难看就有多难看。如果不是速度太快，恐怕也根本接不下那密集如雨的指力。

　　如果不是武，那又是什么？陈星目光闪动，脚下，却开始了移动。

　　“唉……”一声叹息。

　　白发老者摇了摇头，眼睛缓慢的睁开，直直的盯于自己的手掌之上。连半点注意陈星的意思都没有。

　　“真是厉害。想我老头子有生之年还能见识此等手段，也不旺我叫汉斯找你一遭。”

　　随着他的声音，一丝鲜红就好象蜿蜒的小蛇，从他的手掌下逐渐渗出，缓慢的染红了一小片衣襟。

　　“你也很厉害。”陈星缓慢的说道。

　　在这个时候，他已经走到老者身前三米的位置站定。两足不定不八，两手垂与身体两侧。样子随意万分。只是短发下的眸子，却露出饶有兴致的目光。

　　如果是一般人，可以在刚才那无限可怕的威压下存活的话，现在一定不是恐惧的要死，就是愤恨的要命。可陈星，现在却只有兴趣。

　　很浓厚的兴趣。

　　自从来到这个世界，自己还真就没见过具有如此大威势之人。刚才那短短的几息，就如同一个世纪般漫长。要不是他心思敏捷，下手果断。恐怕此刻，早已经被那霸道的威势压成肉泥。

　　但这也说明，眼前这个老者，实在是一个很强悍的人类，也是一个非常不错的对手。

　　“你不怨我出手偷袭么？”白发老者突然翻了翻眼睛，打量了陈星一下。脸上露出一丝笑意。“我可是不怀好心哦。”

　　无所谓的耸了耸肩膀，陈星再次恢复了懒散的摸样。“如果你的每一次偷袭都有这个水准，我真的很希望每天都可以碰到。”

　　微微一楞，白发老者好象第一次认识陈星一般，抬起头，和陈星的目光相对。一手边引。

　　“有意思的小伙子。坐。”

　　随着他的声音，房间中的一处水晶如同有了生命一般蠕动着，逐渐向上升起，瞬息间，就已经变成了一把精巧的椅子。

　　可惜陈星却丝毫没有领他这个情。依旧随意的站在那里，陈星游目扫了一眼周围的环境。注意到汉斯正在以一种极为恭敬的态度侍立于一边。不由得微微一笑。

　　“虽然不知道你是谁，但你既然想见我，就一定有话和我说。”转过头，陈星不经意的望了白发老者手掌下的鲜红一眼。点点头。“说吧，我听着。”

　　看到陈星这样的从容不迫，白发老者突然有了一种奇怪的念头。也许，在这个房间中，真正强大的，不是自己。而是眼前这个看起来懒散的小子。

　　当然，这只是一种错觉。

　　微微一笑，白发老者摇了摇头。“叫你来这里，我只是想看看，能够徒手击杀天使的男子，到底是一个什么样的人物。很显然，你让我非常满意。”

　　“继续。”陈星回答。

　　“小伙子，在进行下面的谈话之前。也许我应该先让你见一个人。”白发老者突然狡猾的一笑。两手轻拍。

　　黑水晶墙壁上，突然出现一个黑漆漆的门口。一个健美的身影，突然出现在陈星的视线中。

　　恺撒！？！

　　竟然是剑圣凯恩的弟子，陈星早先的强硬对手。迅雷剑士恺撒！！

　　陈星顿时楞住。自从和剑圣的那次战斗结束后。凯恩将恺撒托付给自己。但因为被追杀的关系，他却一直无暇顾及。等有了时间，派去寻找恺撒的人却再没有发现这个迅雷剑士的踪影。就好象完全人间蒸发一般。这已经成为陈星的一件憾事。

　　可现在，在这个神秘的商隐之都中再次见到恺撒。到底是命运的捉弄，还是惊人的巧合？

　　陈星转过头，望向白发老者的目光闪烁，惊疑不定。


第五节

　　在陈星讶然的目光中，迅雷剑士恺撒快速的走到白发老者的身边，恭敬的弯腰，行礼。

　　“师公，您找我？”

　　师公？

　　听到这样一个名词从恺撒的口中发出，陈星的内心突然一凛，望向白发老者的目光，也变了味道。

　　恺撒的师傅就是剑圣凯恩。而他又叫眼前这个白发老者为师公。那么，他的身份，也就呼之欲出了。想到这里，陈星实在为刚才自己所碰到的偷袭感到委屈。

　　至于么？一个堂堂的远古大剑圣，对自己这样的无名小卒居然用偷袭的手段。说出去，恐怕会吓掉很多人的下巴吧？

　　在老法师赖特的口中，他早已经了解到。远古最强三人中的大剑圣，就是剑圣凯恩的师傅。同时，也是三人中具有最高攻击力的人。

　　剑圣主攻，龙骑士主防，魔导主控制。

　　这远古的人类三人组，依靠强悍的实力和紧密的配合，曾经让无数恶魔胆寒，让天神也为之侧目。在所有人类的心中，他们的地位，比之天神也丝毫不让。甚至更有过之。在那个时代，没有什么生物敢于挑战他们的组合。每当他们一同出现的时候，胜利就几乎注定成为一种必然。任何敌对都会被无可抵挡的强势所撕碎。

　　这就是神话，人类自身的神话。

　　淡淡的恩了下，白发老者指了指陈星。对恺撒说道。“老相识了，不需要我介绍了吧？”

　　“是的。”恺撒恭敬的一点头。这才转过身，正式和陈星打了个照面。俊美的脸上丝毫不见愤怒等表情。倒好象根本不认识陈星一般。

　　几年不见，现在的迅雷剑士，再不如当初般摸样。虽然外表依旧，但浑身上下更透出一种说不出的沉稳气质。眼神中也不见往日的锋芒，取而代之的，是深邃。

　　根本看不到底的深邃。

　　“陈星阁下，很高兴再次见到你。”微微点头，恺撒算完成了和陈星的再一次相认。

　　目光在恺撒身上打了个圈，陈星同样招呼了一下。然后随意的在一边的那个黑水晶椅子上坐了下来。一手拄于下巴，一手在扶手上轻轻的敲打。两腿随意的耷拉着，样子要多懒散就有多懒散。任是白发老者手眼通天，也想不到陈星到底有什么打算。只是一双犹如利剑般的目光，却在白发老者的身上不停游走。又仿佛无意识的，每一次停留，都必然是他身上的破绽所在。

　　轻轻的咳嗽了下，白发老者很显然对陈星的目光很不适应。摇了摇头，叹息了一声。

　　“小伙子，我知道你很不高兴。不过我没有办法。毕竟，在有些家伙的心中，我这个老不死的也算一个钉子。不拔难以放心。”

　　点点头，陈星当然明白老者的意思。只是这并不能代表他就这样谅解了老者的偷袭。说到底，他现在需要一个解释。

　　好象明白了陈星的想法。大剑圣微微的一笑。

　　“这次找你来，一是想看看能够击杀天使的男人到底是一个什么样子。另外，确有一事相商。之前的试探，也不过是一个考验。”

　　“考验？”陈星一声冷哼。“如果通过不了呢？”

　　“通过不了？”大剑圣一声冷笑。“可能吗？难道战胜我最得意弟子的男人，连这么小小的考验都不能通过？那我真为凯恩惋惜。”

　　提到剑圣凯恩，陈星的目光一黯。也叹了口气。

　　“好吧，尊敬的长者。你到底想从我这里得到什么。”

　　“不是得到什么，小伙子。你弄错了。”大剑圣轻轻一笑，身子前俯。“我想做的，是雇佣。”

　　“雇佣？”

　　“雇佣。”大剑圣肯定的点头。“我要雇佣你，小伙子。如果我的记性不错，你应该有一个佣兵团。名字叫狂想是吧？很有气魄的名字，实力也相当不错。”

　　实力只是不错？陈星暗暗苦笑。在这个老者面前，自己的佣兵团，难道只可以用不错来形容？

　　不过再怎么说，陈星都不会反感。毕竟，在他的心中，他欠凯恩一个人情。

　　再次仔细打量了老者一番。陈星的目光低垂下去。犹如老僧入定。良久，方抬起头。

　　“老先生，我的价格可是很高的。”

　　“有多高？”

　　“三四层楼那么高了……”

　　“那就是很高了。”大剑圣微笑着，对旁边一直侍立的汉斯点了下头。

　　很快，一个长长的盒子就摆放在屋子中唯一的桌子上。大概两米多长的盒身上没有丝毫装饰。通体成褐色。也不知道用什么材质做成，可能是因为年代久远的关系，这个盒子从里到外都透出一种返古的气息。

　　打开盒子，一排排如同子弹一样的椭圆型晶体出现在陈星的眼前。足足有上千枚。所有的晶体都是一样的透明，没有丝毫杂色。在屋中光线的折射下，散发出七彩的光芒。

　　“这是迷之水晶。”白发老者的表情很奇怪，似笑非笑。目光在盒子中流连一番。伸出一根手指。

　　“商隐之都之所以可以成为魔法文明的最高顶点。其中最主要的原因之一，就是我们拥有这个世界上唯一的迷之水晶原矿。”拿起一枚小小的晶体，大剑圣将它递到陈星的面前。

　　“这种水晶并不具备任何能量。但却拥有无限包容的特性。只要操作得当，任何性质的能量都可以储存在里面。并且，不同的能量之间还不会发生冲突。是制造一切高级魔法装置的极品材料。价格极为惊人。这样一小块，就价值数百万金币。还有价无市。”

　　“你眼前的这些，就是我所拥有的全部。如果你答应了我的雇佣，它们，就是你的。”大剑圣的声音很淡很淡。就好象在说着一件无关紧要的事情一般。

　　可在场的汉斯，却绝对不这么认为。

　　上千枚迷之水晶。这是一个什么概念。别人可能不清楚，但作为商人的他，实在是太了解了。

　　这种东西，在魔法的世界中，简直就如同圣物一般。老剑圣所说的，不过是它的功能之一罢了。实际上，这种水晶具有融合和增幅的双重功效。可以和任何魔晶结合在一起，发挥出数倍以上的效果。任何魔杖上只要加了一点点，就会成为法师们争抢的利器。同时，这种水晶也是对斗气起到同样的效果。端是价值非凡。以这么多迷之水晶作为雇佣的价格，恐怕不敢说绝后，也一定是空前了。

　　难道，眼前这个陈星，真的有这么大的价值么？

　　陈星当然不是傻子，事实上当老剑圣拿出水晶的一刹那，他的直觉就告诉他，这东西有多么珍贵。而老剑圣所做的说明，更是在第一时间就被他收入耳中。

　　无限包容？也就是说，自己的内息，天地的元气，都可以存储于其中。这样的东西，陈星还做不到无动于衷的地步。更何况，陈星本身也不是一个无欲无求的人。该下手捞银子的时候，他也绝对不会比别人慢上丝毫。

　　谁叫他还需要养活一大家子人捏？

　　眉毛一扬，陈星的眼睛微微眯起。将手中的晶体放于眼前，再就着屋内的灯光打量了一番。突然一笑。

　　“少了点。”

　　嗡……汉斯顿时觉得脑袋发涨，两眼发晕。一时间差点叫陈星这句话吓背过去。

　　少了点？有没有稿错！这可是迷之水晶啊。整个提米大陆最稀少的东西。眼前这近千枚，恐怕就已经是商隐之都这十年来的所有存货了。别说人间，就是天上的神界也根本凑不出这个数量。陈星的胃口，未免太大了吧？

　　“哦？”老剑圣一皱眉头。“你还不知道我的委托，就不满意我的价钱。小伙子，你不觉得，这实在很没有诚意么？”

　　“有么？”陈星摇摇头。玩弄着手中的水晶。“我不这么认为。因为我值。”

　　因为我值，就是这么简单。

　　以陈星的实力和性格，想雇佣他做事，付出的代价，就一定得叫他满意。眼下这些水晶虽然已是人间极品，但还不够。更何况，对老剑圣可能的委托，陈星心里已经有了一个大概的谱。

　　果然，听到陈星的话，老剑圣哈哈一笑。

　　“好吧，小伙子。我不得不承认，你说的很有道理。那么，你认为还需要什么样的价格才能满意呢？”

　　俯身向前，陈星将两只手放于桌面上。脸色平淡，短发下目光流动，似乎思索着什么，良久，方一抬头。

　　“我身上原本有一些负荷魔法首饰。是用来帮助我锻炼。可现在，它们已经不再符合我的要求。如果你能帮我弄来满意的一套。我就可以考虑你的委托。”

　　负荷魔法首饰？老剑圣当然明白这是什么样的东西。事实上他年轻的时候，也曾经使用过这样的锻炼方法。对这种东西的了解也极为透彻。只是他很奇怪，以陈星的实力，还需要用这样的东西来辅助修炼？

　　“小伙子，你的要求似乎不怎么高啊。这样的首饰，我手里有很多。就看你需要多大强度了……”老剑圣呵呵的笑着。一手慢慢的捋着胡须。在他看来，陈星的要求，无非也就是几百公斤罢了。这样的首饰或者在提米大陆很难见到。但在商隐之都，制作起来却毫不费力。

　　可惜，他的想法，和现实总是有那么一点点差距。

　　只有一点点。

　　“哦，那好，给我五千公斤的负荷就够了。”陈星淡淡的说道。


第六节

　　当陈星回到自己房间的时候，已经是第二天的早上。

　　虽然大家都对陈星的遭遇很好奇，却没有任何人去问。其中的原因么，一个是因为陈星懒得说，另一个，则是因为他们都没有空。

　　因为陈星拿回的东西太惊人了。

　　古朴的方盒打开。所有人都被其中密密麻麻如同子弹般排列的晶体所震惊了。修丽和露丝只是为了它们的美丽。黑子和卡利斯是为了它们的数量。而老法师……则已经如同疯狗一样扑了上去。

　　再没有人比他更清楚这些晶体的价值了。作为魔法领域的颠峰人物，这些晶体，恐怕是他做梦都想得到的东西。别看这些晶体的个头都是那么小，但每一块，都足以制造数十根极品魔杖的辅助材料。如果再加上迷之术士的手艺，恐怕足以武装一个军队。还是加强的那种。

　　事实上他以往从迷之术士那揩油来的资源，本不应该对这些水晶如此上心。毕竟，水晶只是一个最原始的材料，不经过加工，是永远没办法发挥其全部功效的。

　　所以在昨天晚上的谈判中，陈星的要求里就多了那么一条。

　　“我要迷之术士的加入。”陈星目光炯炯，望着对面呆滞的老剑圣。脸上突然出现一丝狡猾的笑意。

　　“呃？”还没有从那五千公斤负荷的震惊中回过神，就听到陈星的另一个要求。老剑圣很显然不能适应过来。目光一点点移动到陈星的脸上，惊愕的样子就好象在看着一个怪物。

　　陈星确实应该算是个怪物。五千公斤的负荷，虽然不是以重力的形式作用在身上。但依旧不是一个人类所能承受的。就是以老剑圣当初那强横的身躯，也最多不过五百公斤罢了。所以当陈星一开口的时候，所有人都不敢相信自己的耳朵。

　　迅雷剑士恺撒则浑身巨震，目光如电般落于陈星的身上。脑海中却如同掀起滔天巨浪。

　　他终于知道陈星那强大的近乎变态的实力是怎么来的了。五千公斤，这样的负荷，对人体的压迫已经不可以用锻炼来形容。这分明是一种摧残。而陈星居然就这样残酷的锻炼着自己。难道他不知道，这样的锻炼，很容易让人的肉体彻底崩溃么？

　　只可惜，恺撒永远也不会想到，中华武学那神奇的，如同奇迹般的效果。

　　对于这个世界的人来说很多不可能完成的事。在陈星所具有的内功作用下，却如同喝水吃饭一样简单实在。五千公斤的负荷，虽然对陈星也是一个巨大的负担，但还远远达不到不能接受的地步。只要这种负荷不是以重力的形式存在，陈星就有办法维持自己的行动。

　　而且，在这样恐怖的束缚力下，陈星所有的行动，都必须以内力的加持才可以完成。除了锻炼肉体力量外，对内息的锻炼，更是有着非比寻常的作用。就是辛苦些罢了。

　　和陈星所想的一样。对于他的要求，老剑圣最终没有丝毫折扣的答应了下来。同时，也提出了委托的内容。

　　与神族的战争。

　　委托的内容，就是陈星在将来可能开展的第二次众神大战中，必须站在神族的对立面。或者直接参与到老剑圣所领导的人类阵营。如果能在战争前就对神族进行打击，则更为理想。可以按照陈星所杀伤的神族数量和地位，来换取临时的报酬。

　　这是一个不太合理的要求。虽然老剑圣拿出的代价已经足够巨大。可对于陈星这样一个绝世的强者来说，再大的代价，也不能左右其根本的判断和自由。所以老剑圣只能退而求其次，只要求陈星不站在神族一方就足够了。

　　他清楚陈星现在和神族的关系。可是神族一向是以仁慈的形象展现于世人的。也难保不会拿出更大的代价来收买陈星的加入。所以，事先做好准备，已经是他所能做到的最有效的手段了。

　　至于另外的手段，倒不是没有，只是他做不到。

　　杀掉陈星……

　　这是一个很有诱惑的想法。可惜，对老剑圣来说，却最不切合实际。虽然他现在完全具有这个实力。但他更加清楚，作为自己弟子所最推崇的人，陈星在这个世界上，早已经不是一个人的存在。在他的身后，是一股可怕到极点的力量。

　　隐世的精灵族，不知立场的龙族，老法师赖特所代表的魔法世界。和所有格斗家的力量。

　　一切的一切，都让他根本起不到任何对陈星不利的念头。更何况，他非常欣赏这个平淡的男人。

　　交易圆满达成。陈星也就带着愉悦的心情，回到了自己的房间。

　　首饰的制作很费功夫，所以陈星要等上一段时间。不过迷之术士的加盟，则很快就批准了下来。

　　就在老法师还赖在水晶上流哈喇子的时候，迷之术士的脚步，已经踏进了房间的大门。

　　“老不死的，你到底用了什么手段。他们怎么可能叫我跟着你！”大声的嚷嚷着，矮小老头一进大门就气势汹汹的质问。在他干瘪的身材上，一个足有两米的巨大包裹赫然在目。远远望去，就好象一个背着食物的蚂蚁。

　　他的质问没有得到回答，而他自己，也在下一刻变成了疯子。

　　猛的把巨大包裹扔在地上，矮小老头就好象一只看到猎物的野猪。以野蛮到极点的动作和速度冲到方盒的边上，一把将老法师猥亵的身子拉开。紧跟着……就是一声尖锐的嚎叫！

　　“迷之水晶！！！！！”

　　“天啊，我是在做梦么？这么多，足够我买下半个提米大陆！！是我的……都是我的……”

　　矮小老头就好象一个八爪鱼，整个身子都完全扑在方盒里面，一边疯狂的往自己的怀里搂着，一边大声的嚷嚷。而老法师也同样没闲着，很快的扑了上来。两个人那疯狂的样子，让周围所有人都面面相觑。

　　难道，这些小小的水晶，真的具有如此夸张的魔力么？

　　简直就是一出闹剧。在折腾了半刻钟后。老法师赖特和迷之术士巴卡终于从狂热中冷静了下来。偷偷抬起头，望着周围所有人惊愕的表情。两个人的脸顿时变的通红。如同火烧屁股一样从方盒上跳了起来。

　　随着他们的动作，哗啦哗啦的细小水晶不断从他们身上的各个位置掉落。顿时又引起一阵忙乱。

　　如此折腾了半晌，所有人才再一次安静的坐下来。

　　“老不死的，弄了半天这些水晶也不是你的。你有什么好激动的。”刚一坐下，巴卡就开始和老法师斗嘴。干瘪的身子一抖一抖的，明显还没有从刚才的激动中缓和下来。两只小小的眼睛不时的往桌子上的方盒望去，露出一丝期盼的神色。

　　除了他们两人外，其他的人在老法师赖特的讲解下，也终于明白了这些水晶的贵重之处。修丽和露丝倒还好说。黑子和卡利斯可就彻底呆了。两双铜铃大的眼睛都一眨不眨的盯着那些闪闪发光的小玩意。卡利斯想的是无数的珍宝，黑子想的是天地元气。哈喇子，却是一样稀里哗啦的……

　　好笑的看着在座众人的表情，陈星不由得长叹一口气。

　　看来不管是在自己的现代，还是这个神奇的世界。贪欲永远都是不可避免的存在。自己刚看到这些小玩意的时候，估计心里也和他们差不多吧。

　　“臭小子，你少跟我扯皮捣蛋。不是我的又怎么样，你信不信我让你一下摸不到？”老法师一伸脖子，和巴卡吹胡子瞪眼的对上了。

　　“摸不到就摸不到……”巴卡揉了揉自己的鼻子，刚要犟嘴，居然一楞。“等等，你的意思是说。这些东西，原本就是给我准备的？”

　　“我没说！”老法师一梗脖子。

　　“你说了！”巴卡也不甘示弱。一下蹦了起来。

　　望着两人脸红脖子粗的摸样，所有人算服气了。从巴卡进屋开始，两个老家伙的斗嘴就没断过。难道他们前世是冤家不成？眼睁睁的看着两人再次凑在一起。黑子和卡利斯顿时有了翻白眼的冲动。却也没有丝毫办法，谁叫老法师赖特是这里年纪最大的前辈呢……

　　不过幸好屋子里还有一个陈星。

　　所以，老法师赖特和迷之术士巴卡的斗嘴。也即时停止。在陈星那平淡目光的注视下，两个人终于明白了自己所在的位置。讪讪的笑着，尴尬的回到了自己的座位上。

　　紧跟着，陈星的安排也就决定下来。

　　根据原来护卫的协议，所有人还需要在商隐之都盘踞一段时日。在这段时间里。老法师和迷之术士，将成为最忙的人。

　　二百枚迷之水晶整齐的排在他们两人的面前。按照陈星的要求，将由他们进行深度的加工和制造。务必依照所有人的特长准备出足够的魔法饰物和武器防具。同时，陈星也做出了一些武器的设计。

　　其中最重要的，就是一批由迷之水晶进行斗气储存和增幅的扳指。

　　这批扳指全部由密银制造，在外部镀上坚硬的玄铁外壳。内部，则由无数细碎的迷之水晶做核心。依靠巴卡和老法师的共同努力。这些扳指配合已往打造的精铁拳套，能让斗气的发挥达到一个恐怖的高度。

　　就好象干电池的蓄电和放电一样。平时将多余的斗气存储于扳指中，必然的时候就可以一下释放出来。使用得当的话，瞬间爆发的力量足以粉碎龙鳞。

　　只要扳指里的斗气足够多，足够纯。


第七节

　　十年聚会是盛事。所以商隐之都在最近的时间一直很忙。来访的商队络绎不绝的穿梭于大街小巷。送来新货物的同时，也充实着自己的商品货源。可谓皆大欢喜。

　　自从上次会谈，汉斯就好象人间蒸发一般，再也没来麻烦过陈星什么。陈星也就由得逍遥。所有的精力，全部落实到魔法装置的设计制作和自身的实力增强上。每天都是静静的伫立在巴卡和赖特的身边，眼看着一件件精巧而神奇的魔法装置出现于他们的手中。似乎其乐无穷。

　　其实不只是陈星，在这段时间里，几乎所有人的中心都定在了两个老头子的身上。修丽和露丝固然是因为爱美之心作祟。可黑子和卡利斯，就有点恶劣了。

　　黑子以需要存储天地元气的理由，硬是厚着脸皮从陈星的手里弄走了三十枚迷之水晶。经过老法师的加工后，完全融合在一起，作成一个圆饼形状的护心镜。一丝丝奇异的纹路密布于上，就好象脉络的网条。再覆盖上结实的玄铁外壳。以坚固的铁链固定在背后。形成一个奇怪的，但又极其实用的元气储存仓库。

　　至于卡利斯，则更是夸张，他居然要陈星拿出二百个迷之水晶做成一个大项链，好挂在变成龙型后的大脖子上。还美其名曰，为了增幅龙炎……

　　靠，他也不想想，就他那威力下降了七成的龙炎，还有增幅的意义么？别说要二百个，恐怕就是陈星把所有的水晶都给他，最后的结果，也只会换成一大堆闪闪发光的珍玩，铺在地上做床铺吧。

　　龙族的恶劣爱好，恐怕到什么时候都不会改变滴……

　　为了制作魔法装置的需要，所有人已经搬到了迷之术士巴卡的那间小屋里住下。而原本已经空空荡荡的大厅，也逐渐挂满了新的产品。

　　对于迷之水晶的痴迷，已经让巴卡和赖特都到了废寝忘食的地步。魔法装置的制作，也自然比陈星的预期要快上很多。别的不说，光是那增幅扳指，就已经制作了上百枚。黑子和卡利斯的两只手上都戴满了。

　　只是他们怎么也想不到，增幅扳指的实际效果，要比预先计划的强上很多。

　　迷之水晶实在是神奇的材料。其包容的能量之多，简直达到了一个恐怖的地步。不过小米粒大小的晶体，就可以将一个高级剑士的全部斗气都容纳进去。还显得富富有余。也正是因为这样，这些扳指的存储能力大的惊人。爆发时产生的破坏力，更是让人敬畏。

　　最直观的展示，就是卡利斯用一枚储存了他一半龙炎的扳指，在瞬间将黑水晶地面融出一个五米直径的大洞。同时，爆炸的力量更是深入地底。引发了周围百米的小型地震。

　　当然，这种扳指也有其致命的不足。首先，需要用大量的时间和精力去为其充满能量。作为爆发和增幅的根本。其次，每次攻击后，都需要一定时间的回充才可继续使用。而使用的次数，也有一定限制。一般来说，一枚扳指可以经受十次左右的爆发。超过十次之后，作为核心的迷之水晶将会被剧烈的能量反应彻底摧毁。成为无用的垃圾。

　　但这已经足够了……

　　除了这些正在制作的魔法装置外，陈星所要求的负荷魔法首饰，也终于一个星期后送了过来。一共是五件，每件首饰上都压缩了不知道多少倍的暗之束缚。使得它们看起来的样子有些特别，浓浓的黑雾总是不经意间出现，又在瞬间消失。每件首饰的负荷是一千公斤。完全满足了陈星的要求。

　　所以现在，陈星，就变成了蜗牛。

　　五千公斤的负荷，说不可怕那是骗人的。就是以陈星这样强悍的如同怪物般的肉体和深厚的内力。也只能一点点的进行加码。以星期为时间段。从两千公斤开始过度。

　　自从戴上这些东西以后，陈星最先需要做的，就是学会走路。

　　是的，走路。除了爬以外，这恐怕是一个人类最先学习的动作。可就是这样简单的动作，陈星没有丝毫花俏的，老老实实的温习了一遍。倒不是他负担不了身上的负荷。而是他根本就没办法控制住自己的力量。

　　任谁身上一下多了两千公斤的重量，他都不能控制好自己的身体。陈星也是人，同样不可能例外。

　　所以，他的练习，就从最基本的走路开始。起初，每一步的大小总是无法确定。不是迈大了，就是没挪动步。为此，还没少受卡利斯的嘲笑。不过让人吃惊的是，不过五天功夫，他就以惊人的毅力和超常的悟性迅速掌握了自身肉体的控制权。并从走路的练习，直接上升到了对战。

　　而对战的陪练，自然就是一直嘲笑他的卡利斯。

　　到这个时候，卡利斯才有了想哭的冲动。

　　不过一切都已经晚了。身上有两千公斤负荷的陈星，虽然速度上比以前慢了很多。可出手的力量上，却大的出奇。往往一个直拳过来，卡利斯就会变成标准的加农炮弹。要不是他的身体素质好，恐怕一下就会被震成碎片。实在让他苦不堪言。

　　陈星的计划没有错误。掌握了基本力量控制的幅度之后。战斗，往往是最容易提高实力的办法。虽然携带的超常负荷已经让他痛苦万分。但追求实力的步伐，却没有一刻停止过。他还记得现实世界中有句广告词……男人，就是要对自己狠一点。

　　陈星彻底的贯彻了这句话的精髓。

　　两千，三千，四千，五千。

　　一个月的时间，陈星硬是以无比的毅力，将五件魔法负荷首饰全部戴上。并适应了过来。虽然再不能进行激烈的战斗，但在日常生活中，却根本看不出有任何不便。而他所做的练习，也从战斗，变成了玩弹溜溜。

　　弹溜溜是中国北方孩子最常见的游戏之一。说白了，就是在地上挖几个坑，然后用手指将玻璃所做的小球弹进去。陈星的小时候，就曾经很喜欢这个游戏。而这个游戏最大的难点，就是对力量的掌握和准确度的练习。

　　所以可怜的卡利斯和黑子，再次成为了陈星虐待的对象。

　　日子一天天过去。一个月的时间说长不长，说短不短。对于陈星来说，这一个月，就代表着一个新阶段的开始。同时，也是他追求武道的一个新的台阶。

　　可能因为瓶颈的关系，自从他达到化虚的阶段之后，丹田内的气旋就已经再不见什么增强了。可这次超负荷的练习。则改变了这一让他为难的现状。

　　对内息的掌控和应付负荷所带来的消耗，让他每天都无时无刻进行着内息的运转。开始时甚至有气竭的感觉。但经过一个月后，这种气竭的现象彻底消失了。现在的他，再次感觉到那久违的内息波动，丹田处的气旋，也隐隐有增长的势头。

　　不过离别的时刻，也终于到来了。

　　十年盛会在所有商人的一致好评中，终于画上了句号。而陈星，作为第五商会的护卫，也将继续履行自己的职责，保护商队安全的回归。

　　在所有商人离开之后，商隐之都将再次移动到大海的深处。等待下一次聚会的到来。

　　当然，这都是表面上的事情。最起码陈星就知道，商隐之都虽然神秘，却远远做不到避世的地步。最起码每年都会有那么几天靠近岸边，做一些货物的小规模交换和给养的补充。同时，提米大陆上的眼线也将与其保持紧密的联系。提供所有值得注意的信息。

　　现在陈星的怀中，就有一块精致的怀表。是老剑圣威廉亲自送给他的礼物。怀表其实是一个伪装到完美的魔法装置。除了可以为陈星提供准确的时间外，最主要的，就是和商隐之都的互通。

　　也就是说，只要陈星愿意，可以随时与其联系，并重新来到这个神秘的岛屿。又或者说，老剑圣，也可以随时找到陈星，并雇佣他做一些佣兵应该做的事。

　　比如，杀掉某个让他很不舒服的人，或者是神……

　　商隐之都的海港是美丽的。作为整个城市的基座，那只巨大的海龟永远是在海面上漂游着。蔚蓝的波浪一波一波的拍击在巨大的岩石上，绽发出一朵朵美丽的水花。

　　足有数百丈的港口上，一排排和湛蓝之泪同样型号的巨大海船安静的停靠着。等待着所有商人的到来。

　　这种海船，实际上已经成为商隐之都的标准配备。在提米大陆上，也算是最强的海船之一。再加上极快的速度和超大的货舱。实用性极高。只要不碰上象幽灵船那样的变态，在海洋上就几乎毫无敌手。

　　而这次归途，也正是由数十艘这样的海船组成一个编队。绝对保障了所有商人的安全。就算再碰到一艘幽灵船，也会被这样的编队一瞬间撕成碎片。

　　当然，这建立在数量的基础之上。

　　蔚蓝的天空海鸥飞翔，象征这又是一个晴朗的天气。只是谁也不会想到，这样晴朗的天空下，一场末日般的灾难，正在逐步靠近这里……

　　商隐之都，东北海域百公里处。一团浓密的黑雾突然从海面上爆开。

　　黑雾中，鬼哭狼嚎……


第八节

　　如果要干掉一个人，可能并不需要多大功夫。

　　一把刀，一颗子弹，一粒毒药。这些都可以办到。就算象陈星这样强悍的人类，相信一发准确命中的导弹也足以让他失去一切。

　　但针对一个国家，就完全不一样了。

　　而商隐之都，就是这样一个独立存在的国家。

　　所以当那片爆起的黑雾散去后，浩瀚的海面上，已经多出了黑压压的一片船影，一眼都望不到头。

　　漆黑的船身，腐烂的甲板。满是孔洞的船帆歪歪斜斜的挂在桅杆上。巨大的躯壳就好象远古神话中的巨兽。从里到外都渗透出无比森寒的杀气。无数怨魂无视耀目的阳光，在船体上下穿行。发出声声凄厉的哀嚎。

　　幽灵船！！

　　足足三百余艘幽灵船，随着黑雾的炸起，瞬间出现在商隐之都东北海域百公里的地方。并且从出现开始，它们的速度就已经达到了极至。劈开宁静的海面，向商隐之都冲去。

　　没人可以形容这样可怕的场面。也同样没有人能面对这样庞大的阵容而不胆寒。

　　本来幽灵船的船体就有湛蓝之泪的两个大小。再加上如此密集的阵列和蝗虫般的数量。乍一冲锋，就展现出千军万马的惨烈气势。雪白的浪花在船体的两侧飞溅。大量的怨魂聚集在一起，所发出的尖锐鸣音穿插入云，让所有生灵为之恐慌。

　　商隐之都的了望台也第一时刻发现了这个异常，魔法示警的火焰飞上空中。在耀眼的阳光下，居然仍然绽发出血一样的鲜红。

　　“敌袭！！！”

　　“敌袭！！！”

　　同一时刻，海港上的商人却乱成一团。在大量水手和佣兵的保护下，慌慌张张的向城中逃去。就连原本装船的货物都来不及卸下。而剩下的水手，则在各自船长的命令下以第一时间冲上甲板。将所有的货物都向海中推去。

　　减轻船身重量，增加灵活度和速度。这是他们所接受训练中极为重要的一环。事实上以商隐之都的战船，本不需要这样一个自伤元气的准备。奈何，刚才的魔法示警他们都看得清清楚楚，那是红色，血一样的红色。

　　商隐之都最高警戒的颜色。也是关系到生死存亡的颜色。

　　这个颜色，就代表着商隐之都从这一刻起，封闭所有海港。全部常备战士进入岗位。衣不解带，刀不离手。所有魔晶炮进入预备。全岛魔法防护罩开启。战略魔法阵开始运转。战船，也必须立即完成准备的工作。

　　事实上这样高的警戒，在商隐之都的历史上也不过出现过一次。就是远古战争时期，全岛避隐时所使用的。时隔数百年，这样的颜色终于再次出现在商隐之都的上空。

　　虽然所有的水手都不清楚为什么会在这样一个阳光明媚，风平浪静的早上出现这样的示警。不过良好的素养使得他们没有丝毫慌乱，再第一时间就按照船长的要求开始了自己的任务。无数珍贵的货物就好象最不值钱的垃圾一样跌入海中。围绕着一个个庞大的船身，现出一个漂浮的圆环。

　　就在这个时刻，幽灵船那可怕的身影，也出现在海平线上。

　　“天……这不可能……”

　　没有惊叫，没有彷徨。当看到那片黑影的时候。所有的人都彻底呆住了。从他们的喉咙深处，一声声如同梦魇般的呻吟传了出来。随之而来的，则是如同灭顶汪洋般的恐惧。

　　太可怕了，实在是太可怕了。

　　幽灵船那可怕的身影本就是所有商隐之都水手们的噩梦。眼下更是见到这么庞大的数量。一时间他们甚至连最基本的呼吸都忘记了。身体就好象筛糠一样颤抖着。牙齿打战的声音汇集在一起，竟然连成一片。

　　而这个时候，陈星一行，也来到商隐之都东北的城墙之上。

　　因为是建立在大海龟背上的城市，除了中心的黑水晶城堡，商隐之都的城墙，就已经是这个城市最高的建筑物了。同时，作为最重要的防线，建造城墙的材料特地选用了提米大陆上最坚硬的石材金刚岩。并在外面蒙上了厚厚的一层生铁。

　　站在城墙上远望，黑压压的幽灵船，逐渐出现在陈星的眼中。

　　幽灵船的样子陈星早已经熟悉。可眼前的船群，却给他带来了疑惑，按道理说，就算是再一样的船型，其本身也应该存在着微小的差异。可眼前的这些幽灵船，却几乎是在一个模子里刻出来的一般。不然外型完全一样，就连上面的腐烂的位置和船帆的破洞，也完全相同。

　　幽灵船群所带来的恐慌是惊人的。原本城墙上已经站满了商隐之都的战士，在这个时刻，也一样惊慌失措。那笼罩了半个天际的怨魂似乎在想所有人说明。这个时刻，就是商隐之都覆灭的开始。

　　不过商隐之都到底是远古文明的产物。在初时的恐慌过后。所有的战士迅速恢复了冷静。以熟练的动作和飞快的速度将所有的魔晶大炮都对准目标。只等待长官的命令。

　　“陈星阁下，城主请您过去。”就在陈星思索的时候，汉斯的声音传了过来。

　　陈星当然知道，汉斯口中的城主，就是大剑圣威廉。所以他连犹豫一下都没有，直接带着所有人跟随汉斯行去。

　　黑水晶城堡，最上层天台。

　　当陈星来到这里的时候，正好看到老剑圣的背影。他正站在天台的边缘，遥遥的注视着远方逐渐逼近的幽灵船队。飘扬的白发下，魁梧的身躯依旧笔直。

　　“你怎么看？”听到身后的脚步声，他连头都不回，直接问道。

　　静静的走到他的身边，陈星没有回答。而是同样放目远眺，平淡的脸上毫无表情。似乎这些根本和他无关一般。

　　“我数过了，三百二十艘幽灵船。呵呵，还全部配备了我们最先进的魔晶大炮。还真是看得起我的小城啊……”摇着头，在这样危机临近的关头，老剑圣的情绪却显得很好，甚至脸上还能见到轻松的笑意。

　　“你知道他们是谁？”陈星突然问道。

　　“不过是一些小蟊贼罢了。一直惦记着商隐之都的魔法文明。以前也出现过。只是没想到，这次的举动却这么大声势。”老剑圣眯着眼睛。脸色逐渐变冷。“就算让他们得到最先进的大炮图纸又怎么样。这些愚笨的死灵，永远都不可能掌握到人类进步的精髓。”

　　“嘿，老头。人家不用掌握精髓，这些船就够你受的。”在一边看热闹的卡利斯突然说道。连带着黑子也帮腔点头。

　　自从跟着陈星上了这高台，他们就被一种淡淡的威势所压迫着，一直插不上话去。憋的好生难受。眼见老剑圣有些感触，说不得也要打击一番。出一出这受憋之气。

　　只是他们一直没注意，平时也一样很喜欢说闹的老法师赖特，此时却一声不出。严肃的样子就好象不是他本人一般。

　　“小伙子很硬气。你是龙族吧？旁边那个，也是个强悍的家伙。只是不知道你们两个换成人类的身躯，还能这样硬气么？”听到卡利斯的话，老剑圣扫了他一眼，淡淡的说道。

　　“呃……”一下被老剑圣的话给噎了个跟斗，卡利斯顿时唯唯诺诺的说不出话来。

　　老剑圣说的没错，身为龙族，卡利斯原本也确实以自己的强悍肉体而自豪。只不过自从跟随陈星之后，观念也有了一定的改变。对速度和技巧的学习日渐深入。但这些，并不能说明他可以脱离开龙族强悍肉体的基础。

　　换给他人类的躯体，恐怕连捷克都远远不如。

　　“你想怎么做？”陈星突然说道。在他的视线中，幽灵船的身影已经逐渐变大，越来越靠近商隐之都，速度远远超过作为基座的大海龟。可以预见的是，不超过一刻钟，幽灵船的炮弹就会降落到商隐之都的头顶。

　　“这就要借助你的力量了。”老剑圣突然一笑。“如果我开启战略魔法阵，对周围环境的伤害太大，城市也会因为这个而受到损失。所以……”

　　“哼，好算盘。”陈星揉揉鼻子，突然笑道。

　　“那是，有你这样的帮手，我怎么都不会放弃是不？再说，小伙子，拿了佣金就得做事，这不是佣兵的规矩么？”

　　“规矩是没错。”陈星笑的更开心了，连眼睛都眯了起来。从那狭小的缝隙中，隐隐闪过狡猾的闪光。“可咱们的委托，不包括这些幽灵船。”

　　微微一滞，老剑圣很显然没想到在这个时候陈星仍然想和他谈条件。顿时楞了一下。不过很快就回过神来，脸上出现一丝苦笑。

　　佣兵被雇佣后，本来所有的战斗都是理所当然的。就算不是委托范围，加点零工什么的也是正常。只是陈星的性格，使得他对自己的责任分的很清，自然不会轻易就范。连带着，也让老剑圣甚为头疼。

　　“那你要什么价钱？”老剑圣终于还是妥协了。只要有了陈星的加入，商隐之都的战略魔法阵就可以不必开启。损失，也自然会小上很多。

　　“二百个迷之水晶。”陈星干脆的说道。“别告诉我没有，我允许你赊欠。”

　　在老剑圣惊愕的目光中，陈星得意的笑着，从城堡高台的边缘……跳了下去。


第九节

　　黑水晶城堡是商隐之都最高的建筑，而它的天台，也正是最顶端。在所有人惊愕的目光下，陈星就如同一只大鸟一般，划过蔚蓝的长空，向海港的方向飘去。

　　海战，要摧毁商隐之都的防御，海战是必不可少的步骤。就算幽灵船的战力和数量都要远远超过商隐船队。所有水手们，却依旧没有惧色。这是他们的家园，这是远古人类文明的根基。不管从什么角度来说，都不允许交于掠夺者的手上。不管这个掠夺者有多强大，不管局势有多么恶劣。

　　守护，就是每一个商隐战士的宿命。

　　宁静的海港中，三十六艘商隐战船已整装待发。只等一声命令，就将投入到敌我悬殊的战斗中去。用勇敢和鲜血，去换得生者的尊严。

　　而陈星和卡利斯等人，就站在湛蓝之泪的甲板之上。

　　船体轻震，海浪声声中，湛蓝之泪离开了码头，当先向远方的黑线迎去。在它的身后，三十五艘战船迅速跟上。逐渐组成一个箭矢的形状。船体划开海面所激起的浪花在后面排成整齐的线条。就好象五线谱的摸样。

　　商隐之都的战士都是勇士，但绝对不是蠢材。他们的目标不是直接迎战，而是等幽灵船和城墙大炮激战的时候，作为尖刀。彻底给予对方致命的打击。可谓计划的极为周详。只是因为实力的悬殊，这样的任务，现在看起来却显得非常勉强。就算能够完成，这三十六艘战船有多少还能归来，也是一个未知数。

　　或者，是一个死局。

　　在这段时间中，幽灵船队终于到达了攻击范围。连一点招呼都没打，无声无息间，成片的绿色闪光从黑影中亮起，紧跟着撕裂空气的可怕尖鸣就充斥于每个人的耳膜。

　　三百二十艘幽灵船，除去没有进入攻击位置的和尚未转过船身的。足有二百艘战船同时开始了攻击。实心的铅质炮弹就好象最密集的暴雨一样，携带着可怕的动能从天空压下，狠狠的将东北城墙覆盖于其中。

　　灾难，绝对是灾难。

　　虽然铅质弹丸并不具备爆炸的效果。可是携带的动能也一样强大。商隐之都的城墙就算已经建造的无比结实，也一样受到了严重的破坏。

　　不过是一次齐射，密密麻麻的巨大坑洞就已经布满于城墙之上。外面覆盖的生铁层在第一时间内就被撕成碎片。坚硬的金刚岩碎片横飞，整个城墙都剧烈的震动起来。就好象一场真正的地震。

　　而错过城墙的炮弹，则被城市上空一个突然出现的湛蓝魔法护罩所拦截。除了给其造成一点点波动外，无任何伤害的效果。商隐之都的魔法文明，绝对是整个大陆最尖端的。从这个魔法护盾就可见一般。也难怪总被人惦记着。相信任何一个掌握了这样强悍文明的势力，都会发展的无比壮大。

　　地震的余波仍然没有消除。商隐之都已经开始了第一次还击。

　　同样是整齐的光芒闪动。只是这次，是兰色的光芒。长达一公里的城墙上，密密麻麻的根本数不清有多少魔晶炮在开火。幽灵船附近的海面顿时激起层层水柱。冲在前面的更是无路可逃。被密集的弹丸打的如同筛子一般。

　　幽灵船的船体都是腐烂的，根本禁不住铅弹的打击。木屑横飞中，很多船只的桅杆直接倒塌。破烂的船体更是歪斜下去，受创极重。照这个局势看来，只要城墙上的炮火足够密集，这些幽灵船最终也只有一个下场，全军覆没。

　　当然，这都建立在没有防备的基础之上。

　　可幽灵船既然可以纵横海洋，又怎么可能没有防御？

　　“蓬！！”

　　一声闷响，大量的黑雾就好象爆炸一样从所有幽灵船的甲板上散开。迅速充斥于周围的每一存空间。黑雾中绿光闪动，无数的鬼火在跳跃。凄厉的哀嚎再次响起。一时间，五公里范围的海面都被其完全笼罩，就如同在鬼蜮一般。

　　在这样的环境中，局势顿时陷入对商隐一方极端不利的状态。要知道，死灵不比人类。在黑雾中，他们不但不会受到影响，反而可以得到一些特殊的加持。大炮射击的准确和频率都显著增加。与之相对的，城墙上的炮弹却根本起不到什么作用。命中力差不说。就算能够击中，被死灵能量阻挠后的弹丸也难以对幽灵船巨大的船体造成致命的伤害。

　　由此，战局开始了胶着。双方的炮击连贯而又有力，天空中尖啸长鸣。却都难以起到足够的效果。幽灵船固然有着黑雾的辅助可以减免损伤，商隐之都的城墙也同样坚固无比。就算挖去再多的深坑，却依然不损主体。

　　在缺少了重武器的时代，要征服一个城市，只有出动近战部队才有可能。很显然幽灵船的炮击也只不过是一个开头罢了。

　　但越就是因为这样，人们的恐慌却越重。因为他们都清楚，论起近战部队，死灵序列固然不是最强，但却保证是最多。

　　事实上也正是如此。

　　黑雾中，所有的幽灵船都拼命冲锋。庞大的队列丝毫无碍他们的速度。不过几次炮击的时间，最前排的黑雾边缘已经笼罩到了海岸线上。

　　战况无比的激烈，铅质炮弹固然不会爆炸，可是过于密集的炮击却依然威力无穷。没等幽灵船进行登陆的行动。成片的弹雨就已经将海岸线上犁了个来回。坚硬的岩石在第一时间就被击的粉碎，无数碎片向天空迸射着，巨响震天。

　　海岸线上的黑雾逐渐变淡，幽灵船那如同远古巨兽般的巨大船体，已经一排排的停靠下来。无数破烂的跳板支离于甲板边缘。青白色的死灵海洋再次出现在所有人的眼中。

　　从一开始，幽灵船的强势就让所有人为之震惊。

　　要知道作为死灵，它们本不是可以出现在阳光下的生物。更不可能在晴朗的白天进行大规模的战事。毕竟，强烈的光照会对他们的躯体造成无法弥补的伤害。大型的死灵生物尚可以抵抗片刻，小型的骷髅什么的，则干脆会瞬间解体。

　　但不知道眼前这些幽灵船使用了什么办法，所有的死灵竟然如同没受任何影响一般，青白色的骷髅海洋瞬间从巨大的船体中涌出，就好象无休止的巨浪，向远处的城墙冲去。骨骼的摩擦声连成一片，让人毛骨悚然。

　　这些骷髅全部都装备着简易的武器铠甲。动作非常敏捷。行动间如同有人指挥一般，不但保持着完整的阵型，就连天空飞来的羽箭，也能进行有效的闪避。

　　整个海岸线不过一公里多。当然不可能让所有的幽灵船同时进行登陆作业。所以除了前排的一百多艘以外，大部分幽灵船一直在外围巡游，不断将猛烈的炮火倾泻到肉眼可及的城墙之上。掀起一片又一片的石雨。

　　不过就算这样，无数骷髅所形成的海洋依旧让所有亲眼看见的人感到头皮发麻。

　　太多了，实在是太多了。也不知道幽灵船到底是怎么办到的，不过半刻钟功夫，整个海岸线就被骷髅海完全填满。密密麻麻蠕动着，不断逼近。

　　距离越来越近，尽管城墙上的战士已经做了最大的抵抗，可已经无法阻止骷髅前进的脚步。从上面看去，甚至可以看到它们狰狞的面孔和眼孔中闪烁的红光。

　　这个时候，陈星所乘坐的湛蓝之泪也已达到战场的最外围。

　　没有继续靠近，在陈星的耳边。那名中年船长以飞快的速度下达了一连串命令。整个船阵顿时一个迂回，已然躲到了一片密集的礁石之后。

　　大家都很清楚，在这么强势的幽灵船群面前冲锋，就和自杀没有什么区别。它们装备的最新式魔晶炮将会在第一时间里将商隐船队撕个粉碎。毕竟，人类这边可没有幽灵船用做掩护的黑雾。更不可能从密集的弹雨中顺利穿行。所以大家都在等待，等待一个幽灵船混乱的时机。

　　这个时机，就需要有人去创造。

　　感受到中年船长的热切目光，陈星微微一笑，扭过头，面对卡利斯和黑子。

　　“想要水晶就得自己赚。这次放开你们手脚。不用顾忌什么。尽管疯。”

　　说着，身手掏出十枚闪烁着红色光芒的迷之水晶，递到露丝的面前。“喏，这是你的，一会挂在箭上。”

　　“小子，这样不好吧？”没等卡利斯答应，老法师赖特先说话了。“让这帮小子胡闹，万一弄大发了，恐怕那边不好交代。”

　　“有什么不好交代的。”陈星一声冷哼。“龙族那边早晚我也得拜访一下。没必要为此担心。倒是你，今天似乎有点心事？”

　　“嘿嘿……”老法师一声干笑。“废话，那个老头子是我师傅的老伙伴。我自然不能胡乱说话。哪能象你一样没大没小的。”

　　“……”陈星实在无语。装什么正经，没大没小这个词，好象还真就应该放在老法师的身上才是。

　　与此同时，所有的水手一同惊骇的大叫起来。

　　在他们的视线中，卡利斯如同失去了重量一样向天空升去，身上的衣服寸寸爆裂。大量的浓雾好象无中生有一般出现在他的周围，并迅速笼罩住全身。浓雾中，一股可怕的威压陡然出现。清亮的龙吟直插云霄。

　　黑龙……再现。


第十节

　　如果以陈星的眼光来看，这个世界的龙族，恐怕就和一只巨大的蜥蜴也没有什么不同。

　　但在别人的眼中，则完全不一样了。

　　整个提米大陆除了神龙帝国尚有龙骑士存在外，别的任何地方，龙族都已经是一种传说中的生物。

　　强壮的肉体，坚固的鳞片。近乎于绝对免疫的魔法防御。空中飞行的移动方式。龙语魔法的破坏力，龙炎的毁灭性攻击。一切的一切，都将龙族披上一层闪亮的外衣。一个让人不能不仰望的存在。

　　所以当卡利斯巨大的身躯出现在空中时，几乎所有水手都忘记了呼吸。

　　巨大的流线形的完美躯体，闪亮发光的黑色龙鳞。尖利的巨爪和凶光四射的眼睛。再配合上恐怖的龙威。卡利斯的新造型顿时引起巨大的恐慌，一时间有的水手甚至吓尿了裤子。

　　这不同于远远望见的死灵。这么大一个巨龙突然出现在自己的身边。相信只要是个正常的人类都会吓瘫了身子。更何况这个巨龙还是以破坏力著称的黑龙。说不害怕的，那是白痴。

　　但没等他们回过神，更加可怕的景象接踵而来。

　　“噗！”

　　一声闷响，黑子已然如同一只硕大的蛤蟆一样跳进了海水中，紧跟着浪花四溅，一柱柱粗及两米的巨大水柱冲天而起。在所有人惊骇的目光中，一条巨大的蟒蛇扶摇而起，居然穿入空中数十丈的高度，再一个翻滚扎回海中，激起更大的一片浪花。

　　在陈星的授意下，黑子也终于不在躲躲藏藏，现出了他巨蟒的原形。

　　异类强悍生物的震慑力是恐怖的。当黑子和卡利斯玩出这一手后。战局，就开始了新的转变。

　　没有丝毫招呼，卡利斯那巨大身躯陡然于空中拔起。流线型的外观提供给他良好的破空能力。不过几息间，就已经变为高空中一个小小的黑点，再也看不清楚具体形状。紧跟着，一声刺人耳膜的巨大爆响于高空炸开。

　　音爆！

　　这是只有速度超过音速的瞬间所可能产生的巨响。也是一声代表着风雷电彻的声音。随着这声巨响，高空中的小小黑子一瞬间就迅速拉大。高速移动的风压如同片片刀锋。随着其俯冲的身躯，向所有幽灵船席卷而下。

　　无数高压的风刃在卡利斯的刻意位之下。如同雨点一般密集。覆盖范围更是大的惊人，居然在一瞬间就对近十艘幽灵船进行的无差别攻击。劈啪乱响中，一朵朵浪花在海面激起。无数桅杆在瞬间就撕扯成碎片。大量的木屑横飞乱舞。更有甚者，一艘幽灵船竟然被从上而下的一枚巨大风刃生生嵌入，在船体正中开出一个三米深的巨大伤口。伤口内青白的骨骼碎片散落，数百只骷髅瞬间解体。

　　但这还只是一个小小的开胃菜。巨大的身躯在空中横向翻滚，卡利斯在所有人面前，演练出一套只有王牌飞行员才可能完成的杂技动作。一道赤红的龙炎已然划过长空。

　　对于幽灵船来说，就算在削弱的龙炎，也一样是毁灭性的灾难。更何况卡利斯的龙炎是以匹链的形式喷射的。粗细只有半米，但蕴藏的能量却极为惊人。经过压缩后的龙炎就好象锋利的火焰之刀。斩过哪里，哪里就会被分成两半。

　　如同贴海飞行的战斗机，卡利斯利用高难度的翻滚硬是将下降俯冲的重力改为平面冲锋的推力。巨大的身躯贴着海面，激起高达五米的巨大浪花。龙炎，也如同马刀一般贴海横斩过去。

　　七艘幽灵船，足足有七艘幽灵船。

　　卡利斯的攻击是那么的犀利和狂野。纤细的龙炎斩割下，最边缘的七艘幽灵船就好象豆腐一样被生生剖开船舷。露出里面青白色的内脏。大量的海水，也第一时间填充进去。

　　所有的幽灵船，内部竟然装满了死灵！！

　　这是一个多么可怕的现实。如果按照这样的数量计算，当这些幽灵船把死灵部队释放到岸边时，恐怕不用别的，就用骨骼的海洋，就足以淹没整个城市。不管人类有多少坚强。在这压倒性的数量面前，也绝对不可能存活。

　　一时间观战的水手们惊呼一片。

　　但这些对于卡利斯来说却没有什么作用。龙族的强悍使他可以完全无视这些弱小的骷髅。实力的绝对也同样弥补了数量上的悬殊对比。用他的话来说，就算骨头架子再多上一倍，也一样是成为灰烬的命。

　　“轰隆！！”

　　漆黑的木屑爆飞中，卡利斯从一只幽灵船的中间强冲而过。将那艘倒霉的船体硬生生撞成两截。然后向天空之冲而去。

　　而在他身后的海水中，一道不显眼的青光闪动了一下，再瞬间归于无形。

　　性格暴躁的黑子，也终于等到了出手的时机。

　　作为一条蟒精，水下运动可从不陌生。别看他以前在魔界少有入水的时机。可对操水之术，却玩弄的炉火纯青。

　　华夏古人都传说蟒精修炼到极至可化九天神龙，也不无道理。

　　毫无预兆的，在幽灵船队的下方，近百柱粗大的水柱冲天而起。轰声大作！每一根水柱中都凝聚着黑子的元气之力，坚逾精钢。再加上上冲的强大力量，竟然如同一杆杆标枪。将所有位于其上方的幽灵船瞬间穿了个透彻。

　　可怜的幽灵船阵列，还没从卡利斯的突袭中缓过神来，就再一次接受了黑子那诡异，而又充满杀气的攻击。

　　冲入高空的水柱虽然威力强大，却还不能让幽灵船受到致命的打击。而接下来的情景，才让所有有幸目睹的人类，体会到中华神秘传承的可怕之处。

　　在所有人的视线中，那些巨大的水柱，竟然……

　　活了！？

　　就好象真正的巨大蟒蛇一般，这些直插入云的水柱，拼命的扭动着自己粗大的身躯，向身边所有的幽灵船，推金山，倒玉柱一般的压了下来。巨大的炸响声惊天而起，刹那间百多条水柱就如同百多条巨蟒，将数十艘幽灵船层层缠绕。扭动着蔚蓝色的巨大身躯。越勒越紧。

　　根本没办法形容这些凝聚着水柱的力量，事实上连黑子自己本身，也绝对想不到。

　　在他激发元气的一刹那，所有的水柱同时收紧。轰鸣声再起，数十艘幽灵船竟然在同一时间被这些粗大的水柱硬生生勒成碎块。无数的残渣和其中承载的死灵就好象下雨一样跌落在海面。徒劳挣扎的骷髅到处都是。一股股怨魂汇集成的黑烟凭空而起，在空中凄惨的尖嚎着。而粗大的水柱，也同时化为虚无。

　　这就是灾难。绝对的灾难。

　　不过是卡利斯和黑子的一次出手，整个幽灵船队就损失了四十多艘满载的成员。原本笼罩在天空的黑雾逐渐三去后，整个海面都是一副如同地狱般的景象。

　　密密麻麻的死灵混合着船体的碎片，整整步满了两公里的海面。青白的骨头架子还在拼命的挣扎着，黑压压的骷髅头随着波浪的起伏而上下，让人毛骨悚然。

　　而商隐之都这边，也被这眼前急转直下的局势惊的呆若木鸡。

　　黑子和卡利斯那犀利到极点的攻击和诡异的手段，让所有人都见识到了狂想佣兵团的可怕。而那些依旧在船上没有移动过的水手，望向陈星等人的眼神中，也充满了敬畏。

　　 尊重强者，是走到哪里都通用的信条。

　　可陈星的举动，还远远没有完结。

　　卡利斯和黑子的攻击都非常短暂，使得幽灵船根本没有反应和动作的时间。当烟雾散去的时候，它们的侧面，也毫无保留的展现在商隐船队的面前。

　　几乎连一丝犹豫都没有，湛蓝之泪的船长就已经下达了突击的命令。

　　这是一次机会，只要能借着刚才攻击所形成的缺口插入敌群。对方犀利的魔晶炮就失去了作用。就好象上次遇到单个幽灵船一样，最终仍然是肉搏之局。

　　如果是以前，中年船长肯定不会这么放心的去进行接近战，毕竟死灵的数量实在太多。可眼下，则是另一说了。有了陈星的狂想佣兵团存在，他可以肯定那些幽灵船在接近战中的命运。更何况，天空和海洋中，还有那两个可怕的生物存在呢。

　　商隐船队的速度绝对是让人惊叹的。不过是一个瞬间，几乎所有战船就同时加速。绕过前面掩护用的礁石群，向幽灵船的侧翼冲杀而去。

　　船帆全开，船桨齐动。浪花被流线型的船体生生劈开，化为一道道洁白的水线。在作为锋矢的湛蓝之泪上，陈星突然笑了笑，朝一边等候多时的露丝勾了勾手指。而后者，也立即拿出自己的巨大木弓，将一支粗箭搭了上去。

　　和以往不同的是，这次所搭上的羽箭前端，不再是锋利的箭头。而是一枚小小的，闪动着火红色光芒的结晶。那是一枚迷之水晶的碎片。

　　谁也不知道陈星为什么会将这样宝贵的东西放在箭头之上。更不清楚在这小小的碎片中，到底蕴藏着什么。

　　除了老法师赖特以外。

　　在所有人的目光中，露丝的两臂奋张，巨大木弓乍张骤息，就好象从来没有攻击过一般。而那枚携带着碎片的羽箭……

　　已然向空中飞去。


第三十章 剑圣之力


第一节

　　城墙上的炮火依旧继续。在黑雾消失的情况下，对幽灵船队造成了极大的伤害。密集的铅弹覆盖住一公里的海面，将这里变成垃圾和死灵生物的海洋。

　　但不可否认的是，幽灵船的巨大船体确实有其独到的抗性。就算遭受这么密集的打击，它那腐烂的躯壳上，也只是增加更多的伤口。却不见有一艘彻底崩溃。而城墙上的魔晶炮，也不可支撑如此高强度的连续打击。在持续了片刻之后，就逐渐稀疏下去。

　　在海岸上如同潮水般冲上的骷髅面前，商隐之都的注意力，已经再不能完全放在幽灵船的身上。

　　如果被眼前这些骷髅冲上城墙，相信每一个人类都知道会有什么后果。

　　这些死灵不比人类，它们根本就不会在意有没有攻城装置的问题。在它们简单的大脑中，只有冲锋，再冲锋。就算有多么精明的指挥者，也改变不了这么一个简单的事实。而牺牲和损耗，对于死灵来说，也是一种好笑的说法。

　　谁见过死灵怕死的？

　　而在这个时候，露丝的长箭也如同雄鹰一般穿入长空。划出一道美丽的弧线，向幽灵船队中间的部位落下。

　　一切，真就好象一个巧合。如果幽灵船的黑雾依旧存在，相信露丝这支长箭绝对找不准确切的攻击位置。如果黑雾存在，那雾气中强烈的粘稠和腐蚀效果也绝对会将这支普通的木质长箭消化干净。同样，如果黑雾存在，湛蓝之泪也不可能就这么发起冲锋。

　　可惜，现在黑雾不存在了……幽灵船的黑雾辅助明显是有限制的。并不可能永远的持续。在抵抗过初期的炮击后，就已经逐渐稀薄下去。而露丝出手的时机，也正是这黑雾最稀薄的时候。同时也是幽灵船队的防御体系最混乱之时。

　　所以，那支凝集着无数人目光的长箭，在空中划过漂亮的飞行轨迹后。直直命中位于舰队中部的一艘幽灵船的桅杆上。

　　“叮……”

　　水晶……碎了。

　　没有声息，甚至连怨魂的哀嚎都停止了。刹那间似乎时间都已经停止。在所有人的视线中，那支扎在桅杆上的长箭中，突然闪出一点点柔和的，如同冬天里火苗般的红光。

　　红光很弱，弱的似乎随时都可能熄灭一般。一闪，两闪，三闪……

　　“篷！！！”

　　一个巨大的火球凭空出现于空中。其出现的是那么突然，乃至周围的幽灵船甚至连一丝反应的空间都没有。就瞬间被包裹于内。通红的火球在空中徐徐转动着，球体的边缘迸射出大量的电光。发出滋滋的声音。以球体为中心，方圆百丈的温度瞬间达到一个炽热的地步。空气大量的抽离，使得连空间都给人扭曲的感觉。下面的海水也一样为球体的存在而让路。一个巨大的深坑就那么诡异的存在于球体之下。波浪翻腾着，却难入雷池一步。

　　绝对的能量凝集反应。谁也想不到，那长箭上的小小晶体碎片中，竟然储存着如此可怕的能量。更想不到的是，这样一股巨大的能量，居然会以这样突然且剧烈的形式出现。

　　从开始的红光到最后火球的展开，中间几乎没有任何缓冲。似乎前一刻还是红光，而后一刻就已经无中生有的火球一般。而且这个火球的威力还是那么的大。只要接近百丈以内，就注定逃不开被融化的命运。至于开始被包裹在其中的二十多艘幽灵船，更是直接就被汽化，连半分痕迹都不曾留下。

　　火球持续的时间不长，一共也就那么数十息的时间。可就是在这么短的时间内。大概有四十多艘幽灵船化为虚无。并且和开始时卡利斯和黑子的攻击不同。这次被攻击的幽灵船，全部是彻底摧毁。包括其中携带的死灵。

　　幽灵船队的中心，经过这巨大的火球肆虐后，已经出现了一个方圆百丈的圆形空场。就好象一块蛋糕的中间被挖去一块一样。显得极为诡异。

　　人们对狂想佣兵团的表现是彻底麻木了。这次的攻击比开始时更惊人，却连一丝惊呼都不曾换得。除了甲板上发呆的水手以外。其他的人全部都进入岗位，好象机械一样驱动着战船向前冲去。

　　而幽灵船也终于开始了新的动作。

　　原先放出骷髅的幽灵船就好象得到了新的命令一般，迅速离开岸边后，直接就向商隐船队包抄过来。而后面的幽灵船则如同疯了一般，根本无视城墙上的炮火，拼命向岸边冲锋，大量的木屑横飞中，已经有近百艘歪歪斜斜的勉强靠岸。一支支黑色的跳板再次伸了下来。竟然摆明是一副强攻的架势。

　　可是就算它们摆出强攻的架势，商隐之都的战士也没有任何有效的办法。毕竟，死灵的数量实在太多了。除非使用禁咒级别的魔法进行一次大的清扫，否则根本没有快速消灭的可能性。不过瞬息光景，青白色的骨头架子再次如同潮水一般出现在海岸线上。

　　死灵不会害怕。更不可能因为露丝刚才所做出的攻击而畏缩。所以几息之后。速度最快的幽灵船已经和湛蓝之泪当头迎上。

　　而露丝，却再没有发出另一枚羽箭。

　　她舍不得。

　　事实上刚才那枚羽箭的威力，也大大的出乎她的意料。当那炽热的巨大火球出现时，她甚至停止了呼吸。弓手最大的弱点就是杀伤力的不足。就算以破坏为特点的强击弓手，也是一样。所以露丝根本就不曾想到自己的一次攻击居然会有这样可怕的效果。难道，这就是迷之水晶的威力么？

　　一想到这里，她就怎么也舍不得将剩下的水晶发射出去了。而这么微微犹豫了一下，最外围的幽灵船就已经冲了过来，和湛蓝之泪成为短兵相接的态势。

　　可惜这样的效果，依旧是陈星所盼望的。

　　对着老法师使了个眼色，陈星那平淡的身影，已经向幽灵船跃了过去。

　　五千公斤的负荷，说到底都不是玩的。就算不以重力的形式存在，却依然给陈星的行动造成很大的不便。尤其是对力度的把握。直到现在也没能完全体会。所以出手间，总是有些重。

　　这一重，就成了幽灵船的灾难。

　　“轰隆！！”

　　在四散飞射的甲板碎片中，陈星的身影就如同一台暴虐的坦克。所有阻挡他前进方向的东西都在瞬间化为齑粉。高大的桅杆，厚实的塔楼。所有甲板上的上层建筑，都难以逃脱他蛮横的攻击。每每一次徒手的挥斩，一大片刀气就脱手飞出。沿途斩断一切阻碍，再从船体的另一方飞射出去。

　　顷刻间，那艘最先靠上来的幽灵船就被陈星发出的手刀刀气切成了碎块。零零散散的沉了下去。

　　说起来也怪这些幽灵船倒霉，如果它们只是包抄后进行炮击，倒也不会损失的这么快。奈何刚才露丝所射的一箭实在是太有震慑力了。使得它们根本不敢拉开距离。只希望用近身战的方式将这些数量稀少的商隐船队清除。

　　可是那不知道躲在哪里的指挥官忘记了。这些幽灵船早已经将承载的死灵全部放出。现在所余下的，不过是作为必要操作的骷髅水手罢了。哪里还具备近战的实力？

　　而在陈星解决挡路幽灵船的同时，老法师赖特的瞬发魔法，也如同机关枪一样释放出去。

　　现在老法师可算牛气到家了。那一身细碎的魔法增幅首饰根本数不胜数。除了开始从巴卡那里搜刮来的一部分外。倒有大部分是用迷之水晶进行加工后制作的特效首饰。不但具有超强的增幅效果，更是不知道被他封印进多少强力魔法进去。如果全部发挥的话，整个就是一个移动的魔法炮台。

　　还是战略级别的那种。

　　一时间，无数的光环从他的身上闪烁。暴烈火球，龙卷风，冰风暴，海之狂暴等等强力魔法如同不要钱一样抛射出去。

　　以湛蓝之泪为中心，方圆一公里的海域顿时进入了最可怕的海啸状态。大量的魔法元素就好象发疯一样释放着自己单纯的能量。所有冲突的，不冲突的元素汇集在一起，产生了一种近乎绝对的破坏力。只要是处于范围之内的敌人。根本连一丝抵御都做不到。就会被无穷无尽的海浪和狂暴的元素潮汐生生淹没。并于下一刻彻底分解的干干净净。

　　这样的效果，威力竟然和老法师常用的自创魔法不相上下。声势更有过之。

　　而湛蓝之泪的船队，也借着老法师的魔法，进行了下一抡的冲锋。

　　毕竟魔法范围是以老法师为中心的。只要战船移动，也就代表着这个绝对暴虐的魔法空间也会随之移动。而看似暴虐的海啸中，商隐船队的周围却似乎总有一层无形的魔法护罩存在着。在这护罩之内，是一片风平浪静。和外面的狂暴海啸有着极为悬殊的对比，诡异非常。

　　但不管多么诡异，老法师所造成的破坏是有目共睹的。在这样强势的魔法之下，很多人甚至觉得，只要再支持那么一会，幽灵船队必将会被狂想佣兵团瓦解。而这次战斗，也必定以胜利的结局告终。

　　乐观的情绪在蔓延，就连城墙上的战士，也都露出了些须微笑。

　　所以谁都不曾发现，在幽灵船队后方的海面上，一个大大的凸起正在形成……


第二节

　　黑水晶城堡的顶部天台……

　　一直坐在藤椅中注视战斗进展的老剑圣突然站起，几步走到天台的边缘。白色长发下的目光厉若刀锋，直指那一片黑色的背后。

　　就在所有人类都为眼前的大好局势而兴奋的时候，老剑圣却敏锐的发现了一丝不对劲的地方。

　　作为领导商隐之都数百年的绝对权威，老剑圣威廉绝对有着一个领袖所具有的一切品质。其中，自然包括了明察秋毫。他清楚这些幽灵船的来历。也同样明白，这样一个庞大到近乎无限的势力，为了劫掠人类这最后的魔法文明。是绝对不可能轻易出手的。不出手则以，一出手，必定是雷霆万钧之势。

　　所以一开始幽灵船零星存在的时候，老剑圣也并未进行摧毁。正是怕打草惊蛇。而为了这最后可能发生的大规模战斗，他也下足了功夫。

　　别的不说，光是在城中的核心魔法阵处，就引出了足足五条能量渠道。这五条渠道又将核心魔法阵的强大能量分别送往城中的五处战略魔法阵处。为其提供足够的魔法元素和魔力基础。只要老剑圣一声令下，这五处战略魔法阵将发挥出末日般恐怖的攻击。相信就是遇到一个五千人的天使军团，也绝对可以取得最后的胜利。

　　可越是这样，老剑圣就越不希望动用这绝对的武力。

　　因为一旦动用，对本城所产生的巨大破坏和能量损失不说。强大的魔法波动更是可以被天界的神族轻易察觉。商隐之都将在不可处于隐秘的状态。而神族的天使军团，也极有可能不惜一切代价的强行降临。扼杀掉人类最后的远古文明火种。

　　“如果卡威在就好了，以他对魔法领域的丰富知识，自然可以做出最合适的魔法装置。”老剑圣叹息着，摇了摇头。目光逐渐严肃起来。“老伙计，恐怕，我们的麻烦，真的大了。”

　　在他的视线中，幽灵船队的后方海域，正在发生着天翻地覆的变化。

　　一柱直径百米的粗大水柱突然冲天而起，在巨大的轰鸣声中，足有一平方公里的海域缓缓升起，大量的海水从上流下，汇集成美丽的瀑布。和周围海域的高低落差使得这块凸起显得极为特殊。浪花飞溅中，一个大的惊人的身影，逐渐露出了其真实的面目。

　　一条鲸鱼。

　　一条身长超过两公里的巨大鲸鱼……

　　巨大的身躯就好象一座山峰。通体漆黑的皮肤反射着七彩的光芒。和商隐之都下方基座的海龟相比，这个鲸鱼的体积虽然略小，却仍然是海上最可怕的庞然大物。在鲸鱼的背后，有一个富丽堂皇的宫殿。无数魔法阵的密纹浮空围绕在宫殿的周围。形成一个巨大的圆形魔法防护罩。一声声凄厉的惨叫从宫殿之中传出，将这美丽宫殿衬托的邪恶起来。

　　又是一出戏剧化的突变。

　　整个战场也再一次陷入了无比的沉寂之中……

　　要说还有比三百多艘的幽灵舰队更让人类彷徨失措的，那眼前这个足有一个城市大小的鲸鱼绝对是其中之一。

　　而相对与这样大的体型，恐怕其拥有的防御也绝对是顶尖的。没人相信商隐之都的武力会对它产生什么作用。就连老剑圣自己也不相信。

　　与之相对的，当鲸鱼出现的同时，所有的幽灵船都仿佛接到了同一个命令一般。再也无视任何炮火的骚扰和商隐船队的逼近。以前仆后继的架势向海岸线发起了另一次冲锋。

　　炮火在咆哮，箭羽覆盖住天空。无数魔法弹丸从城墙上飞起，再落于死灵的海洋之中。炸开一处又一处的深坑，将无数骨架掀上半空。战斗顿时进入了白热化的阶段。

　　放弃了一切防御的幽灵船所产生的冲击是惊人的。事实上现在东北城墙的外部，已经彻底被死灵的海洋所覆盖。一眼望过去到处都是青白色的骨骼，一层又一层的堆积在一起，根本不计其数。所有攻击甚至连瞄准都不需要。只要发出就肯定命中。魔晶炮的火力也倾泻在城墙之下，为阻止死灵的攻势倾尽全力。

　　依然很难，在这样绝对的数量面前，如果人类一方再拿不出决定性的武力。几乎可以预见的，商隐之都的陷落已成必然。

　　卡利斯已经忙的不辨东西。依靠着龙族的优势，他可以无所顾及的对所有敌人进行致命的打击。但又因为进化的原因，使得他已经失去了大范围攻击的长处。面对以数量取得优势的死灵，一时间实在拿不出什么有效的办法。

　　黑子也是一样。

　　在海中他可以尽情的凭借操水之术造成一个又一个的旋涡和水柱。绞断幽灵船的巨大船体。却依旧杯水车薪。根本无碍大局。

　　隐约间，似乎这个希望，只有落在陈星所在的商隐船队的身上。

　　魔晶炮已经发射了数十轮了。幽灵船的数量也正在以肉眼可见的速度急剧减少着。但所有人的脸色，却越来越凝重。就连陈星，也毫无懈怠之意。

　　因为，鲸鱼动了……

　　只一动，就激起无数水箭。这些水箭全部都有水桶粗细。凝聚着莫名的魔力。通体透明，坚硬如铁。以雷霆万钧之势，硬生生跨越近千丈的距离。直接落与城墙之上。

　　惨剧。这片水箭出现的是那么突然，乃至城墙上的战士连闪避的余地都没有。只勉强立起了盾牌，就已经遭到了攻击。

　　三公分厚的精钢盾牌在水箭的面前显得如纸般薄弱。刹那间血光映红了半个天空。所有站立在城墙之上的守军几乎受到了灭顶之灾。巨大的坑洞布满整片城墙。鲜红的血液四处流淌。被水箭炸破的碎尸散乱于地，整一片地狱的景象。

　　谁也想不到这些水箭的攻击居然如此可怕。就连陈星都呆了一下。紧跟着，他再也不能顾及迷之水晶的消耗。直接命令露丝开始了攻击。

　　五支长箭，带着所有人的希望划过长空。向剩余的幽灵船和那只巨大的鲸鱼撞去，每支长箭上的迷之水晶中，都蕴藏着老法师赖特精心准备的复合魔法能量和陈星所加的阳刚内息。只要被轻微的撞击，能量的冲突和强制性的凝集将再次展现于所有人的眼前。

　　毫无悬念的，五个巨大的火球再次出现于空中。这次覆盖的面积更大，威力更强。大量的海水被瞬间蒸发，整个天空都弥漫着纯白的蒸汽。诡异的电弧如同死神的镰刀，在复合魔法的作用下向四周飞快蔓延着。任何阻挡其前进路线的物体都会瞬间化为焦碳。一排排的幽灵船顷刻间化为乌有。大片的海域顿时呈现凹陷下去的状态。

　　可惜，这样的攻击对鲸鱼竟然毫无效果。虽然火球在其身上爆开，却只能引来一声痛苦的长鸣，待火球消失后。那片被覆盖的肌肤，竟然完好如初！？

　　而黑子，也在同一时间跳回陈星的身边。早已回复人形的他全身水滴，满面委屈。

　　“露丝大姐，你下手前喊老黑一下啊，海面上全是电弧，你这不是要我命么？”

　　在他壮硕的背后，一条黑色的印记清楚的印于其上，焦臭的味道隐约可闻。想必是刚才迷之水晶爆炸时产生的电弧造成的。可惜他的委屈注定没有人会注意到。在他的身后，那只巨大的鲸鱼，正在以缓慢的速度向商隐之都靠近。

　　鲸鱼的体积太大了，就算陈星的实力再强，面对这样的根本差距，也毫无办法。脑中飞快的思索着，一时间，竟然完全拿不出任何可以适合的武学。

　　说来也是，华夏古老的武学多是针对自身的同类而设计的。面对这种超乎寻常的生物，倒真的难以下手。而陈星所学的阵法，却因为没有仔细钻研，用不出高级的技巧。

　　局势竟然已经逐渐演变为……绝望。

　　一声冷哼，老法师赖特突然一扬手中的魔杖。全身无数装饰亮光大作。猛然一声大喝。

　　“赖特的……恩……那个啥！！”

　　随着他的声音，船前的空气顿时扭曲了一下。周围百丈空间的魔力产生剧烈的反应。一股股海水被凭空抽取，直直的悬浮于船头的虚空之上。

　　海水越聚越多，不过几息光景，竟然已经形成了一个直径数百米的巨大水球。紧跟着它的形态就发生了急剧变化，前端逐渐变尖，后方逐渐变圆。在陈星等人的注视下，变成一个标准的圆锥体。

　　空气中温度骤然下降。老法师的魔力几乎将周围所有的冰元素全部抽取，再释放到眼前的圆锥之上。刹那间，就将其冻结成一个实心的坚硬冰锥。

　　这就是法师和元素使之间的区别，如果陈冰做这个圆锥，恐怕只需要瞬间即可。而老法师，则需要一个步骤一个步骤的连续下来。实在差了不知多少倍。只是他所做出的冰锥，却比陈冰所做的要大上很多，坚硬度和魔力的凝集程度，也要强上不少。

　　一个如此巨大的冰锥当然是极为显眼的。所以现在战场中的所有人，都被这个突然出现的大东西所吸引。同样，也注意到站在船头的那名长袍飘飘的长者。

　　一手轻挥，老法师仿佛一瞬间被抽空了魔力一样，软软的歪倒下去。嘴里念叨着。“去吧，我的……恩……缝衣针……”

　　随着他的声音，那巨大的冰锥逐渐开始了加速……


第三节

　　冰锥实在是太大了，从下面望过去，就好象一座小山。上面棱角分明，在阳光的照射下，反射出七彩的美丽光芒。一条条精美的凹槽螺旋状布于体表，就好象精心雕刻的工艺品一般。

　　可惜，却没有一个人认为这个东西是美的化身。

　　谁都很清楚，这个超过了十吨的巨大冰锥一旦获得足够的动力，将会产生多么可怕的破坏力。别的暂且不说，恐怕就是商隐之都那坚固的复合城墙，也会被瞬间撞成碎片吧……

　　冰锥动了，缓慢而又坚定的动了。

　　在老法师的魔力推动下，这枚如同小山般巨大的冰锥开始了加速的步骤。无数细小的冰晶从上掉落，在海面上激起点点浪花。巨大的身躯如同一只史前巨兽，尖锐的锥尖闪动着冰冷的寒光，加速的同时，以锥尖为中心，逐渐开始了旋转。

　　三千多米的加速距离，对于这个巨大的冰锥来说，已经足够。所以当它冲出一半的时候，速度已经达到了顶峰。空气中响起一阵阵轰鸣，就连平静的海面，也被其高速旋转而产生的巨大惯性生生排开，形成一个长长的白色水槽。可怕的威势震撼着所有人类的心灵。冰锥上旋转布局的冰槽将周围的空气抽入，再于尾部喷射而出，远远望去，就好象挂着一条长长的匹链，声势惊人！

　　而如此巨大的声势，那鲸鱼上的宫殿也不是没有反应。缓慢的，巨大的身躯开始了移动，似乎想躲避开一样。巨大的尾部拍击着海面，激起一道又一道水柱。周围的海水高低起伏，被巨力一波又一波的挤压着。如同岛屿一般的身躯，也逐渐偏离了原本的航道。

　　但是，在冰锥那可怕的加速度面前，它的躲避，就注定是一个不可能完成的笑话。

　　“轰隆！！”

　　一声惊雷一般的巨响！！

　　巨大鲸鱼的一侧，足有百丈的海域下就好象有重型炸弹爆炸一般，被巨大的力量凭空掀起，一个如同瀑布般巨大的水链冲上高空。无数的冰晶碎快四散飞射，就好象一颗颗出膛的炮弹。鲸鱼的凄厉尖鸣同时响起。岛屿般巨大的身躯居然被冰锥这强大的撞击力硬生生的推出数十丈的距离。在所有人的惊骇目光中，冰锥毫无保留的撞击在鲸鱼的身上，裂成碎块。白森森的坠落在海面，激起更大的一片浪花。

　　冰锥的力量太大了，乃至光是撞击时掀起的水雾，就足足弥漫了一公里的范围。白茫茫的根本什么都看不清楚。强大力量的冲突使得周围的海域发生小规模的海啸。一道道巨浪疯狂腾起，再向四周飞快的扩散着。

　　静静的站在湛蓝之泪的前甲板上，陈星的时间没有一刻离开过鲸鱼的身上。也同样清楚的看到了整个对撞的全过程。

　　“还是不够啊。”轻轻的叹息了一声，陈星摇了摇头。

　　以他那犀利的目光，自然可以看到，在刚才冰锥即将撞击的一刹那。那只巨大鲸鱼的身边，突然出现的一面光滑如镜的漆黑魔法盾。而正是这面魔法盾，起到了一种近乎神迹的缓冲作用。虽然最终仍然无法完全抵挡冰锥那强横的冲撞力，却成功的将这种力量减到了最小的程度。

　　所以别看表面上这次攻击的声势惊人，其实起到的作用，恐怕就不是那么如意了。

　　在他的身边，老法师很显然也注意到了这面神奇的魔法盾。长长的叹息一声。瘫软在地上。脸色黯然。要知道，为了操控这样一个巨大的冰锥，老法师已经消耗了他现在所有的精神力。一时间再难以发起同样规模的攻击了。就算他全身披挂着不计其数的魔法饰物也是一样。在他的脑袋中，现在只有一个问题。

　　那个宫殿里，到底是什么人？怎么可能会拥有这样可怕的实力？

　　没有人回答他。在这段时间里，汹涌澎湃的海域已经逐渐恢复了平静。白茫茫的水雾散去后。巨大鲸鱼的身躯，重新出现在所有人的眼中。

　　“天啊……”

　　人类的惊呼声此起彼伏。就算早已经知道那冰锥的可怕。可亲眼见到最终所造成的破坏后，仍然让他们难以抑制那从心底所产生的震惊。

　　在他们的眼中，那只如同岛屿般巨大的鲸鱼歪歪斜斜的漂浮在海面上，再动不得分毫。一只坚硬而巨大的冰锥从它的身躯一侧强行插入。鲜红的血液就好象喷泉一样狂涌着，染红了大片的海面。一块块从冰锥上掉下的巨大冰块漂浮于它的身边，随着海浪的起伏而上下。鲸鱼的眼睛紧紧闭上，很显然已经失去了生命。

　　欢呼声炸起，所有人类都跳了起来。虽然城墙之下仍然有着密集的死灵在动作。可是对于他们来说，这些已经不再是最需要注意的事情了。只要那只可怕的鲸鱼被干掉，这次战斗的胜利就已经成为必然。在狂想佣兵团的强大战力辅助下，这些骷髅架子，也不过和垃圾没有什么区别。

　　必胜的信心再次回到人类的身上。无形中，连城墙上的炮火有加快了节奏。一声声轰鸣连续炸响，幽灵船的巨大船体被撕裂。死灵的骨架漫天飞舞。战场的局势一片大好。

　　可惜，世间的很多事情，往往都不是以人类的意志而转移。

　　鲸鱼的眼睛，再次睁开了……

　　一声响亮的长鸣，粗大的水柱再次出现在天空。巨大的鲸鱼乍一睁眼，就拼命的扭动着身躯。巨大的尾部连连拍水。轰鸣声中，竟然再次开始了移动。

　　随着它的移动，那枚扎于身体一侧的巨大冰锥也寸寸碎裂，最终化为一块块细小的冰晶，它的身上，赫然出现了一个巨大的空洞，白森森的肋骨露于表面。大量的鲜血和内脏冰锥的落下而带出，让人毛骨悚然。

　　在它的背后的那个华丽的宫殿中，一声声隐晦的咒文吟唱传了出来。随着这个声音。战场上所有被摧毁的死灵再次站起，而巨大鲸鱼的头部，也同时出现了那面抵挡过冰锥的漆黑魔法盾。

　　陈星猛一皱眉，在这个时刻，他终于明白了一直隐藏在宫殿中的那人的想法。他分明是想利用鲸鱼那巨大的体积进行一次强行冲撞。从根本上给予商隐之都毁灭性的打击。

　　只要让这次冲撞成功。商隐之都就注定会成为历史的名词。而所有的人类，则会被无情的海水所吞没。其城市内隐藏的魔法文明结晶，也肯定会被一同埋葬于深深的海底。但对于不需要呼吸的亡灵来说，海底和陆地的区别，也不过是行动上略有不便罢了。人类的魔法文明最终仍然逃不出它们的手心。

　　好毒辣的计谋，好果断的行动。就连陈星，也被这样一个大胆的行为所震惊了。

　　“砰！！”

　　上身衣衫寸寸爆裂，刹那间陈星再也考虑不了太多。五件负荷魔法饰物全部解除。久违的力量感再次回到了他的身上。内息澎湃中，整个人依然如同一只冲天的雄鹰，向高空中扶摇而上。随即一个转身，速度激增，向远方的鲸鱼狂冲而去。

　　必须阻止，必须阻止这可怕的冲撞。

　　身体犹在空中，陈星的脑海中疯狂的转动着。努力寻找一个可行的办法。目光冷厉如刀，电光石火间已然想了很多办法。可却无一可以达成目标。

　　归根到底，就是鲸鱼的体积实在太大了。哪怕陈星可以瞬间造成一个致命的伤害，对于已经进入加速状态的鲸鱼来说，也起不到半分延缓的作用。冲撞，似乎已经成为不可避免的结局。

　　与此同时，在黑水晶城堡的天台之上，同样有一条身影冲天而起，浑身闪烁着耀眼的金色光芒。如同流星一般，向疯狂加速的鲸鱼之冲而下。

　　老剑圣，居然是老剑圣！！

　　陈星脸色一凛，整个人身形一滞，竟然于空中硬生生停住前冲之势。随即一个漂亮的后空翻落与海面。随着波浪上下起伏着，目光转为淡然。既然那个老头子亲自出手，相信已经有了绝对的把握。自己现在所需要做的，只是静静的等待，等待即将到来的好戏。

　　作为远古最强的三人众之一，老剑圣真正的实力，又会是怎样呢？

　　很快，陈星就知道了……

　　不过数息间，那枚耀眼的流星就足足跨越了数千米的距离。直接来到了鲸鱼的上方。紧跟着光芒内敛，露出了老剑圣的身形。依旧是淡然的表情。老剑圣此刻的样子，和当初密室中几乎毫无区别。丝毫没有因为眼下严峻的局势而感到紧张。唯一不同的，就是他手中多出了一把剑。

　　一把普普通通的，好象破铁片子一样的长剑。

　　而他所做的，也只有一个动作。

　　挥剑。

　　只挥一剑！

　　无声无息间。陈星甚至连老剑圣挥剑的动作都没有看清。一道耀眼的剑芒已经出现在空中。

　　剑芒是那么的耀眼，一瞬间就已经夺走了天地间所有的颜色。在所有人的眼中，此刻除了这道剑芒，眼中竟然再也容不下任何东西。而这道剑芒，也仿佛一瞬间刺穿天地，斩断苍穹。

　　“喀嚓！！”

　　惊雷乍起……


第四节

　　一瞬，仅仅是一瞬。就好象闪电划过长空的刹那，短暂而又突然。

　　可在所有人类的心中，这一瞬的光芒，却比天上最耀眼的星光还要灿烂，比世间最美丽的彩虹还要夺目。天空乍起的惊雷，也正是为此引来的赞叹。

　　一道匹练一般的剑气从天而降，向巨大的鲸鱼斩去……

　　剑气虽然明亮，却不带丝毫躁气。更看不出有什么威力。唯一可以提及的，就是快。快到让人无法想象。快到乍一出现，就已经结束。所以它的出现虽然只是一个瞬间，却给人以永恒的感觉。

　　而正是这一闪即灭的剑光，却构成了一个可怕的事实。

　　那只巨大的鲸鱼，居然被一分两半……

　　凄厉的尖鸣瞬间寂灭。如同岛屿般巨大的鲸鱼，从头部的两侧开始，出现了一道清晰可见的血色细缝。紧跟着，大量的鲜血就好象瀑布一样狂喷而出。鲸鱼的巨大头部就好象失去了支撑一样缓慢了沉入海中。而身体，却还因为浮力的关系停留在海面上。所有人的眼中，顿时出现了那血红的横截面。和巨大鲸鱼的体内组织。

　　太可怕了，很多人类根本无法接受着残忍而恐怖的景象，直接弯腰大吐特吐起来。海面上现在漂浮的那块血肉，简直成为所有人的梦魇。鲜红的血液染红了周边的海水，大量的内脏漂浮于海面，将那里点缀的如同地狱一般。

　　不，就是地狱也不会有这么可怕……

　　商隐之都的整个东北海域，都被这巨大的鲸鱼所喷涌出的鲜血染的通红。一片片波涛卷起血的颜色，空气中弥漫着腥臭的气息。鲸鱼那剩下的大半截身体还在海面上漂浮。背后承载的宫殿内却渺无声息。

　　呆滞只持续了一小段时间，人类就被汹涌逼上的死灵再次吸引了注意力。一个个浑身打着摆子，却疯狂的挥舞着手中刀剑，将爬上城墙的骷髅砸将下去。每个人的眼睛都不觉间变的血红。仿佛已然疯狂一般。魔晶炮的开火频率也到了一个极限的地步。很多魔晶炮甚至因为无法承受着巨大的压力而爆炸。将周围的人类炸的血肉横飞。可没有一个人类退缩。更加疯狂的攻击就是他们唯一所能做的事情。

　　被绝对的恐惧所包裹，人类所能体现出的，恐怕也只有疯狂吧。

　　漂浮在空中的剑圣注意到这一幕，脸色黯然，突然长叹一口气。

　　眼前这个情况，正是他最不希望出现的。

　　要知道，作为一个远古存活下来的老古董。他对人性的了解实在太深刻了。眼前这个情况，不正是远古战争中神族所忌讳人类的原因之一么？情绪的极端化反应，使人类具有了无限发展的可能。尤其是在险恶环境下的忍耐力和战斗力，都是神族为之感到恐惧的地方。也正是因为这样，远古的清洗才来的那么快速，那么彻底。

　　绝对的士气可以产生绝对的战力，那么，绝对的恐惧又有何不能？

　　而他自己，对这次出手也很是无奈。

　　事实上他已经很长时间没有出手了，时间长的连自己都记不清楚。主要就是因为，他的战力，实在太有特点了。

　　作为人类最强的剑圣，他也同陈星一样，拥有着自己的战斗理念。而他的战斗理念，就是纯粹的压制。以一切可以动用的能量，瞬间将自身的战力调节到最顶点，然后发出决定命运的一击。这就是他简单而又有效的战斗理念。而正是因为这个理念，使得他每次的攻击都会产生巨大的破坏力，同时，斗气的波动也会惊动神族的感知。

　　没有人比他更清楚神族的手段了。虽然远古战争早已是一个历史。但神族从来就没有放弃过追寻远古人类文明的行动。在他们的眼中，这个商隐之都，就是远古人类最后的火种，也是必须毁灭掉的地方。为了这个目的，神族不惜以损失天使的生命力为代价，进行强行降临。

　　而不幸的是，自己的这次出手，恐怕足够引起他们的注意了。想到这里，老剑圣再次叹了口气，目光放到了那鲸鱼背后的宫殿之上。

　　既然已经到了这个地步，自己就没必要在考虑下去。这次来犯的势力，也必须得到惩罚。

　　可是他绝对没有想到的是，宫殿里的人，反应的比他还激烈。

　　刹那间，一道漆黑的光芒突然出现在宫殿的上方。紧跟着晦涩的吟唱声再次响起。一个个魔法的诡异符号就好象无中生有一般出现在宫殿的周围，就那么悬浮着。相互之间似乎有一种无形的力量相连。闪动着紫色的光芒。

　　随即，一股似乎可以毁灭天地的压力出现于空中。漆黑的光芒中，一个身穿斗篷，手持巨大镰刀的可怕身影逐渐闪现出来。

　　死神……居然是死神……

　　那悬浮于空中的巨大影象，居然是现实世界中最经典的死神摸样。一时间陈星都被稿的有些糊涂了。

　　但不管这个死神摸样的家伙到底来自哪里，其本身所具备的威势却做不得假。乍一出现，它就直接闪现到老剑圣的背后，招呼也不打一个，镰刀一摆，猛是劈了下来。

　　果然不愧是死灵序列中的绝对上位。这一次攻击不但发起的突然，威力更是大的出奇。那柄巨大的镰刀似乎连空间都可以切开，随着劈击的动作，空中顿时出现了一条小小的细缝。随即又消失的无影无踪。

　　老剑圣的身影，已经消失了。

　　瞳孔突然收缩，陈星的目光突然转向精美宫殿的背后。果然，老剑圣的身影突然出现在哪里。

　　依据是一副淡然的摸样，甚至连满头的白发都没有丝毫散乱。在陈星的目光中，老剑圣手中的长剑缓慢举起。

　　剑光，一闪，再闪……三闪。

　　三道剑光，就如同三条划破苍穹的闪电。再次夺走了所有人的神智。当剑光过后。那只巨大的鲸鱼已经彻底被分成碎块，凌乱的散落于海面上。其背后的精美宫殿，也变成了金色的瓦砾。

　　凄厉的哀嚎顿时响起，空中悬浮的死神长啸着，拼命挣扎起来。一股股浓密的黑雾从他的身躯各处涌现，转瞬就将起包裹的严严实实。当黑雾消失的时候，死神的身影，也再不存在了。或者，它是死灵序列中无比强悍的存在，可是在失去了召唤者之后，它也终不可违抗规则的约束。

　　天空再次变为一片清明。

　　随着宫殿的解体，所有的死灵生物似乎瞬间失去了抵抗阳光的能力。一道道青烟弥漫于战场。原本凶猛的骷髅战士都仿佛失去了支撑一般，哗啦哗啦的散落于地。一直在空中游荡着怨魂甚至连惨叫的机会都没有，就被阳光消融的无影无踪。

　　静静的漂浮在空中，老剑圣的样子有些疲惫。手中的普通长剑一闪一闪。随后，在“砰”的一声中化为点点碎片。整个人已经如同石头一样栽了下来。

　　绝对压制产生的破坏力固然强大，可消耗也同样惊人。那柄普通长剑如果不是一直有老剑圣的斗气做维持，早就负荷不住了。不过眼下，很显然老剑圣也失去了继续维持下去的能力。

　　足尖连点，陈星就好象一只在水面上掠过的燕子。几个晃身间已经来到老剑圣的身下，正好接住了那老迈的身躯。

　　乍一接手，陈星才知道老剑圣的身体状况有多么糟糕。老了，真的老了。别看刚才那几下剑光夺人神智。可是实际的情况，却远不是表面上那么如意。

　　触手的皮肤松软浮动。表面上没有一点血色。苍白的样子，就和一具死尸没有什么区别。心脏的跳动极不稳定，似乎随时都可能停止。再加上刚进行了剧烈的战斗，现在的老剑圣，恐怕连自己站起来的力量都没有。

　　怎么也想不到会是这个样子，陈星不由得呆住了。

　　在他的怀中，老剑圣似乎也感觉到了什么。缓慢的睁开眼睛，苍白的脸上露出一丝苦笑。

　　“年纪大了，用点力就累成这样。倒让你费心了。”

　　“没什么。”陈星淡淡的点头，身形一转，已然向岸边飘去，行动中两肩不晃膝盖不抬，竟然已经用上了极为高明的轻功。让怀中的老剑圣感觉不到任何颠簸。

　　“好小子，居然还有这样的本事，看来我一直小看了你。能够凭空飞行，可是只有进入圣级才可以做到的。看你年纪不大，难道真的达到这个地步了么？”

　　老剑圣似乎不习惯被陈星这样照顾，言谈间不经意的就岔开了话题。

　　“我不明白什么是圣级，而我这个也不是飞行。”陈星淡淡的回答，搭于老剑圣背后的手掌已经无声无息中送了一道内息进去。顿时让老剑圣好过了很多，当然，也再次引来了惊讶的目光。

　　“倒是你，老丈，如果再不进行休养的话，我看……”

　　“不用了，我自己的状况自然清楚。这已经不是休养可以缓解的事情。漫长的岁月啊，就算再强大的人类，也抵挡不了时光的侵蚀。生命，总有离去的时候。恐怕只是那些高高在上的神族，才可以永生不死吧……”

　　“永生不死？”陈星一声冷哼。“恐怕连他们自己都不会相信。”

　　说着，陈星的视线落在了远处的城墙之上。那里的人类正在疯狂的欢呼着，庆祝着这次战争的胜利。看他们开心的笑容，恐怕谁也不会想到……

　　神族的逼近，已经提上了日程。


第五节

　　因为老剑圣的关系，陈星在商隐之都又停留了一个星期。利用自身强悍的内息将其好好的调养了一番。虽然仍然不能从根本上解决老剑圣的身体问题，却足够让其重新恢复到强盛时期的八成实力。更将他体内的一些阻塞的经脉进行了彻底的梳理。经过他的一番操作，现在的老剑圣，简直是意气风发。精神头足的不得了。

　　当然，陈星也借着这个机会，将老剑圣的战斗理念略微了解了下。同时，也由此对自己的战斗风格和修炼路线进行了一番修改。

　　追求瞬间的极限爆发力，固然是威猛无比，破坏力惊人。但也会产生后继乏力，无以为续的困境。所以陈星自然不会原封照搬。而依照他所具有的武学知识。老剑圣的这套理论，也不过是一个分支罢了。古武学中讲究一击必杀的套路很多。追求攻击最大化的招数更是不知凡几。只要略加调整，就不难繁衍出一个新的路线。

　　这就是陈星自身所追求的理念，不求最好，只要求最适合。

　　更何况，以他所擅长的极限速度，很容易会产生更加极端的武学技巧。就破坏力而言，也绝不会差上分毫。比如，利用真空的“鼬”而发出的无形之刃，完全可以在百米距离内切断五十公分粗细的金属柱。

　　可不管怎么样，老剑圣的理念对陈星的冲击都是非常之大的。经过了一个星期的短暂接触，对于陈星来说，不外如打开了一个新天地的大门。特别是对内息塑形的掌控，更是达到了一个前所未有的高度。借助瞬间的振动和经脉内的调控，陈星现在的外发武学更加得心应手。尤其是火焰刀这样的特殊招数甚至达到了拟息为实的境界。

　　一个星期之后，陈星也就正式的踏上了归程。和所有的佣兵一样，他将第五商会护送到了提米大陆上最近的城镇。

　　而作为避世之所而存在的商隐之都。则在送走所有客人后，立即开始了转移。为了躲避可能发生的神族降临，老剑圣做了大量的工作，甚至以牺牲全城一半魔法护罩的能源为代价。开启了屏蔽魔法阵。以躲过神族无所不在的感知。

　　但谁都清楚，这不过是拳权之计罢了。先不说商隐之都能不能维持这样庞大的魔力消耗，就说神族的感知，也绝对不可能被长久的蒙蔽下去。

　　该来的，早晚都会来。

　　※※※

　　最近提米大陆上很不消停，甚至可以用风起云涌来形容。归根到底，就是出现了针对与教廷的谣言。

　　“教廷在进行隐秘的禁术研究，牺牲了大量的平民。”

　　“教廷以神的名义在行龌龊之事，私自进行残忍的试验，以碎尸和杀戮取乐。”

　　“教廷是神族的走狗，准备将所有信徒的生命献给神族做永久的奴隶。”

　　谣言的说法虽然都有不同，但主要的锋锐都只有一个，就是陈星所发现的地下广场中存在的事实。同时也是教廷最大的丑闻。一时间教廷的声誉受到了极大的打击。信徒流失者众多。很多外放的神殿和教会更是受到了毁灭性的打击。愤怒的人群在别有用心者的领导下，手持棍棒砍刀，硬是冲进教会之中，将所有的神职人员全部杀死。再将其拥有的财产均分。如同盗匪一般。

　　不过经过这个行动，还真就在教廷的外部神殿和教会中发现了大量的罪证。毕竟神权由来已久，很多神官和祭司都会在驯服如绵羊的信徒身上大揩油水，居室中财物极丰。驯养幼女和娈童者更是大有人在。平时一个个道貌岸然，私下里却男盗女娼。更有甚者，却是利用自己身为神职人员的身份，在各大帝国中进行间谍活动。为教廷和出得起价钱的顾客提供消息和军用资源。

　　如此，各大帝国也对教廷的行为心怀怨恨。虽然表面还是屈于神族的统治之下，暗地里却对各个神殿的损失和教廷的投诉罢手不管。任由民间发起一波又一波的反对浪潮。

　　如此一来二往，教廷在提米大陆上的外部势力几乎被毁去七成。尤其是在各大帝国的首都，几乎再不存在具有实质权力的常驻机构。改为一个个小小的神殿，平日里大门禁闭，连日常的祈祷都减少了次数，态度收敛之极。

　　而在谣言大起的同时，作为教廷的总部，圣城却反而是一片平静。甚至连最基本的解释都没有。只是再次开放了大门，将参加上次招聘的佣兵全部遣返。

　　只是这些经过了招聘选拔后的佣兵，却好像无一例外的成为了神族最忠实的信徒。回到自己的兵团后，迅速组织了一大批常备军力。灌输起神族至上的思想来。不但如此，对外更是以极端强硬的态度宣称支持教廷的一切决定。让很多佣兵感到奇怪。

　　不过就算这样，佣兵界那庞大的势力却是不可低估的，无形中，教廷虽然受到了声誉上的损失，却在军事实力上得到了弥补。

　　沉泥沼泽，黑暗工会总部，地下密室。

　　依旧是那昏暗的光线，在这个狭小的空间中，显得极为阴森。说起来也奇怪，作为黑暗工会最有实权的三名长老。对于周围的环境他们似乎都有同样的喜好。就比如这个狭小的斗室来说，周围除了简单的装饰外，几乎再无任何家具。而墙壁更是直接由大块的青石直接砌成。简单而用实用。

　　当然，青石砌成的墙壁更是让这个斗室变得极为坚固，在使用魔法加持的情况，任何人想从外部一气突入都是一个不可能完成的幻想。

　　“克利斯，你做的很好，经过这次宣传，相信教廷将彻底失去信徒的基础。对他们的打击将是致命的。而那些虚伪的神族，也再不会忍让下去。相信很快，就会有新的动作。”一个冰冷的声音说道。随着这个声音，一个全身笼罩在罩帽长袍中的身影走倒桌边，缓缓的坐了下来。

　　没人能发现他是什么时候进来的，就好像当那个声音出口，他就已经存在了一样。

　　“谢谢大长老的指点。请大长老放心，我们下一步的计划已经展开。只是对于陈冰的处理问题，请大长老示下。”黑暗大法师克利斯恭敬的站起身，低声回答道。

　　“克利斯，关于陈冰，你有什么建议。”

　　“尊敬的大长老，这个问题我无法给您一个合理的解答。首先，因为陈星的关系，陈冰在黑暗工会的重要性是不言而喻的，这是我们必须把握住的力量。本不需要过多讨论。可是经过这段时间的观察来看，陈冰，实在是太危险了。”

　　“哦？怎么说？”黑暗中的影子似乎有了性质，微微晃动了下。

　　“不知道他得到了什么，陈冰最近的实力突飞猛进。已经完全超过了我们的掌控。并且他的报复心极重，为了以前的一点小小纠纷，甚至可以去刺杀一国的皇帝。虽然在我们黑暗工会的名气下得到了一时缓解。可是这终究是一个隐患。最重要的是，我们流露于表面的势力在这短短的时间里，已经叫他消化的差不多了。如果再不予以处置，他的手，将很快伸到咱们的身前。”

　　“实力突飞猛进……克利斯，你的意思是说，就连你也无法压制了么？以你那第七领主的全部实力？”一声轻咦，大长老立即追问道。

　　“是的，尊敬的大长老。除非我强行解除封印，否则以我现在的能力，根本不可能从陈冰的手上讨得任何好处。就个人的观点来看，他的实力已经达到了人类圣级的地步。”克利斯严肃的回答。

　　“什么？这怎么可能？他才多大的年纪，怎么可能达到圣级，你一定是看错了。”

　　“很遗憾，尊敬的大长老，这是一个事实。而且这也只是一个保守的估计。因为在前段时间狂兽帝国和神龙帝国的战争中，陈冰曾突然插入，那个时候，他化身为堕落元素。现在我们唯一不能肯定的，就是他的化身到底可以持续多少时间和有无限制。如果他的化身可以一直维持并发挥出堕落元素的全部战力的话，恐怕就是解除封印的我，也一样不能压制。”

　　听到克利斯的解释，大长老并没有立即回答。而是低低的沉吟起来。良久，才一声长叹。

　　“为什么所有和陈星接触的人都会这么棘手。一个第五领主就够我们头疼的了，现在陈冰又变得如此危险。难道，这样一个强大的武力，就注定不会被我们所掌控么？如果这样下去，魔神王陛下的计划就一定会潜伏着变数。”

　　“尊敬的大长老，您是不是有些过滤了。虽然陈冰现在变得很危险，不过到现在为止，不是一切都在咱们的掌握之中么？这次对教廷的打击，也是来自陈星的消息，对我们只有好处而无坏处。”

　　“你知道什么……”大长老不耐烦的摆了摆手。“现在陈星虽然不是我们的敌人，可是不代表以后……呃？”

　　话音突然中断，在大长老惊讶的目光中，狭小的斗室中突然出现了一丝波动，紧跟着黑雾大作，一个瘦小枯乾的身影跌落出来。

　　“是布鲁诺，你，你怎么会变成这个样子！”


第六节

　　陈星并没有返回山谷，因为现在的他，有一件必须马上去做的事。

　　前往龙岛。

　　他不知道为什么龙族的消息会那么快，或者早就有所准备。当他回到提米大陆之后，最先见到的，就是哈里。

　　现在的哈里今非昔比。早已经成为龙族对外事务的唯一负责人。同时，也是实权在握的大人物，有了他的审批，任何龙族都可以得到为期三天的假期，在假期里他们可以在哈里划定的区域内自由玩耍，而不用在拘于龙岛一隅。运气好的话，还可以见到人类的小规模探险队，小小的打劫一番。

　　不过可能是因为龙族新政策的原因，现在的龙族禁止巨龙参与到人类的争斗中去。所以除了以前已经达成龙骑士协议的巨龙，再没有巨龙可以随意行动，以往那混乱而又危险的日子结束了。

　　代价就是龙族那新的规矩，针对自身近乎监禁般的约束。

　　而卡利斯，也必须按照龙神的谕示，遵守这个苛刻的约束。哈里来此的目的，也同样如此。

　　事实上龙族的消息传递要比人类灵通得多。当卡利斯在商隐之都的战斗中化为龙形的时候，哈里就已经知道了他的所在。之所以不立即找上门去，无非也是卖陈星的面子。不过，再怎么拖延最后终将有个结果。卡利斯回归龙族的命令，是龙神直接下达的，就算哈里也没有任何办法。

　　作为一只真正的巨龙，卡利斯纵有不甘，也不能违抗龙神的命令。只有把希望寄托到陈星的身上。在他的认识中，陈星或者也不能改变龙神的决定，却绝对可以和他一起回到龙岛。至于回到龙岛之后，卡利斯有把握让龙神同意自己的新决定。

　　远古的末之契约。

　　这是一个和龙骑士契约完全不同的协议。其根本的出发点就在于永不舍弃的友谊。一名得到龙神承认的真正巨龙，在找到一个可以真正的伙伴之后，可以向龙神提出申请。签订这样一个代价巨大的契约。这种契约要比龙骑士契约更加高等，是龙族最神圣的契约之一。签订这个契约之后，巨龙的生命将与伙伴链接起来，一旦伙伴死亡，巨龙也将付出生命作为契约的代价。

　　乍听起来这个契约的代价是无比严重的，要知道每一条巨龙都有着悠久的寿命，和人类那区区百年的生命相比，他们的寿命就和无限一样漫长。而签订这样的契约，就等于要舍弃这漫长的生命。代价不可谓不高昂。可就是这样的契约，却正是龙族最值得称道的光荣之一。彻底体现了龙族那高位者的伟大节操。拥有这个契约的龙族，可以无视空间和距离的约束和自己的伙伴保持永久的沟通，并在第一时间内通过龙神的力量来到伙伴的身边。同时，契约龙将得到龙神的嘉奖，无视龙族漫长进化的规则，只要其天分足够，可以在有限的生命内，完成龙族需要漫长寿命才可以做到的全部进化。端是神奇非凡。

　　所以还一无所知的陈星，就在卡利斯那近乎哀求的目光中，坐上了黑龙宽厚的背脊，踏上去往龙岛的旅程。

　　鉴于这次旅程的特殊，陈星只能孤身前往。剩下的伙伴，则在他的安排下返回山谷。同时带回去的，还有一份商隐之都最新的魔晶炮图纸。相信在雪山侏儒的灵巧双手下，这种强悍的武器将很快成为孤儿山谷中新的防御力量。

　　这份图纸比商隐之都此次公布的要强上很多。是幽灵船所配备的改进型。老剑圣也是迫于无法支付陈星所要求的佣金，才无奈下拿出来的。一想到他那肉疼的样子，陈星就觉得好笑。

　　“你真是一个标准的吸血鬼。”老剑圣是这么说的。

　　“好吧，我承认我是。”陈星也一样干脆的回答。脸上还带这得意的笑容，顺手抽走老剑圣手中恋恋不舍的图纸。

　　这就是当初谈话的内容，而陈星最好笑的地方就是，在他转身离开的时候，老剑圣还一把拉住他的衣袖，两眼一瞪。

　　“留下这份图纸行不行？”

　　“不行，要留就留下我的人。”（抱歉，突然想起这句名言）

　　“哦，那算了……”老剑圣的额头上有些汗渍。目光闪动，却再不愿意和陈星对视。不过几天的交往，他对陈星的了解就已经到了一个新的高度。尤其是陈星那淡漠外表下的奸滑，实在比最精明的商人还要厉害。如果让他留下，恐怕再不用一个月的时间，自己就得要饭去了。

　　一想到这里，老剑圣就觉得自己刚刚有所好转的身体再次有了衰弱的迹象，那个鲜嫩的小心肝啊，是嘣嘣的在跳……

　　※※※

　　龙岛的所在同商隐之都一样，是一个传说中的地方。事实上，这个龙族最原始的聚集地，除了在远古战争中被神族的血染红过以外，再没有其他生物可以踏足。强悍的龙族有着极其严格的领地观念，只要是在附近百公里的区域内，任何来犯者都会受到无情的打击。而且，龙族的警戒区域和一般的区域又大有不同。它并不是一个平面的范围。而是一个立体的，巨大圆形领空。

　　因为龙岛，就是漂浮于空中的一块陆地。

　　在这个大陆上没有任何道路可以到达这个传说中的岛屿。唯一可行的，就只有飞行。所以在这次归程中，陈星也终于见到了哈里的真身。

　　那是一头巨大的火红巨龙。身材和卡利斯以前的躯体差不多。只是个头要稍微小上一圈。不过基于龙族优良的基因，哈里的体型一样充满了如钢铁般的美感。粗壮的肌肉在鳞片的覆盖下依旧鼓鼓。每一次闪动翅膀，都产生如同波浪般的流动。给人以力与美的完美结合。

　　可惜，就算他的身材再漂亮，和卡利斯那经过进化后的体型相比，都要差上很多。

　　现在的卡利斯，与其说是一头龙，更不如说是一支射穿长空的长箭。流线型的身躯覆盖满光滑而又充满质感的黑色鳞片，为他提供着最有效的动力辅助。原本狰狞的龙首上方，已经出现了一条长长的漆黑刺骨，贴着鼻梁直直穿出。足足超出头部一米多长。刺骨尖锐的锋角正是黑子冲锋时最强大的武器。而侧面，又被刺骨所延伸出的护翼所保护。竟然好像一个头盔一般。

　　在速度上，卡利斯和哈里的区别也一样明显。往往一次振翅，就足足超过哈里百米有余。瞬间的加速更是让哈里连反应的机会都没有。完全不在一个层次至上。一路上要不是卡利斯走走停停，恐怕一个瞬间，就足以让哈里望尾兴叹。

　　不过就算这样，龙族的速度依旧是提米大陆首屈一指的。在两天之后，陈星等人已经望见了远方天空中的那一个小小的黑点。

　　没错，和陈星所想象的几乎完全相同。作为一个不断飞行的岛屿，龙岛的外表好像一个胖乎乎的陀螺一般。上下都为尖锐的棱角，而中间则是辽阔的平原。整个岛屿完全由坚硬的黄色岩石构成。在岩石的中间，偶尔可以看到一些紫色的晶体显露出来。估计是一些珍稀的矿藏。整个岛屿的面积大约在二十五平方公里左右。悬浮在空中，显得极为壮观。

　　在岛屿的上空，可以清晰的看到有无数的巨龙在飞舞嬉戏。间中也有一些巨龙在进行着激烈的空中战斗。飞舞的利爪和不时喷射的龙息让卡利斯热血沸腾，似乎想起了以前横行龙岛时的风光。一时间激动的连身躯都剧烈的颤抖起来。

　　龙岛有着三座山峰。其中最高大的，就是龙神休息的地方。在这座足有千丈的巨大山峰中间，有一个洞穴。龙神，就在这个洞穴中沉眠。平时根本不出现在龙岛之上。而所有日常事务的决策，也由龙族的长老会承担。

　　而这次封岛，也正是龙神自远古战争以后发布的第一条命令。也是唯一的一条命令。

　　降落在龙岛的广阔平原上，陈星才发现，自己似乎来到了一个巨人的国度。

　　因为在他的眼前，几乎所有的龙族都是以巨龙的形态存在的。虽然一个个颜色略有不同。但都具有一个显著的特征。那就是大。空中飞舞的暂且不说，所有平原上的巨龙各个都好比小山一般，就连最小的，也要高上陈星三个身长。

　　这些龙族，就身材上，比卡利斯没进化以前大的不知凡几。而卡利斯却可以在龙岛上横行，可见黑龙果然不愧是龙族中最具备战斗力和最好斗的品种。当然，卡利斯本身，也是一个异数。

　　事实上当卡利斯降落到平原的时候，几乎所有巨龙都围了上来，一双双巨大的眼睛上下打量这卡利斯那新奇的体形。目光中满是好奇。口中也不时的传出一声声压抑的惊叹。

　　他们不是不认识卡利斯，只是从哈里的口中得知卡利斯的不正常进化后，都对这种龙族千年难遇的行为感到新鲜，同时，更对卡利斯今后的身体情况感到担忧。平时碍于龙族的禁令无法得见，今天终于见到，说不得要好好探询一番。当然，想从卡利斯身上讨回以前的老账，也是一个目的。

　　虽然被一群巨龙所包围，陈星却没有丝毫的紧张之色。他的注意力，早在第一时间就落到了一个人类的身上。

　　那是一个英俊的中年男子，就站在一群巨龙的身躯之下，用着饶有兴致的目光打量注视着这边……脸上洋溢着温和的笑容。


第七节

　　发现陈星的注意力转到自己的身上，那名中年男子微微一笑，立即走了过来。

　　“本以为这次召唤卡利斯的命令会受到这家伙的反抗。我还有些担忧。却没想到结果会这样。不但这家伙拼命赶了回来，还将陈星阁下也一同带来了。麻烦之处，还请原谅。我是龙族长老萨博，欢迎陈星阁下来我龙岛做客。”

　　淡淡的点了点头，虽然陈星并不知道龙族是如何知道自己的到来。可很显然其中有哈里的关系。所以也不吃惊。

　　“我到这里……”

　　“哦，陈星阁下，你是自远古战争以来，第一个来到龙岛的客人，同时也是龙神大人所欣赏的人类。作为地主，我们一定会让你尽情的领略龙族的热情。但在这之前，我们已经准备好了房间，请你稍作休息。”不等陈星说完，萨博长老突然打断。一边说着，一边还做出个请的动作。

　　眼中光芒一闪，电光石火间陈星已经想了很多。不过，最终仍然是淡淡的笑了下。点了点头。“好的。卡利斯，一起来吧。”

　　既然这位所谓的长老这么着急打断自己的话，肯定这里面有些问题。不知道为什么，陈星总感觉这个长老似乎不想让卡利斯跟着自己一般。心中疑惑之极。不过，再怎么样他也不是一个能被轻易糊弄的人物。随口的一声回答，表面上似乎同意了，其实，却是一种试探。

　　果然，当陈星刚一开口，卡利斯还没有回答的时候，萨博长老说话了。

　　“对不起，陈星阁下，恐怕卡利斯不能陪着你了。作为原本的被驱逐者，他这次的归还是龙神大人的恩赐。他有义务到龙神大人的面前做出感谢，同时也需要将这段时间的情况做一个汇报。”

　　萨博长老的声音很平稳，脸上依旧是温和的笑容。就连陈星这样神识灵敏的人，也感觉不到他有任何的情绪波动。似乎这句话，早就已经准备好了一般。样子正常的很。

　　倒也不怪陈星怀疑。事实上龙族是一个等级森严的种族。下级巨龙服从上级巨龙本就是天经地义的事情。而卡利斯因为身份特殊，又和陈星有上那么点关系，才会需要在第一时间里将自己的经历做一次汇报。其根本的意义，就和一般的述职报告差不了多少。而龙族的长老，也需要根据他的汇报对陈星做出一个准确的评估。

　　其实，这些准备，无非是为了陈星这个突然出现的变数。

　　要知道这次龙神发出的封岛命令，倒有大半是因为陈星这个男人。毕竟两次击杀龙骑士的坐骑龙，这样的人类在龙族的历史上也不会多见。更何况陈星的每次击杀都显得游刃有余。下手果断而又凶狠。让所有龙族都引起警惕。所以，在龙族的内部，陈星已经被戴上了一个“龙之杀手”的帽子。要不是看在卡利斯的面上，恐怕早有新的巨龙要去和他挑战了。

　　可偏偏就是这样一个人类，却引起龙族最高领袖，龙神的兴趣。而且让所有巨龙大跌眼镜的是，龙神对这样一个两次屠杀巨龙的人类，不但没有丝毫恶意，反而露出一丝欣赏的态度。这不免让所有龙族长老摸不到头脑，由此，利用卡利斯的汇报掌握陈星的性格和喜好就成为了当务之急的事。

　　不过眼下陈星却很显然不知道这些。

　　知道自己的猜测是正确的，陈星不由得心下一凛。对卡利斯即将受到的遭遇担忧起来。不过在表面上却没有丝毫流露。只是淡淡的哦了声，就在中年长老的引路下，向准备好的房间走去。

　　而卡利斯，也在陈星行去之后，就被一群巨龙围了起来。七嘴八舌的开始了问候。

　　“嘿，卡利斯，卖相不错啊，看看，看看，这身鳞片，啧啧，没少混油水吧，怎么都亮成这样了。”

　　“卡利斯，你现在的样子是因为进化造成的么？怎么看起来，好像更弱了。一会找你打架，你可别昏倒啊……”

　　“靠，看他那副德性，你还想找他打架？你也不看看你们的身材比例，你那一爪子下去，不得把他生撕了？”

　　一群颜色各异的巨龙围着卡利斯不停的聒噪着，一点都不在意他的感受。似乎在这一刻，卡利斯只是一个物品，而不是他们的同族一般。

　　其实倒也不怪他们，怎么说黑龙卡利斯都是龙族年轻一辈中最有名的战斗天才，和所有的巨龙都是从小打到大的，在场的巨龙，倒没有一个没在他手下吃过苦头。眼下看到卡利斯那奇怪的外形和变小的形体，趁火打劫的想法顿时出现在所有巨龙的脑海中。

　　也许可以趁这个机会一雪前耻。几乎所有巨龙都这么想着，连带着说话和笑声中也有些不怀好意起来。嘿嘿嘿嘿的连成一片，顿时让卡利斯突然感到有些发冷。

　　可惜，他们的美好愿望注定需要经历时间的磨砺。就在他们想要提出挑战的时候，那名中年男子已经走了回来。

　　“跟我走。”

　　言语简洁，声音平淡。甚至连原本洋溢的温和笑容也消失的无影无踪。现在的中年男子，就好像世界上最严肃的老学究一般。浑身都透出一种说不出的威严。而一向嚣张的卡利斯，也如同老鼠见了猫一般，低下自己的大脑袋，在一阵黑光闪烁中化为人形，老实的跟在了中年男子的身后。

　　中年男子，也就是萨博长老，还有一个让所有年轻巨龙都胆寒的外号……

　　“苍蝇”。

　　可能因为主管龙族纪律方面的事情，这位严肃的长老一直希望自己族群中所有的年轻巨龙都有一副向上的心态。平日里自然督促良多，在年轻巨龙的心目中威严极盛。尤其是遇到一些不听管教的家伙，往往是先是一个监禁，然后就是无休止的说教。让所有的年轻巨龙都烦的要死，偏偏人家又是德高望重，手握重权。久了，就几乎养成一个条件反射，只要这名长老出现的地方，所有的年轻巨龙都会比这个世界最乖的宝宝还要听话。

　　就连一向嚣张的卡利斯也毫不例外。

　　所以下一刻，他就以一种慷慨就义的心情随着这位威严的长老行去……

　　※※※

　　沉泥沼泽黑暗工会总部，祈祷间。

　　这是一个很大的礼堂。因为座落于地下一百公尺的深处，光线极其昏暗，完全依靠墙壁周围的魔法光球提供照明。在礼堂的两边，数十座形态各异的魔鬼雕塑栩栩如生。墙壁上刻满了远古战争中魔族战斗的“光辉”景象。在礼堂的最前方，一座身高足有五米的巨大魔神雕像静静的伫立在那里。背后六只羽翼展开，几乎将礼堂的横向宽度占去一半，模样威武之极。

　　现在，在这座魔神雕像身前的祭坛上，一个只有半截躯体的人影正静静的躺在那里。如果不时偶尔还能从他的口中听到一丝呻吟，恐怕没人想到他还活着。

　　望着眼前这只有半截的布鲁诺长老，克里斯脸色严肃，眼中则露出一片黯然。在他的身侧，黑暗工会最神秘的大长老正静静的站在那里，和他一样注视这祭坛上的人影。

　　“尊敬的大长老，恐怕布鲁诺不行了。他的身体已经遭到了最严重的破坏。已经不能维持生命的延续。而一直用来坚持的死灵能量也在迅速的消退。我想，除非我们能立即带他到魔神王陛下的面前，否则……”克里斯喃喃的说着，一手缓慢的从袖中伸出。手上的一颗漆黑的水晶球正在缓慢的转动着，散发出淡淡的灰色光芒。一丝丝死灵特有的能量正在从中传往祭坛。

　　作为魔界的第七领主，虽然他一向不在意同族的生死。不过在眼前的局面，这样一个伙伴的离去很显然是不合时宜的。并且作为魔族派遣在人间的三大巨头之一，他甚至有了一丝兔死狐悲的感觉。

　　“这是不可能的，以他现在的状态，根本不可能坚持远距离移动的魔力波动。我们没有办法把他送回去。”大长老回应道。

　　他说的是事实，克里斯自己也清楚，以布鲁诺现在的状态，虽然仍然还勉强生存，却是在与死亡无异。不过是依靠死灵特有的能量强行留住灵魂罢了。稍微混乱点的魔力波动，都会让其瞬间消失。

　　“您的意思是？”克里斯眉头大皱，难道，上面打算放弃了么？

　　“不，还没有你想的那么严重，您很清楚，他是死灵序列中的高位，死亡对于他来说并不是什么坏事。只要保住他的灵魂，也许他会给我们个惊喜。”

　　“可是我们根本没办法保住他的灵魂，这里对死灵魔法最精通的，也只有他本人罢了。尊敬的大长老，就算是您，也一样不能在死灵的领域超过他。”

　　克里斯淡淡的说着，将手中的水晶球放在祭坛上。不过这么短的时间，原本漆黑的水晶球已经变成了灰色，并且还有逐渐透明的趋势。可见内中的死灵能量消耗的速度极快。而这样的水晶球，他手里一共也只有十个。全部用完后，黑暗工会的布鲁诺长老，也就不再存在了。

　　“我当然不可能在死灵领域超过他，不过，这并不能代表什么。”大长老淡淡的说着，突然叹了口气。

　　“真有些舍不得啊……”说着，他的手中，突然多出了一个小小的雕像，和礼堂前方的巨大雕像完全一样。只是更加精致，所有的细节都栩栩如生，上面流动这漆黑的闪光，竟然好像活的一般。

　　“这！！这是魔王的荣耀！！！”克里斯大惊……


第八节

　　龙岛，东部山峰下的洞穴中……

　　作为龙族的栖息地，龙岛不知道从什么时候开始，就有了一个莫名其妙的规矩，就是所有巨龙的住所只能是在三座山峰中开凿的洞穴。而不许在外部另行搭建房屋。所以，眼下这个巨大的洞穴，就成为龙族长老们的会面场所。同时也是他们休息的地方。

　　而卡利斯，在经过了三个时辰的漫长述说后，总算把自己跟随陈星后的所有故事都讲述了一遍，当然，在其中特意的将自己离开龙族后所受到的委屈进行了特效处理，夸大了不知道多少倍。虽不能让长老们动容，却也博得了一番同情。末了，还眨巴了几下干涸的眼睛。试图弄出点泪水扮可怜。却怎么也不能成功。只能摇头作罢。

　　洞穴中安静无比。靠墙围坐的四个龙族长老都不发一言。以他们对卡利斯的了解，虽然他所叙述的故事不能完全相信，但其中大部分的经过却仍然是可靠的。唯一可虑的，就是卡利斯所诉说的故事中，陈星这名人类男子，所拥有的实力。

　　难道，那个号称“龙之杀手”的男人，真的，可以杀神么？

　　龙族是一个寿命悠长的种族，而龙族的四个长老，又都是真真正正的老不死。全部都参加过远古的那场战争。阅历不可谓不充实。可就算这样，他们依旧无法理解陈星这样一个强悍人类的存在。

　　杀神，这是一个禁忌的词汇。就算在激烈的远古战争中，能够真正做到杀神的，也不超过百人罢了。而神族所损失的战力，又多半为这百人所摧毁。只是经过了那场战争之后，这样的人却是所剩无几。以他们四个长老的能力，杀神倒也无不可能。可是对于陈星这个年轻的人类，就有些太不可思议了。

　　换成那三个老家伙还差不多。一时间四个长老的脑海中都掠过了那远古人类的三大巨头。

　　而在这个时候，他们也终于明白了为什么龙神会这样重视陈星这个人类。也同样明白为什么卡利斯一定要跟着这个男人。

　　不过还好，有了卡利斯的叙述，他们总算对陈星有了初步的认识。断不会做出一些出格的事情。同时，对龙神也有了交代。四个长老互相交换了下眼神。随即站起身。

　　“卡利斯，你在外面流浪了这么长时间，想必受了很多辛苦。那么，对于以前所犯下的错误，你现在后悔了么？”

　　以前犯下的错误……

　　卡利斯歪了歪嘴，他当然知道自己在这些老家伙的心目中是一个什么样的印象。所谓的错误，无非也就是不愿意服从上级巨龙的命令，好斗。吵架，骂人。看母龙洗澡，外加上偷摸一些别的巨龙的藏宝之类的。当然，还要加上拒绝长老给他安排骑士的要求。倒也算不上什么了，说到后悔，又从何谈起？如果不是这次驱逐，恐怕自己也不可能认识陈星这个家伙。更别说窥视到进化的新天地。

　　一想到这里，卡利斯就有些得意。脸上也不知不觉的露出一丝笑容。

　　这些当然都在长老们的视线中。几个长老互相对望了一会，不由得同声叹了口气。他们也算知道了，想让眼前这个顽劣的黑龙忏悔，恐怕比让女神跳脱衣舞还难。

　　所以下一刻，他们就放弃了继续感化卡利斯的努力。直接由长老萨博带他去见龙神。

　　而剩下的三名长老则一同拜会了陈星。

　　三名龙族长老，同一时间拜会一个年轻的人类。这样的礼遇，在龙族的历史上，虽然不敢说是绝后，但绝对是空前。说出去，恐怕谁也不会相信。更何况在这三名长老中，还包括龙族现今的族长呢……

　　所以就连陈星这样一个稳重的人，也不由得心下暗惊。一时间完全摸不准眼前这三个老家伙的来意。

　　不过也并不需要他猜测什么。这三个老家伙一同来此，无非是龙族的好奇心作祟罢了。能够杀神的年轻人类，在龙族的漫长生命中也难得见到，自然会将陈星想象的无比高大威猛。最少也应该是身高丈二，手持千斤巨剑那样的猛男。现在有了亲眼目睹的机会，就连这几个活过了悠久岁月的老家伙也耐不住心中的急切。

　　只是，他们也注定会失望。

　　眼前的陈星，几乎和平常的人类没有任何不同。无非是一身简单干净的平民装束，甚至连最基本的铠甲都不曾穿戴。手中更是连一把像样的武器都没有。只是拿着一个小小的水果刀。正在房间中悠闲的削着苹果。干净整洁的手指灵活跳动，一圈完整的果皮正在离开苹果的球面。一下看到自己的房间中冲进三个老头子，陈星不由得一愣。

　　但愣住的不止他一个，龙族长老也是一样。

　　想象与现实的巨大差距，顿时冲淡了三个老家伙的兴奋。你看看我，我看看你。一时间谁也说不出话来。而陈星也因为摸不准他们的来意，从开始就一直保持着沉默。整个房间顿时安静的连一根针落在地上都听得见。

　　良久，三个长老中年纪最大的一位才咳嗽了一下。

　　“陈星阁下吧，我是龙族现在的族长，你可以叫我贝斯特。这次前来，主要是想通知你一下。在明天晚上，本岛将举行百年一次的篝火会餐。我们很希望你能一同参加。”

　　望着这位胡子都快耷拉到地上的长老，陈星实在无语了。

　　说什么百年一次，恐怕他们在进来这个门前，都没有想到吧。一看就是临时的说辞。陈星虽然弄不明白这些老家伙一同来此的目的，但也绝对不时傻子。自己刚到龙岛，就立即赶上这样的盛会，怎么说都未免太巧合了。

　　当然，他也不会揭破。

　　望着沉默的陈星，几个长老顿时意识到了自己的仓促。不好意思的笑了笑。再不多做解释。随便和陈星寒暄了几句之后，就直接鱼贯而出。

　　说起来，陈星还真就冤枉他们了。龙族的百年盛会确实存在，时间也确实是在第二天的晚上。说到底，不是陈星太巧，而是龙神特意的安排。

　　这次封岛召集，绝对不只是卡利斯一条巨龙。事实上龙族在提米大陆上还有很多巨龙在孤独的流浪着。有的是因为族群的惩罚，但更多的，却是本身都热爱自由，不愿意接受管辖。而龙神的命令，也确实含有针对的意思。召集的最后时限正好是今天。所谓的篝火会餐，也有很大部分是为了这些回归故乡的游子准备的。而陈星也是后来才知道这一点。

　　但是陈星在参加这个盛大的晚会之前，还需要做一件事。

　　面见龙神。

　　这是卡利斯回来后和陈星传达的。当时他脸色格外的严肃，纵算陈星和他认识了这么长时间，也从未见过。而且说话的语气非常郑重，似乎在做一件极为重要的事情一般。

　　“陈哥，龙神大人要见你。”

　　这是卡利斯见到陈星后唯一的说辞。而陈星，也连半点犹豫都没有，就直接回答了一个字。

　　“走。”

　　这次来龙岛，陈星的目的就是为了给卡利斯开脱一下。正发愁无法见到龙族最高的领袖呢，眼见送上门的机会，自然不会放过。跟随这卡利斯七扭八弯的，就来到了那个最高的主峰前。

　　一路上所见到的巨龙都和卡利斯笑眯眯的打着招呼，可见卡利斯在此人缘极好。当然，对他身边的陈星，也都报以好奇的目光。大家都想看看，这个能够得到卡利斯追随的人类，到底是一副什么模样。

　　龙神所在的洞穴就在这座主峰的山腰。

　　出乎陈星的意料，这个洞穴和一般的巨龙居所完全不同，简直狭小的让人吃惊。就连卡利斯已经化为人形的躯体，也需要弯腰才可以进入。

　　整个洞穴只有五平方米大小。完全可以用家徒四壁来形容，就连最基本的桌椅都没有摆放。而所谓的龙神，更是连影子都看不见。

　　说白了，这就是一个空空的洞穴。

　　望见陈星疑惑的目光，卡利斯也不解释，只是做了一个噤声的动作。然后直接走倒对面的墙壁前恭敬一礼。

　　“龙神大人，陈星来了。”

　　“嗯，我看到了，卡利斯，你先下去吧。”

　　一个苍老的声音突兀的出现在这个空间。飘飘呼呼的根本不知道从哪里传出，在这个狭小的洞穴中，显得大的惊人。甚至连周围的墙壁，都被震的嗡嗡作响。

　　卡利斯犹豫了一下，却没有立即下去，而是继续恭下身。

　　“龙神大人，不知道，我是不是可以在这里等候？”

　　“你是怕我对你挑选的伙伴不利么？我的孩子，你实在太多心了。难道对于我，你也不放心？”

　　“当然不，龙神大人。您是我们的至高无上的领袖。卡利斯绝不敢起半点怀疑。”卡利斯依旧恭敬的说着，身子却不移动分毫。

　　不过这次龙神却没有再难为他，只是一声轻笑。

　　“好吧，小家伙。作为一个你打算交托生命的伙伴。有些事情，让你知道下也好。”

　　“你说是么？提米大陆上最强大的格斗家，陈星。或者说……”

　　“另一个世界的客人。”


第九节

　　瞳孔猛然收缩，陈星怎么也想不到龙神居然知道自己的来历，心下大惊。表面上虽然依旧冷静，两手却已经瞬间握拳。全身的内息都在这一刻加速运转起来。周围那无形的内息层也现出了淡淡的青光。

　　“不要这么紧张，陈星。虽然我知道你的来历，可不代表我是你的敌人。”龙神那苍老的声音依旧不紧不慢，好像丝毫也没有感觉到陈星的敌意一般。

　　事实上就算陈星想攻击，也完全没有出手的余地。从头到尾，龙神都没有露出自己的真实面目。整个声音飘忽不定，就连陈星那敏锐的感知也查找不到他正确的位置。只能在暗中逐步提高自身的内息运行速度，将防御提升到了极限。

　　而一边的卡利斯，则干脆被龙神这突然的问话惊呆了。整个人傻傻的站在一边。什么话也说不出来。望向陈星的眼神，就好像望着一个怪物。

　　他当然不是傻子，龙神那句问话虽然有些突兀，可是略一思索就不难理解其中含义。而这句话，则正好可以解释为什么陈星那么强悍，和他那些稀奇古怪，又强大无比的技能的由来。

　　“好吧，我承认是这样。龙神阁下，那么，你想和我说点什么？”安静的洞穴中，陈星突然开口。短发拂动下的目光冷若冰霜，无形中一种淡淡的思感已经笼罩住周围的每一寸空间。警惕这周围随时可能发生的异动。

　　“陈星，你还是没有明白我的意思。虽然你是来自另外世界的客人。可是对于我来说，任何生命都是一样的。并不会为你而特别。之所以现在要见你，完全都因为卡利斯。”

　　“卡利斯？”陈星微一皱眉，疑惑的目光已经落于卡利斯的脸上。

　　可惜现在的卡利斯已经回复了原本的郑重，只是恭敬的站在那里。低下的头颅完全看不到表情，也不知道在想些什么。

　　一声长叹，龙神那苍老的语音中满是惋惜。

　　“卡利斯想和你签下永世的友谊之契约。”

　　永世的友谊之契约？陈星目光不变，心下却如电般转动。以龙神的语气来看，很明显这个契约中存在着一些说法。而且并不是一个简单的事。再加上卡利斯那从头到尾的郑重表情。陈星虽然还不知道契约的具体内容，却也足够让他认识到，这个契约的重要性。

　　“龙神阁下，卡利斯和我本来就是朋友，这个契约，不签也罢。”淡淡的，陈星说道。

　　他已经想好，既然这个契约是很重要的东西，说不定对卡利斯本身也存在着一些约束。以他对这个世界中魔法契约的了解，其中大多都是一些带有浓厚奴隶主义色彩的东西。而主体，又肯定是以人类为先。说到底，他都不希望卡利斯被这样的契约所束缚。

　　但是他怎么也想不到，这个契约虽然不是奴隶类型的约定，所要付出的代价，却要比奴隶契约要高上不知多少。一旦签订，卡利斯一生的命运就已经与他紧密相联。而同样可借此约定，摆脱龙神对他的一切束缚。

　　说白了，这种契约是龙族自古以来规则的一种，完全凌驾于一切等级之上。就算是龙神，也必须尊重。

　　“陈星，既然你们是朋友，这样一个证明龙族尊荣的契约，你为什么拒绝呢？要知道，这个契约代表这巨龙永久的信任，同时也是一只巨龙最光荣的代表。一旦签订，整个龙族都会为卡利斯祝福的。”

　　龙神苍老的声音依旧不紧不慢的解释着。而卡利斯，却也不发一言。只是静静的抬起头。认真的看了陈星一眼。

　　那一眼中，包含这感激，信任，尊重，请求。等等不一而足的情绪。就连陈星这样平淡的性格，也为之心中一颤。

　　微微叹息一下，陈星终于明白，自己已经被逼上梁山了。

　　很明显在这里回归之前，卡利斯就已经作下了这个决定。只是需要经过龙神的帮助和自己的同意才可以进行。

　　龙神的帮助倒也简单，以他身为巨龙的身份，这样的请求想必不会有什么问题。可自己的同意，就是另一说了。早在很久以前，卡利斯和自己刚认识的时候，就曾经要求自己成为他的骑士，却被自己拒绝。可他显然还不死心，眼下这个契约，明显要比那种骑士契约更要高出不知多少。不然也不会需要龙神的支持。可自己，却再难以拒绝了。

　　因为按照龙神的说法，这是一种荣耀，那么，拒绝的话，对卡利斯来说，就相对成为一种侮辱……

　　陈星虽然手底狠辣，可侮辱自己朋友的事，却怎么样也做不出来的。

　　可是他却不知道的是，此刻龙神的心中，却也百般无奈。

　　堂堂一只巨龙，在提米大陆上是何等身份。任何人类能得半点垂青就已经是天大的福气。能成为龙骑士更是荣耀之极致。就连国王也要给予其足够的尊敬。而这所谓的友谊契约，也就是末之契约。则更是尊荣到了极点，别说人间，就算是龙族，对这样契约的签订者，都必须给予祝福和尊敬。就连他这个至高无上的龙神，也毫不例外。

　　说到底，全是因为能够签订这个契约的巨龙，都具有了龙族所最珍贵的，又是最缺少的品德，自我牺牲的精神。

　　而陈星却反而是一副全不愿意的模样，怎么不叫龙神哭笑不得？

　　不过既然陈星已然不再反驳，龙神也不好多说。简单的吩咐了卡利斯一下，就开始了契约的签订。

　　这个契约虽然地位崇高，说起来，却也不是什么烦琐的事情。甚至给陈星的感觉，就好像现代西方的婚礼一般。无非是问问双方同意与否罢了。一点隆重都谈不上。顿时让他安心了不少。

　　但询问之后，则就该龙神做苦工的地方了。

　　末之契约，说到底都是一个高位的规则，只要签订了这个，他这个龙神也无法在管辖这只巨龙。可偏偏这样一个契约，却必须要让龙神的力量才可以签订。这不可不谓一种讽刺。天底下还有领导希望自己的手下脱离控制么？

　　淡淡的，一种莫名的力量充斥于整个洞穴，就连陈星预先布置好的思感，也被这种莫名的力量生生排挤。最终只能局限于自己身体的周围。而在他对面的那个坚硬的墙壁上，则突然，睁开了一只眼睛。

　　只有一只眼睛。

　　谁也不知道这只眼睛是什么时候存在的。事实上陈星从进这个洞穴起就一只注意着周围，却也不曾发现有什么异常。而现在这只眼睛的出现，就好像一直在那里一般，样子好不诡异。

　　可卡利斯却没有丝毫吃惊的意思。想必作为一只巨龙，这只眼睛也不时第一次见到。在他的心目中，这只眼睛所代表的，就是龙神。

　　因为，就连他们龙族本身，也从没有巨龙见过龙神真实的模样。

　　淡淡的力量并不代表软弱，相反，正是这样的力量，却让陈星感到一丝惊诧。

　　在他的思感探查下，完全掌握不了这股力量的来势，也不清楚这股力量有多强大。他只是知道，如果这样一股无穷无尽的力量成为自己的敌人。就算自己能争得一时之利，却刚不持久。最终只能是落败之局。

　　空间微微的扭曲，在陈星和卡利斯的面前。突然凭空出现了两条细细的黑缝。不过片刻就猛然张开，其中黑漆漆的完全看不清楚。但两枚一模一样的魔法密符却从中飘出。分别落于陈星和卡利斯的胸口之上。再深深的没了进去。

　　整个过程，陈星没有感觉丝毫的不适，倒好像在看电影一般。

　　“这枚密符，就是末之契约了。卡利斯，希望你好自为之。努力完善你的梦想。绝不可因为脱离龙族规则的管束而任意妄为。不然，就算你不在是龙族的一员，我也必让你付出代价！”龙神的声音在空中响起，开始尚有一丝欣慰之意。到后来却是越来越大，严肃无比。

　　而卡利斯也一改平时嘻笑的模样。脸色庄严。口中连连应答。眼中，却暗暗闪过一丝悲伤。

　　他很清楚，从此以后，他就再不用接受龙族的约束了。或者说，恐怕除了他身为巨龙这个事实，别的，和龙族的关系也淡了。族中有难，自然不会找他，召集命令，也同样与他无关。

　　一想到这里，不由得有些黯然神伤。

　　“卡利斯，你想到哪里去了。又不是驱逐你出龙族。只是叫你收敛一些罢了。毕竟锋芒太露并不是什么好事。好了，你可以出去了，我还有个问题要问问陈星。”龙神注意到卡利斯的模样，轻声安慰了下。

　　待得卡利斯转身离去。墙壁上的那只眼睛眨了眨，望向了陈星。

　　“刚才卡利斯和我说了你们的经历，我有一事想知道。”

　　“哦？”陈星一扬眉毛。他早就知道龙神叫他过来不是那么简单，现在，可算说到正题了。

　　“你的那个世界，是个什么样子？”

　　“这个？”陈星一阵为难。虽然这个问题不需要隐瞒什么，可是要准确的说出什么样子，恐怕一天两天也说不清楚。他只能用着最简单的话语随便描述了下。末了，再加上一些中国古代的传说充数。

　　“哦？你们那个世界，也有龙么？”

　　听到陈星的描述，龙神突然来了兴趣……


第十节

　　龙族的篝火会餐果然不愧是百年盛会。还没等到晚上，所有的巨龙就已经聚集在山峰前的那个大大的平原之上。一堆足有数十丈高的巨大篝火架已经搭起。周围准备的吃食更是如同小山一般。除了一些还不具备化形能力的巨龙，别的都已经变成了人形。大家一起嘻嘻哈哈的，目光，却总是不由自主的落在那些新鲜的食物之上。

　　除了睡觉，寻宝。恐怕口舌之欲就已经是巨龙最喜欢的东西了。要不然当年的泰穆格尔赛也不会被人用几个蜥蜴干就骗去当座骑。

　　而这次因为召集令的原因，很多在外流浪多年的巨龙回归，更是带来了丰富的美食。怎能不叫那些不得出行的小龙们眼馋？

　　可是刚从龙神洞穴中出来的四个长老，却怎么也不能开心起来。

　　不知道为什么，在这个百年一次的欢庆日子里。他们伟大的神灵龙神，却仿佛没有丝毫高兴的意思。不但对他们的邀请没有反应。更是如同一个痴呆一般，只是不停的念叨这一些莫名其妙的话。

　　“驾驭九天，四海随从。难道，真有如此神力？难道，我，我不算是龙么？”

　　一想到这里，几个长老对望了一眼。

　　开什么玩笑，如果连龙神都认为自己算不上龙，那他们又算是什么？长着翅膀的蜥蜴么？拜托，龙吓龙，吓死龙的……

　　不过再怎么样，龙神就是龙神，绝对不是他们几个长老可以腹诽的。几个老头子相互一商量，只能自己举行这百年盛会了。

　　这龙族的百年盛会，虽然名字土气，意义，却是大的非常。除了要召集大陆所有巨龙欢聚一堂，更重要的，则是饭后的节目。

　　龙族是一个人丁稀少的种族，就算是在远古战争前的最强盛时期，也不过万只的数量。经过战争的消耗后，现在更是稀少无比。满打满算，也不到一千了。其中母龙的数量虽然不少，却因为龙之天性的关系，甚少怀情。所以，这百年一次的龙族聚会，除了吃喝玩乐以外，就有了挑战和相亲的意义。

　　挑战自然不必说，龙族一向强者为王，没有龙不喜欢这个节目，平日没事还要打上半天。现在有了机会，自然热闹非凡。

　　但这相亲，就很有说道了……

　　龙女相亲，和挑战也是分不开的。一般在百年盛会中表现强横的巨龙，最后少不得要身染情债。而那些没有实力的巨龙，则身影孤单。可是在这里，却有一个传统。

　　就是在挑战中如果是由一名龙女赢得了最后的胜利，则她可以在场中的所有人中，挑选自己的丈夫。而被挑选者，则没有拒绝的权力。

　　一般来说，很少有母龙成为最强者的说法。可是却不代表没有。在龙族的历史上，也确实曾有几个母龙夺得了这个无比的荣耀。只是她们所挑选的丈夫，则无一例外的是龙族长老！！

　　开玩笑，这是一个不公平的待遇。龙族长老因为身份的关系，没有参加挑战的权力。可是在被挑选权上，却又因为传统而无法避开。虽然龙族不在乎年纪大小的问题。可是，让一个子孙辈的龙女挑挑拣拣，只要是个巨龙都不会痛快的。更何况，龙族长老本身的实力也确实要比那些年轻巨龙强上很多。基于龙族强者为王的高傲，也绝对不会允许这样的事情发生。

　　可惜，他们没有办法。

　　一想到这里，几个长老的脸都青了。互相对望了一眼。心中踹踹。这次盛会，他们早就发现有几个龙女的实力强横了。原本以为有卡利斯的存在，她们也翻不出什么浪去。所以对召唤卡利斯的事情也分外上心。

　　可眼前看来，这个小子，怎么越进化个头越小啊？这样下去，恐怕就要出麻烦了……

　　盛会的安排既然已经就绪，几个长老也再无法可想，只能黑着脸叫人去请陈星和卡利斯过来。

　　卡利斯和陈星签订末之契约的事情，在整个龙族已经传开了。所有的巨龙反应都是那么的激烈。男的固然是惋惜卡利斯的天分和佩服其无比的勇气。女的，却更多可惜自己又少掉一个挑选的目标。

　　要知道卡利斯在龙族可是有名的天才啊，除了远古的泰穆格尔赛以外，恐怕再没有巨龙可以达到他那样的强度。不说同一辈分的巨龙都被其梳理个干净，就连比他老上很多的巨龙，也少有逃脱的。那闪烁这光芒的黑色龙鳞，简直是无数龙族少女们的梦想。

　　于是，在所有人的目光中，陈星和卡利斯的身影出现在场边。

　　而盛会，也在下一刻开始……

　　龙族不是一个迂腐的种族，对于场面上的事情，是能少则少。就算卡利斯这样很久没归来的黑龙和陈星这样稀少见到的人类。龙族也绝对不会为他们举行什么大型仪式。说白了，这次会餐，恐怕就是龙族能够拿出的最有诚意的欢迎了。

　　足有数十丈的篝火燃起，将整个龙岛照的通亮。因为火焰的关系，整个场中的温度都以直线的速度爬高。就连距离火焰百丈开外的陈星，也感觉热风扑面，呼吸困难。不过内息流转下，这些不适很快就消除了。

　　无数新鲜的美食流水一样送了上来。大部分都是一些巨型猛兽的肉食，在巨大篝火的周围，龙族又准备了数十堆小型的火堆。这些猛兽就在上面烧烤着。金黄色的油脂一滴滴的从上掉落，将下面的火焰激起点点火花，发出噼啪的响声。一阵阵诱人的香气逐渐弥漫于场中。

　　大量的酒水也在第一时间被搬进会场，就那么一堆堆的扔在中间。全部都由木桶封闭着，谁要是想喝，直接就去拎起桶来开灌，倒也很有豪爽之风。而人群后面的那些不能变形的巨龙，则用他们大大的爪子将这些食物和酒水抓起，一把把的扔进嘴里。

　　龙族的食量真的很大，为了准备这次会餐，光这食物的储备，就用去大量的时间。在整个平原的北方，足足有近一平方公里的地面都被各种食物堆满。上面再被冰属性的龙息覆盖，形成一片小小的冰雪世界。

　　会餐的气氛空前热烈。很多龙女都在场中载歌载舞。关系好的巨龙则三个一帮五个一钬的聚在一起，大块吃肉，大口喝酒。连带着大声吹牛。

　　而陈星和卡利斯的身边，则是聚集人数最多的一群。

　　足足一百多个巨龙将他们两个包围在中间，要不是他们都已经化为人形，恐怕光是空地就得占上相当的面积。

　　“嘿，卡利斯，据说你和这个家伙签订那个契约了？祝福你啊……”

　　“不过，让你来签订这个契约，真的可惜了，以你的天分，根本不需要这个助力么，只要有那么几年就足以让你进化了。”

　　“卡利斯，这么多年没见，你怎么变得如此狼狈，虽然这鳞片是光亮了点，可是看不出有多厉害啊。你不是偷懒了吧？”

　　一帮无良青年聚在一起，肯定不会有什么消停。一时间七嘴八舌的连成一片。倒有大部分是针对卡利斯去的，对于他身边的陈星，却少有人问津。

　　龙族尊重强者，而陈星杀神的能力又只有少数人知道。所以陈星对这些家伙来说，还只停留在一个普通人类的认识上。能够不赶他离开，已经很给卡利斯面子了。

　　当然，对于这些陈星只是一笑置之。任由边上的青年们胡闹，自己却悠闲的好像在一个宁静的花园中一般。周围吵闹的环境丝毫影响不了他的情绪。脸上带着淡淡的笑意，喝酒吃肉倒是自得其乐。

　　而卡利斯则在第一时间里就和这些家伙打成一片。

　　胡闹的说笑着，卡利斯和这些家伙一点都没有区别。右手拎着个大酒桶，左手抓着大块的烤肉。碰到兄弟就来一桶，简直高兴的不得了。间中也没少被一些不死心的龙女揩油。他也不见生气。

　　从这些家伙的交谈中，陈星也逐渐弄清楚了那个所谓友谊契约的内容。

　　虽然对卡利斯的决心感到吃惊，可陈星却还真就不认为这个契约有什么不好。不就是生命链接么？以自己所修习的心法，虽然不能如修真般真的长生不老，但多活个几十年，想必也不是什么问题。只要自己找到合适的办法，到时候解除就是了。有淡然居士的存在，陈星可不认为解除个契约是什么难题。

　　无非平白让卡利斯得到尽早进化的机会罢了。

　　陈星暗自笑了笑，总算放下了这份心事。

　　可是他忘记了，他曾经使用的一些武学，早已经在不知不觉间给他的身体留下了巨大的隐患。寿命，也早已经进行了预支……

　　龙族的会餐只是图个热闹。却吃了很长时间。不过，在天际发白的时候。这个聚会的重头戏终于要开场了。

　　篝火撤除，食物清理。不过一刻钟的功夫，整个空地都被这些巨龙整理的干干净净。在几只巨龙的联手施为下，龙语魔法威力顿现。一个方圆数百丈的巨大土台拔地升起，在魔法的作用下被挤压的如岩石般坚固。而周围的看台也同时准备完毕。

　　在巨龙的喧嚣声中，龙族的族长，也就是那个长胡子贝斯特走上了高台。先是饱含深意的望了陈星和卡利斯这边一眼，然后直接宣布了……

　　挑战的开始。


第三十一章 神啊，你真他妈不是东西


第一节

　　龙族是一个大家庭，虽然数量不多，内部的分类却异常复杂。几乎各个属性不同。冰火风雷水地这些常见的属性不说，就连圣暗毒这些偏僻属性也应有尽有。可以说在提米大陆上，除了死灵这种特殊存在不被龙族承认以外，其余的任何属性在龙族本身都不会遭到歧视。

　　也正因为如此，龙族的挑战赛简直就成了提米大陆上的元素展示会。

　　因为巨龙本身魔法抗性极高的原因，龙族内部的挑战赛，是不会使用魔法做主战方式的。除了龙息以外，一般来说，肉体力量就是巨龙最强有力的武器。在巨大力量的作用下，龙族那尖利的爪牙简直比提米大陆上最锋利的刀剑都要可怕。厚达三寸的金属轻易撕裂不说，就连他们自身的龙鳞，也一样没有办法抵御。

　　这也是为什么卡利斯以前在龙族内部横行的原因。

　　黑龙的暴躁性格和肉体力量集合而成的攻击力，就算在龙族内部，也是首屈一指的。

　　当族长宣布挑战开始的时候，第一个上台的，却是一个美丽的女子。从外表看年龄在二十多岁。一头漂亮的蓝发，身材婀娜。面容姣好。一身剪裁合体的短裙将她美丽的曲线表达的淋漓尽致。浑身都透出一种高贵的气质，如果出现在贵族的晚会上，一定会成为全场的焦点。

　　龙族果然是俊男美女的集合。

　　可惜，看台上的几位长老却全部脸色一变，心底发凉。

　　他们清楚，这个龙女正是龙族最近崛起的一批新人之一。同时，也是龙女群中有名的小辣椒。别看总是一副微笑的模样，发起火来，就连那些年老巨龙也要让之三分。其本身的实力，也强的可怕，倒在其冰冻吐息下的巨龙更是不知凡几。

　　最重要的是，这个女孩，也正是长老们关注的重点。现在刚一开始就上台，说不得要出热闹。

　　因为按照挑战的规则，只要她能打败十名巨龙，就可以直接晋身于最后的决战。也可以直接选定场中任何一名巨龙为自己的丈夫。这样的结果，绝对不是长老们所希望的。

　　天知道这个龙女胜利后，会不会看上自己。

　　不过就在他们担忧的功夫，龙女已经开始了点名。而她点名的第一个巨龙……

　　就是卡利斯！

　　全场大哗……

　　卡利斯是龙族年轻一辈的骄傲确实不假，早已经有不少龙女惦记他也确实是真。可挑战的初一开始，就指名道姓的点上卡利斯，却让所有人都吃惊。

　　在龙族的传统中，除了最后胜利的龙女可以挑选自己的丈夫外，普通的战斗也可以直接决定，只要她能战胜对方。当然，一般来说，龙族很少喜欢找一个比自己弱的巨龙来做伴侣的。

　　蓝发女子的目的，也就让所有人都清楚了。

　　听到自己的名字，卡利斯微微一楞。还没等回过神来。就已经被身边的一帮损友抓住胳膊扔了上去。等他看清楚台上少女的容貌时，脚已经进入了战斗范围之内。

　　没有攻击，红发少女甚至连最基本的准备都没有做，就那么静静的望着凯利斯的模样。眼中似乎有光亮闪动。而卡利斯，也一样呆了一下。

　　“嘿嘿……”摸了摸自己的后脑勺。卡利斯先干笑了下。“薇薇，这么长时间没见，你倒是越来越漂亮了。嗯……啊……这个……哦……天气真好啊……”

　　绝倒，听到卡利斯这种没营养的话，台下的巨龙顿时晕成一片。冲天的哄笑响彻天际，很多巨龙甚至直接笑倒在地上。

　　可是台上的少女却连一丝笑容都没有，反而眼角边泛起了泪花。就连身子，都微微颤抖起来。

　　“卡利斯，这么多年了。你，你就从来没有惦记过我么？”

　　“唔……当然……当然想了……”

　　“那你为什么不来看我，自从你那天晚上看完人家，就一走了之。难道你不知道，化形后龙女的禁忌么？”

　　“啊……好像……好像不知道……”

　　台上的对话声音不是很大，可是龙族的耳目一向精明，自然没有一丝遗漏的传到每个人的耳中。哄笑声也渐渐的停止了。

　　大家都知道，这个女孩和卡利斯的关系绝对不是那么简单。

　　龙女的禁忌，就是在变化为人形之后，是绝对不允许男人触碰的，一旦被碰到，要不就要杀掉对方，要不，就要成为对方的妻子。就好像中国古老的传统一样。

　　而听那红发少女的话，明显卡利斯以前对她做过什么。

　　可惜卡利斯虽然战斗力强横，对于龙族的禁忌，却知之甚少。平日里长老的训话也能躲则躲。做出什么荒唐事，恐怕也在情理之中。

　　一时间，几乎所有巨龙看向卡利斯的眼光都变了味道。

　　“不知道？”蓝发女子的身子一晃，差点就要摔在地上。

　　难道，自己如此痛苦的等待，却换来这样一句可笑的说辞么？

　　一时间蓝发女孩突然觉得自己欲哭无泪。不过身为一个龙族，她很显然并没有那些人类女子那么娇弱。不过一个瞬间，眼神就回复清明，连带着，身躯逐渐站直，一双秀气的小手猛然握拳。

　　“那，我就打到你知道！”

　　娇吒声中，水晶般蔚蓝的光芒大起，一只巨大的水蓝色巨龙逐渐出现于每个人的眼中。

　　就身高而言，这种水蓝色巨龙的体形比当初的卡利斯还要大上不少。身上肌肉虽然没有男性龙族那么发达，却有着一种鞭子般的韧性。一身水蓝色的鳞片就如同水晶一般美丽。在鳞片的边缘，竟然已经呈现透明的趋势。

　　“冰晶巨龙！？”卡利斯微微一呆。这种巨龙是水属性巨龙的一个变种，进化困难性极大。以龙族漫长的历史，也不过只有三只巨龙进化成功。而眼前薇薇的进化，可不正有这个征兆？虽然还没有到达进化完成的地步，却已经初具雏形。一旦那鳞片彻底变成透明，她的进化也就算完成。

　　再不犹豫，卡利斯清楚的知道，自己族中的挑战不比外面，根本就没有什么准备不准备的说法。如果不先下手，等待自己的，只有吐息。而冰晶巨龙的吐息，是号称能把天神都彻底封印的低温。以他现在的能力，恐怕连一个照面都挨不过去……

　　不过挨不过不代表没办法。跟随了陈星这么长时间，卡利斯的能力，恐怕早已经上升到了一个新的高度。战斗风格，也绝对不像以前般横冲直撞。

　　甚至连化形都没有使用，卡利斯一个晃身，带起空气中的刺耳尖鸣，身影已然出现于冰晶巨龙的头顶之上。身子翻滚间，一脚由上而下，狠狠的劈了下来。

　　鞭腿！

　　这是陈星最喜欢使用的动作，也是腿功中最简单，最方便，最快的招数。在卡利斯那身龙力的发挥下，更是凌厉的惊人，空气中的尖啸悍然大作。似乎也在这一刻被分成两半！

　　“砰！！”

　　可怕的力量猛然爆发，巨大的冰晶巨龙甚至连反应的机会都没有，就实实在在的挨上了这一下。大脑袋顿时发晕。身子一晃，再晃。差点摔倒在地。

　　可是卡利斯既然继承了陈星的风格，又怎么可能就如此放手？

　　身体犹如失去了重量，卡利斯魁梧的身躯猛然一个漂亮的横向翻滚，一条铁腿已经再次带着可怕的风啸劈在了蓝龙头部的同一位置！

　　“砰！”

　　再翻滚，再鞭腿！

　　“砰！”

　　“砰砰砰砰……”

　　刹那间，卡利斯犹如一股狂猛的龙卷风一般，整个人已然化成一个空中翻转的影子。瞬息间数十个鞭腿如刀锋般劈下，次次不离水晶巨龙的头顶。巨响连连中，水晶巨龙那巨大的身躯再也不能保持平衡。昏头昏脑顿时如同小山一样倒在了台上。

　　轰然声响，周围的灰尘大起，巨龙身躯倒地的力量甚至让周围的地面都产生了轻微的振动。在所有巨龙那惊骇的眼神中，水晶巨龙薇薇甚至连最基本的攻击都没有完成，就在卡利斯那如同狂暴暴雨中的鞭腿中轰然倒地，身子动也不动，竟然已经昏了过去。

　　瞬杀，居然是瞬杀。

　　场边的巨龙顿时大哗，惊讶的轻咦声此起彼伏，几乎所有巨龙都不敢相信自己的眼睛。

　　虽然身为人形，可卡利斯本身毕竟是勇猛好战的黑龙。力量之大比她这条母龙实在强的不可以道理计。再加上极限的速度和合理的攻击方式。也难怪水晶巨龙无法抵挡。

　　可周围的巨龙却没办法理解这种战斗方式。在他们的眼中，卡利斯就比这个世界上最强大的魔法师还要神奇。居然只依靠人形的状态就将这么族中著名的小辣椒轻松击倒。这样的实力，恐怕比原来还要高上不知道多少。

　　一想到这里，那些巨龙才意识到，卡利斯那新的外形，恐怕并不是实力退步的表现。反而，是强上很多也说不定。

　　龙族尊重强者，所以现在的卡利斯，立即赢得了雷鸣般的掌声。而水晶巨龙的身边，也立即跑上几个漂亮的小丫头。一阵龙语魔法的作用下，终于醒转过来。重新恢复了人形的模样。

　　可是现在的薇薇，似乎已经被卡利斯那疯狂而连贯的攻击打昏，虽然人已经站起，却如同喝醉了酒一般摇摇晃晃的。眼前无数的星星在打转。别说继续战斗，恐怕连说句话的能力都失去了。只能在几个女孩子的搀扶下离开高台。

　　龙族挑战，第一场。

　　卡利斯，胜！


第二节

　　说起来，卡利斯也很冤枉。

　　这个叫做薇薇的龙族女孩，确实是他以前最喜欢的女孩之一。心中有些想念也是理所当然。但所谓的禁忌，又谈何说起？

　　不过就是偷看过她洗澡么？用不着这么紧张吧……

　　卡利斯摸摸自己的鼻子，偷偷想到。

　　龙族的挑战并不是什么正规的比赛。只是将平时的一些小战斗集中在一起给大家图个热闹罢了。也同时为了龙女的相亲做一个准绳。所以只要没人挑战，卡利斯自然不需要在台上站下去。笑嘻嘻的回到了陈星的身边。

　　后面的战斗，就纯粹是一些巨龙的对撞了。而卡利斯，却再没有巨龙敢于挑战。

　　事实上本来有很多巨龙想挑战卡利斯的。可是经过了刚才那一场后，所有巨龙都收敛了自己的想法。

　　开玩笑，原本看他个子变小还以为实力下降。没想到却反而强到了这个地步。不依靠龙形就可以将一头强大的水晶巨龙撂倒，在龙族的历史上，也绝对没有过。更何况，那种近乎于闪电般的速度。在场的巨龙，谁也没有把握躲开。

　　巨龙好斗，可不是傻子。输给自己同族没有什么丢人的。于是所有的巨龙就好像约定好了一般，一起保持了沉默。

　　而高台上的几个长老，也不仅面面相觑，都从对方的眼神中看到了惊骇。

　　卡利斯，似乎这几年，变了很多啊……

　　※※※

　　提米大陆西北，一个无名的小镇。

　　这个小镇很小，小到整个镇子也不到百户人家，邻里相亲的都极为熟悉。而且地处偏僻，距离库罗帝国最近的边境城市也要走上一天的路程。小镇的背后是一片树林。树林中清泉叮咚，倒很有一副人间仙境的模样。

　　但如果真的以为这里是仙境，那就大错特错了。

　　只要是内行的人来到这里，就当然知道，这里不但不是什么人间仙境，却反而是一个如同地狱般恐怖的地方。

　　黑暗工会下属杀手集团。工会内部排名第四的“天谴”总部。

　　就是这里了。

　　别看小镇住民稀少，只有百户人家。可这百户人家，家家都是做杀手的老油条。世世代代都以杀人索命的行当来换取基本生活。可以说是人间最古老的职业传承。

　　比如那坐在门口晒太阳的老爷子，从外表看，和所有年老身衰的老年人没有什么区别。坐于门口晒晒太阳也是一种享受。身上简单的布衣和一头凌乱的头发，让他的外表普通的不能再普通了。这样一个老头，任何村子中都是一抓一大把。

　　可如果谁如果小瞧他，就一定会付出巨大的代价。而这个代价往往会叫人连后悔的余地都没有。

　　因为这个老头，就是提米大陆上杀手排名第三十二的“刺魂”。

　　依旧舒服的晒着太阳，门口的老爷子甚至连眼睛的眯了起来。手上一根灰不流秋的牙签有一下没一下的扣着牙。不时的还往地上吐那么口唾沫。样子悠闲之极。

　　只是在他微微眯起的眼睛中，却突然闪过一丝寒光。

　　在他的视线中，镇外远远的走来了一伙人。

　　这伙人很特别。全部是十七八岁的少年，每个人都是一身款式奇特的黑色轻甲，完全没有佩戴武器。走起路来，就好像无意识的排成两个纵队。由两个面色苍白的少年带领。

　　不，不是两个少年带领。

　　虽然他们走路的顺序几乎完全相同，可是老爷子已经可以清晰的分辨出，右边那个少年的位置要比左边那个往后那么点点。也就是这么一点点，就足以让经验丰富的老杀手知道，这个队伍谁才是头领。

　　轻轻叹了口气，老杀手不着痕迹的把自己的身体微微换了个方向。手上那灰不流秋的牙签已经不知道什么时候变得湛蓝。

　　这个小镇虽然偶尔也有外来人员的流动。可是像眼前这个队伍，老杀手却依然做好了警戒的准备。因为他知道，这个完全由少年组成的小队……

　　很可怕。

　　虽然从外表上看，这些少年和大陆上的旅者没有多大区别，甚至连野外露宿的背囊也应有尽有。可是在老杀手的眼中，则是另外一番景象。

　　所有的少年，走路的时候就是前脚掌先着地的。

　　从外表上看，这样轻微的差别似乎体现不出什么。但老杀手却很清楚，这样的走路方式，却正是很多人一生都无法体会的技巧。

　　前脚掌先着地，不但可以起到缓冲的作用，更重要的是，在遇到突发情况下，这样的走路方式会提供给主人最大的灵活和动力。只要脚尖一点，他们瞬间就可以由前进转为后退。而且前脚掌的灵活性要大大优于脚跟。很多强力的攻击都会在这样灵活的基础上才可以施展。

　　只是这样的走路方式，却极为消耗体力。对肉体的损伤也很是惊人。短时间中还感觉不出什么，可以时间一长，就会小腿抽筋，脚掌发麻，大大的降低对周围环境的感应和灵敏。就连老杀手自己，也只有在执行任务的时候才这样走路。

　　可眼前这些少年，却好像是已经习惯这样的走路方式了。

　　老杀手很平静。他清楚的知道，自己现在的使命不是战斗，而是观察。杀手也有杀手的规矩。其中最重要的一条，就是在不知道对方实力的情况下绝对不要冒然出手。保自己的性命，才可以有击杀对方的机会。老杀手正是深得其中精髓，才能在漫长而残酷的杀手生涯中活到如此高龄。虽然排名不是很高，却深得工会器重。

　　可惜这一次，却由不得他了。

　　因为那个看似是首领的少年走到他身前的时候，突然停了下来。

　　而他一停，他身后的队伍，也如同一个整体般同时停下。中间的间隔不会超过一秒。整齐的就好像一个人般。

　　“你有些紧张。”

　　冰冷的语气加上苍白的面孔，少年首领就好像一座永不开化的冰山，浑身上下都透出冰冷的寒意。就连老杀手这样一生在死亡边缘打滚的人，也从心底中突然泛起一阵恐惧。

　　难道，这个少年是死神不成？

　　不过基于常年的杀手经验，他的外表上可以说毫无破绽。甚至连动弹一下的意思都没有。低低的呢喃了一声，就好像睡着了一般。

　　“你的心跳速度更快了。老先生，你为什么紧张。”

　　少年首领依旧没有离开。冰冷的目光牢牢的盯在老杀手的脸上。继续追问着。

　　老杀手终于睁开了眼睛。

　　“你们是谁？知道这里是什么地方么？来此什么目的？”一睁眼睛，老杀手就决定不再掩饰下去，张口就连续问了三个问题，如同连珠炮一般。

　　利用语言给对方的心灵造成破绽，也是杀手必须掌握的技能之一。任何人被他这样突然打岔，都一定会产生一丝微小的破绽。这就足够了。老杀手现在已经清楚的知道，自己没有胜利的可能。那么逃跑，就是他必须做到的事情。

　　没有回答，不但没有回答，少年首领还向他走了一步。这一步，就将两人中间的距离缩小到只有五米。

　　心下暗叹，老杀手已经彻底明白，自己这次算是栽了。他不是傻子，既然少年这样做，肯定这五米就是他所有绝对控制的距离。而现在的自己，已经彻底进入了人家的掌握之中。

　　“好吧，我知道了。”观察了他一会，那名少年突然说道。

　　“什么？”

　　“告诉你们工会的首领，就说陈冰要见他。”

　　陈冰要见他。

　　就这么五个字，却让老杀手差点跳起来。

　　陈冰是谁，相信现在整个黑暗工会就没有不知道的。整个地下世界最有权力的长老，掌控了黑暗工会八成实力的血腥少年，无情的屠夫，刽子手。斩杀教廷势力的狂热者。种种种种，都将这个少年的身上批上了一层血红的外衣。只要这个少年出现的地方，不管是教廷，还是黑暗工会内部，所能带来的，只有死亡。

　　这就是陈冰掌控黑暗工会的手段，也是他让所有人都胆战心惊的根源。

　　老杀手没见过陈冰，可是这个名字，却比最可怕的梦魇还要恐怖。乍一听到，他浑身顿时一个哆嗦。甚至连一声回答都忘记了，整个人迅速向杀手工会的总部跑去。

　　没人敢违抗陈冰的命令，就连他这个在生死边缘混了一辈子的杀手也不敢。因为他清楚，他一生所沾染的血迹，恐怕还没有那个少年一个月沾的多。

　　所以他所能做的，就是用最快的速度执行。

　　天谴工会的总部其实不远，也就间隔几个房子的距离。当老杀手疯一样闯进的时候。工会里的几个长老个首领正好都在。这也让老杀手顿时松了口气。

　　陈冰要见首领，而首领不在的话，天谴工会，就完了。

　　“首领，陈冰，陈冰长老，在外面，要见你……”匆忙间，老杀手甚至连话都说不利索了。恐惧已经如同恶魔的手掌一样牢牢的抓住了他的心灵。身上的冷汗不停的冒出，整个后背都湿透了。

　　但现在害怕的不再是他一个人了。当听到这个名字，整个屋子里的人都跳了起来。工会首领更是一步就冲到老杀手的面前，嘴唇都哆嗦了。

　　“他，他在哪里？还不快请他进来。”

　　“不劳你费心，我已经进来了……”一个冰冷的声音，突然在院子中响起。


第三节

　　院落中，陈冰和一众少年静静的站在那里，就好像一群冰冷而无情的幽灵。没有丝毫声息。在他们的周围，天谴工会的守卫躺了一地，每个人的身上都或多或少的挂上些许黑色冰晶。呼吸微弱，明显已经失去了战斗力。

　　首领大惊！

　　早就知道工会新晋的陈冰长老手段非常，在不到两年的时间里就掌握了全工会八成的实力。并且心狠手辣，冷酷无情。今日见到，才知道传言不但没有夸大，恐怕还差了不少。

　　要知道虽然天谴工会在黑暗工会的下属中不算最强，却好歹也是一个以杀手为主体的组织。这种潜伏隐迹，暗杀追踪的功夫，却正是他们所擅长。平日里做些买卖，哪次不是在刀口下讨生活？

　　可作为这样一个组织的首领，他居然连陈冰什么时候进来的都不知道。更别说还让对方将自己的守卫全部放到。虽然没有击杀性命，却也足够让他震惊的了。

　　说起来倒不是陈冰有多擅长隐迹。只是怪他的名声太恶。天谴工会本来在黑暗世界中只算个二流组织。要不是专精暗杀，怕也进不了上层的法眼。眼下听到他这个工会中最有实权的人物来访。说不害怕那是骗人的。精神恍惚之下，自然就失去了耳目灵光。

　　“陈，陈，陈冰长老……”首领大惊下，甚至连口舌都不利索了。满眼都是那冰冷的黑衣少年，手脚冰凉。

　　“你是首领？”陈冰一扬眉毛。

　　声音冰冷，却没有人应答。目睹了陈冰那雷霆万钧的手段后。在场的所有人都有些魂不守舍。院落中那静静站立的二十二条人影，就好像索命的修罗。让人胆战心惊。一时间，竟然连陈冰的问话都忘记回答了。

　　微微皱眉，陈冰似乎意识到了什么，一声冷哼。顿时激的杀手首领一个哆嗦。

　　“是是，正是属下。请陈冰长老上坐。”连忙恭身行礼，首领惶恐回答。

　　随着他的声音，周围的长老也如梦初醒，甚至连外面倒地的守卫也不曾顾及，一窝蜂的恭声邀请，样子恭敬的不得了。

　　二十二个少年，就算这个房间是杀手工会的总部，却奈何到底都是一个村庄。顿时显得有些拥挤。不过好在只有陈冰一人落座，其余的少年自动的走到屋子的周围束手站立，也不开口。一个个脸色冰冷，如同魔偶一般。无形中就将整个房间的局势彻底纳入掌控之中。顿时让首领心中踹踹。

　　“这个……不知道陈冰长老来此，有什么指示？”低声的，首领终于开口询问。

　　在他的眼中，陈冰虽然外表年轻，皮肤白皙，看起来很好欺负的样子。可是那传闻确实做不得假，他非常清楚，一旦这位少年不高兴，自己的百年基业也不会是挥手之间的事。而要做得好，传说中这位少年也是一个很大方的主子。说不得提他上黑暗工会任个头领，也可以进入高层。怎么都比这穷乡僻壤要好上很多。所以语气分外恭敬。满心讨好一番。

　　可惜，如果他知道陈冰的来意，恐怕就不会这么想了。

　　“打听两个人，露丝，琳达。”陈冰性格孤僻，少有开口，但开口就直入主题。

　　听到这两个名字，天谴工会的首领脸色大变。

　　在黑暗工会中，他们天谴工会的消息也算灵通的。当然知道现在露丝和琳达这两个人是什么身份。事实上如果不是忌讳陈星的实力，也不会任由自己工会的叛徒在外面逍遥。而陈冰此刻突然提起，首领的脑海中才意识到，眼前这个冰冷的少年，也和那名传说中无敌的武斗家有着不可分割的关系。

　　一想到这里，杀手首领的心中顿时冰冷。

　　“长老……你的意思是……”一想到这个问题回答不好的后果，杀手首领甚至连话都说不清楚了。

　　“看来你都知道了。”看到首领那害怕的模样，陈冰的脸上突然出现一丝冰冷的笑意。苍白的手指轻轻点了点桌子。

　　“那就没有什么疑问了。求卡……”

　　随着陈冰的话音，一直跟随于身后的少年求卡微一点头，伸手一挥。一直伫立于屋子周围的二十名冰冷少年顿时化为一道道漆黑的旋风，远远射了出去。

　　屠村！！居然是屠村！！！

　　咱们也想到陈冰居然如此狠辣，眼见着那些少年的行动，首领顿时明白了陈冰的意思。身子颤抖间，差点吓昏过去。再也不能顾及自己的脸面，扑嗵一声跪在了陈冰的面前。

　　“长老，不能啊，长老，不能啊。那露丝和琳达的事，是我们工会一名闲置长老所谓。现在已经被我关押了，小人愿意将其献给陈冰长老，请长老放我们天谴一族条生路……”

　　惶恐间，杀手首领早已顾不得什么，说话的声音甚至已经带上了哭腔。只盼得眼前这个少年能够网开一面，放过自己工会的精英。说不得也只好牺牲那名长老了。

　　在他惶恐的目光中，陈冰微微一楞，伸手示意，旁边的求卡立即下达了暂停攻击的命令。

　　“你说的是真的？”陈冰俯下身，面对跪伏在自己身前的杀手长老。

　　“是，是，请长老收回下属，小人马上将那名长老带来。”首领看到事情有所转机，脸上顿时如释重负的表情。

　　“早这么做不就好了。”陈冰的脸上出现一丝淡淡的笑容，伸手搭上杀手首领的肩膀，作势欲扶。

　　“谢谢长老，谢谢长老。”首领大喜，眼看危机终于过去，脸上终于出现了一丝笑容。

　　可是下一刻，他就再也不能说话了。一道如同刺骨的寒气突然由陈冰搭于他双肩的手上传出，瞬间就将其冰封。速度之快，甚至连反应的机会都没有。在冰块中的脸上还保留这献媚的笑容。

　　变故突然，整个房间中的人顿时一呆。

　　“噗噗噗噗……”血光暴起，闷响连连。四具无头的尸体顿时扑到于地。却是一边的求卡趁着首领身死的震撼下将那些呆滞的长老和老杀手一同击杀。

　　望了一眼正在淡淡擦拭手掌的少年求卡，陈冰目光一冷。

　　“难道你忘记星的吩咐了么？以你现在的能力还不能练习手刀这样的武学，你为什么不听。”

　　“我没有时间。”求卡叹息一声。将擦拭完的染血面巾扔了出去，正好盖在一个长老的头颅之上。“如果我不尽快掌握这些技能，到时候恐怕就来不及了。工会里的那些老家伙现在已经对你不满，相信很快就会有针对的动作。”

　　“哼。”陈冰再不言语，转身走出屋外。

　　“传我命令，鸡犬不留。”

　　“是。”

　　声音中，远方村庄的外围。近百名全身黑衣的暗影盗贼就好像从地下冒出来的一般，将整个村庄团团围住。无数枚巨大的火球从他们身后的黑暗法师手中射出，瞬间将整个村庄纳入熊熊大火之中，二十个冰冷少年的身影在火光中时隐时现。带出蓬蓬血光。接受到陈冰的命令后，这些少年根本放下所有顾虑，一个个好似真正的修罗一般，所过之处，不说成年村民，就连孕妇幼儿也全部诛杀，场景惨烈之极。

　　静静的站在村外的高岗上，注视这陷入大火中的村庄。陈冰的脸色冰冷，一丝丝漆黑的雾气无形中缠绕于全身，再配合他漆黑的外衣和斗篷，整个人就如同地狱归来的魔神。

　　仇恨，就是他唯一前进的动力。自从加入黑暗工会后，他没有一刻忘记以前的点点滴滴。随着权力的增加，疯狂的报复也随之展开。不光是虚伪的教廷，就连以前侵犯孤儿山谷和露丝等人的黑暗工会，也在他的报复范围之内。

　　在这次天谴工会之前，他已经扫平了黑暗世界中曾经参与当初孤儿山谷事件的两个下属工会。所过之处，血腥遍地，火焰冲天，当真的是鸡犬不留。

　　眼前的天谴，也是一样。

　　“神是不长眼睛的，所有的罪，都必须由我亲手洗清。”喃喃的，陈冰的声音犹如从天际传来，飘忽不定。内中刺骨的杀气渗出，就连周围的空气，都变的冰冷非常。

　　“少年，你这样做不好，侮辱神灵，是大罪……”

　　一个苍老声音突然出现在陈冰的身后，随着这个声音，陈冰身后百米处的空间突然剧烈波动，一个老朽的祭司走了出来。

　　一身皱巴巴的祭司长袍，上面染满了污秽，甚至连原本金光灿烂的花纹也变得脏兮兮的。全身上下的皮肤都干瘪粗糙。满头的白发沾满了泥土。就好像一条条蚯蚓一样耷拉下来。整个人的样子，简直比最邋遢的乞丐还不如。

　　以陈冰的实力，自然可以感觉到，眼前这个祭司，身体内竟然没有丝毫魔力。不但如此，身体更是弱的出奇。别说战斗，恐怕能站着不倒就已经是奇迹了。

　　可就是这样一个祭司，却让陈冰感觉到一种特殊的力量。

　　一种纯粹的，没有任何杂质的力量。

　　注意到陈冰的表情，老祭司苦笑的摆了摆手。“不要在意，年轻人。你应该清楚。我并没有什么力量。你完全不需要这般戒备。”

　　“你是谁？”

　　“我么？这个，恐怕我没有办法回答你，亲爱的孩子，因为我自己都记不得了。我来此，并无恶意，只是想……”顿了顿，看到陈冰注意的表情，老祭司轻轻一笑。

　　“带你重返我神的怀抱。”


第四节

　　“带你重返我神的怀抱。”

　　这样一句话，如果从字面上听，似乎只是一句教廷祭司常用的祷言。提米大陆上的每一个祭司都会用这样的话来骗人。可是陈冰，却敏锐的注意到了其中的问题。

　　重返！？

　　心中突然涌起一阵烦躁，似乎这个词汇带给了自己一些特殊的感觉。陈冰不由得呆了一下。在朦胧中，似乎有一种很特别的波动从自己心底的最深处一点一滴的探出头出来……

　　那种波动很淡，很淡。如果不注意，就好像不存在一般。根本感觉不到。

　　可是陈冰，却一瞬间变了脸色。

　　梦魇，绝对的梦魇。他是在对这种波动太熟悉了。正是因为这股莫名的波动，他才被教廷的村落中教会的神官定为异端。成为所有人类唾弃的恶魔。也正是因为这个波动，在那个漆黑的夜晚，冰蓝色的寒雾中，他犯下了不赦之罪。

　　那是，恶魔的力量……

　　老祭司一直没有说话，只是静静的注视着陈冰的脸色。直到他出现了惊愕的样子，才微微一笑。

　　“看来你感觉到了，我亲爱的孩子。是不是很充实，很激动？那种无所不能的力量，是神赐予他孩子的最好礼物。”

　　“礼物……”陈冰喃喃的，脸上的表情说不上是哭还是笑。消瘦的身躯剧烈的颤抖着，两只苍白的手掌抬起，目光呆滞的望着，上面竟然隐见黑紫色的冰晶。

　　“你说这是礼物？呵呵，呵呵呵……哈哈哈哈……”

　　“虽然我很不喜欢粗鲁，可是老家伙，我真想和你说……”

　　“操你妈的。”

　　“操你妈的教廷！操你妈的神灵！！你居然说这是礼物，你知道这些东西给我带来了什么！！你他妈的为什么不把这个礼物拿回去给你那个狗屁的神，跟他说，这是礼物，给，给，这是礼物。然后把这个塞进他那高傲的屁股！！说，看，这个礼物多好啊，神，你真是太伟大了！！不是么？你被人操的姿势真他妈的优美！！”

　　“老东西，不要跟我说神，不要跟我说正义。你不懂！！你绝对不懂！！！”

　　声音如同尖锥般刺耳，在这个时刻，陈冰几乎无法控制自己的情绪。两手胡乱的挥舞着，苍白而俊美的面孔完全扭曲，就好像地狱的恶鬼一般。再也不见平时的雍容。一双明亮的眼睛此刻竟然已经完全变成深邃的暗紫色，偏偏瞳孔却如死鱼般灰白，样子恐怖之极。

　　汹涌的杀气轰然而起，竟然笼罩了周围百丈方圆。刺骨的冰寒让百丈内所有的生物都一瞬间变成冰块。瞬息间，这个高岗的顶端，竟然已经成为冰的世界。

　　黑紫色的，冰的世界……

　　唯有对面的老祭司却依旧冷静的看着，看着眼前这个发狂的少年。干枯老朽的脸上不但没有丝毫怒意，反而是一副惋惜的神色。在这汹涌的，如同实质的杀气中，他身上那本已经破烂的祭司袍瞬间变成碎片。里面那干枯的，没有任何力量的肉体，却奇迹般的没有丝毫损伤。

　　这怎么可能！？

　　陈冰此刻的杀气，早已经不是无形中存在的东西。其中更是掺杂了近乎于极限的寒气和黑暗能量。只要被沾染上，别说一般的生灵，恐怕就是高级战士级别的人类，也无法承受。周围环境的变化，就是最好的证明。

　　可偏偏眼前这个没有任何力量的老祭司，却毫发无损……

　　“是礼物。”老祭司轻声回答。

　　无视于对面那疯狂的，几乎崩溃的少年。老祭司再次用力重复了一遍。“而且是我主最重的礼物。”

　　“你闭嘴！！！”陈冰大喝。

　　“可怜的孩子，难道你否认了，它就不是事实么？难道你真的不能感觉到，这种力量带给你的成长么？或者说，你已经失去了承认事实的勇气？”

　　话语中，陈冰突然想到自己修炼各种技能的顺利，和力量增长的迅速。不由得一滞。顿时落入老祭司的眼中。

　　“作为承载了我主重望的孩子，不是只给你力量就可以的。更多的，则是磨练。你所经历的这些，难道不就是你成长所需要的基础么？虽然，这种磨练已经超过了我主的预期。也并不是我主所希望的过程。”

　　老祭司脸色平静，一点都没有在意陈冰那近乎实质的杀气，侃侃而谈。

　　“但这并不能怪到我主的身上。孩子，作为一名忠诚的信徒，要时刻把磨练当成是一种考验。而在你身上的那份恶魔的礼物，也并非我主之所愿。希望你能明白。这些，全都是万恶的恶魔在我主赐予你礼物的时候所做的手脚。用他们那污秽的血，玷污了神的荣光。这是大罪！！无可饶恕的大罪！！”

　　顿了顿，老祭司的眼中突然闪过一丝诡异的白光。

　　“而这个罪，必须由你来亲手洗刷……”

　　“蓬！”

　　空间猛然收缩了一下。刹那间时间都似乎停止，老祭司的话语，就好像重锤一样敲在了陈冰的心头。深深印了上去。

　　杀气在消散，寒冷在减退。在老祭司的话语中，陈冰似乎突然失去了所有的力量。逐渐安静了下来。两手无力的耷拉在身体的周围，头部低垂，完全看不清楚表情。身上那一袭的黑衣，在寒风中阵阵拂动，将他那消瘦的身躯完全显露除了出来，很是凄凉。

　　满意的看到自己话语所带来的结果，老祭司轻轻的点了下头，干瘪的脸上出现一丝淡淡的笑容。伸出一只手去……

　　那只手掌中心，是一枚小小的银质戒指。上面着一颗黄豆大小的红宝石，在夕阳的映照下，闪烁着美丽的光芒。

　　“把这个戴上吧，我的孩子。这是主赐予你的信物。你的坚韧得到了主的认同。从这一刻起，再没有人敢来诋毁你。你，就是主在人间的代言人，拥有莫大的权力。就是现在的教皇，也要在你的面前低下他的头颅。”

　　慈祥的微笑着，老祭司一步一步的走上前去。那枚精致的红宝石戒指一闪一闪，就好像冥冥中的眼睛，散发出诡异的美感。

　　“戴上这枚戒指，主赐予你的力量就会全部展现出来。你再也不需要为任何人低头。恶魔也再不能控制到你。在主的无限光辉下，你将成为最忠诚的战士，得到所有神灵的祝福。我的孩子，这是无上的荣耀，如果需要，甚至就连天使，都会成为你的下属。你将成为这个世界中最强大的人。”

　　说话间，老祭司走到了陈冰的面前，将手掌托上。

　　“接受吧，主赐予你的荣耀。”

　　陈冰依旧没有抬头，就那么静静的站着，身体随着寒风微微摆动，似乎已经忘记了面前还站着一个等待他的祭司。

　　神的荣耀，红宝石戒指。这些，如果加在一起，也许可以说明陈冰体内那股一直隐藏的力量的由来。

　　依照老祭司的解释，很显然这股力量是在陈冰出生前，就被天神所赐予的。只是在过程中，却被恶魔所干扰，最终形成了一种近乎于魔族诅咒的东西。也正是因为这样，引起了教会的反应，也最终酿成了陈冰苦难的童年。

　　而现在，神灵掌握了驱逐恶魔干扰的办法，才在此找到他，希望他回到主的荣光之下。而为了补偿，赐予了他极为庞大的权力。在必要的时候，甚至可以调动天使作战。

　　可是，真的是这样么？

　　在老祭司期盼的目光中，陈冰缓缓抬起头，苍白的脸上没有任何表情。因为激动而变样的眼睛已经彻底回复了开始的清明。

　　“愚蠢。”

　　“什么？”老祭司愕然。

　　“我说你愚蠢。不但是你，还有你的主子，都是最愚蠢的笨蛋。或者，你把别人想象成了愚蠢的笨蛋。”陈冰嘴角一斜。

　　“在我最需要帮助的时候，神在哪里？”

　　“在我的手沾染上鲜血的时候，神在哪里？”

　　“在我失去了一切的时候，神在哪里？”

　　“这是对你的考验！”老祭司正色回答。

　　“不，不是考验。而是你们突然发现，从我这里，原来可以得到更多。你们突然发现，原本被抛弃的孩子，已经拥有了力量。你们更是突然发现，在这孩子的身后，站着一个人。一个连神都畏惧的人。”陈冰一声冷笑。

　　“所以，你们需要这个孩子，成为你们的奴隶。也需要这个孩子身后的人，成为神的武器。”

　　“但是，你们想的太简单了。你们永远也不会知道，在这个世界上，到底发生过什么。也同样不过了解，男人之间的那种不需要诉说的感情。”

　　“从此以后，我的姓就成为你的姓。你将在我的庇护下，直到腾飞的那一天……”

　　陈冰喃喃自语，脸色平静的转过身。向高岗下望去。那里，正有数百名忠诚的战士等待着他的领导。

　　“看在你只是一个可怜的传信人，我放过你。回去告诉你的主子。我陈冰，不再是受他控制的傀儡。所谓的神灵，不但不是我的依仗。而且，还是我的目标。让他洗干净自己的脖子。”说着，身影逐渐远去。

　　良久，老祭司突然一声轻笑。

　　“真是个厉害的家伙。居然不受神喻的影响。”望着陈冰的背影，老祭司喃喃自语。干枯的身体在高岗上显得那么的孤独。

　　“传信人，有意思。那么好吧，我亲爱的孩子。既然你不能成为我们的同伴，那，我也不可能把你送给魔族。你说的没错，你身后的人，必须站在我们这一边。”

　　说话间，那枚美丽的红宝石戒指，被老祭司轻轻的……

　　戴在了右手的食指之上。


第五节

　　龙岛。

　　陈星静静的在自己的房间中打坐。一股无形的内息在体内流转。丹田处的气旋吞吐间，将大量的内息转化。原本略呈金色的，流质的内息，已经逐渐变得淡薄，气态。

　　阴极阳生，否极泰来。

　　不觉间，陈星的内息再次开始了变化。而这次变化，正是经过了无数次战斗以后，才产生的，质的飞跃。

　　因为进入化虚阶段的关系，现在陈星的丹田，其实是一种近乎于散乱的存在。无数细小的气旋就好像星星一样密布在丹田之中。貌似杂乱而又隐含规律。每一个气旋都自成整体，都可以完成全部的内息吞吐过程。而所有的气旋集合在一起，又形成一个大型的团状物，在陈星的内视之下，展现出蓬勃的生命力。

　　可是随着陈星内息的强化。原本杂乱的气旋已经再不能适应吞吐的需要。在今天这个晚上，终于达到了临界点。

　　或者说，达到了饱和的地步。虽然可以继续正常吞吐，但在进一步增强上，却非常困难了。

　　每一种物质的存在都有其必要的体积。就连貌似无形的内息，也是一样。而陈星的经脉就算经过了多次扩张，所能容纳的内息总有一个限度。这也是为什么他难以进行高强度连续战斗的原因。

　　和提米大陆上的魔法师不同，陈星的内息储存方式，更类似于陈冰的元素使。只是容纳量要多的多。使用的消耗，却反而减少。同时，内功作为华夏古老的传承，当然也具备了从外界提取精华充实己用的特点。只是以现在陈星的实力，这种提取转化的过程，非常缓慢罢了。平时用来修炼尚可，战斗时，则完全没有帮助。

　　事实上内功的本质，就是对能量的积累和运用。而陈星现在的内功，还处于后天的阶段。无论是提取还是运用，都无法打到尽善尽美的地步。这也是他为什么无法使用高强度武学的原因。

　　但进入先天则完全不同了。

　　在古籍中，先天的概念就是重返胎儿的状态。以无念无思，无欲无求的心境，体会天地中那一丝精华。并将其收为己用。成功的话，本身的内息将永久处于饱和的状态，就在战斗中也可以不断充实自己。除非连续使用过多大消耗的武学，否则根本无虑气竭之忧。

　　当然，这种先天的阶段，对本身心境的需求也是极为严格的。

　　而陈星，却还根本达不到那一点。

　　陈星对武学的了解，不同于一般的古人。他更强调的是用。适合自己的，能够使用到的，才是他去追求的。

　　也正是因为这样，他完全没有古人的迂腐和教条思想。所有熟悉的武学在他的手中，不过是一个个积木。只有搭配成自己最喜欢的模式才行。

　　既然他暂时无法进一步提高自己的内功修为，则迫切的需要改变自己的一些手法。以便在有限的内息容量下，完成更多的事情。

　　能量拟态，这种从剑圣一战中吸取到的经验，在这一刻，变成了陈星自己的体悟。

　　能量，是一种无形的东西。但在陈星所了解的知识中，在某些极端的情况下，能量也可以变成固体而存在。即为能量实体化。而能量拟态，则可是说成是一种特殊的能量实体化方式。

　　而这种方式所带来的利益就是，陈星可以创造出适合自己使用的，独特的武学。

　　自创武学！

　　或者陈星没有古人那种通天的大智慧，也没有古人那漫长岁月的经验积累。更没有古人那近乎于无限的心境领悟。

　　可是他具有知识。和灵活的思维。

　　这就足够了。

　　轻轻的，陈星抬起一只手掌，注视这手掌上厚实的茧子和如同老树盘根般的掌纹。表情淡然。

　　内息，逐渐开始了加速……

　　※※※

　　龙岛的日子过的很轻松，就在陈星修炼的时间里，卡利斯却闹翻了天。

　　倒也不是他惹是生非，只是卡利斯本来就是一条闲不下来的黑龙，好斗就是他的天性。以前还未被驱逐出龙岛之时，就是这年轻巨龙中的霸王。打架斗殴那是家常便饭。整个龙岛就没有他不敢招惹的。在加上他的本体是最具有破坏力的黑龙，最终形成一个奇怪的局面。

　　就是在年轻巨龙的心中，他的话，比龙族族长还好用。

　　眼下和陈星签订了末之契约，卡利斯很清楚，这次再出去，就不知道什么时候才能回归龙岛了。就好像远古的冰霜巨龙泰穆格尔赛一般。所以，趁着这段时间，卡利斯彻底放开了手脚。在此重温了以前胡闹的时光，和整个龙岛的巨龙打成一片。

　　唯一和以前不同的是，现在他的身边，多出了一条靓丽的尾巴。

　　冰晶巨龙薇薇。

　　天知道这只巨大的冰晶巨龙，哦不，是母龙，到底打着一个什么主意。自从上次被卡利斯一阵狠揍之后，不但没有丝毫的怨恨，反而和变了个人一般。再也不见以前的蛮横模样，整个人比中国古代的丫鬟还要乖巧。整天就跟在卡利斯的屁股后面，什么话也不说。卡利斯让她做什么就做什么，听话的不得了。

　　眼望这样激烈的转变，几乎所有巨龙都不敢相信自己的眼睛。往日的小辣椒变成今天的乖乖女，不得了，难道，难道龙神施法了不成？

　　不过这些对于卡利斯来说，却不在考虑范围之内。

　　因为他已经乐得昏了头。

　　冰晶巨龙薇薇，可是龙族年轻一辈中有名的美女。虽然并没有倾城倾国之貌，但是却有着一种独特的高贵气质。是无数年轻巨龙的梦中情人。想追求她的年轻巨龙足够排成一个中队。要不，当初卡利斯也不至于去偷看人家洗澡。只是薇薇脾气并不是很好。平时没人招惹倒是如同圣女一般，可一旦被人撩起火来，那绝对是六亲不认。脾气火爆之极。

　　能够将一个脾气极大的母龙变成自己乖巧的私宠。说不得意那是骗人的。更何况那种男人所追求的那种征服感，更是让卡利斯满意之极。在这种心态下，他终于对所有巨龙宣布，冰晶巨龙薇薇，获得了触摸他逆鳞的权力。

　　这种宣布对于龙族来说，绝对不是普通的配对那么简单。这只代表这一个含义。就是从此以后，卡利斯和薇薇将成为得到龙神承认的一对。两人再不能接受其他任何人的追求。有点类似于现代的结婚，只是要更加严格，更加没有回旋的余地。

　　这件事情对于整个龙族来说，就是一个轰动。男性巨龙固然是对卡利斯抢走自己心目中的女神不满。女性巨龙也一样对失去了追求卡利斯的机会而感到恼火。一时间，整个龙族的挑战达到了一个高峰。而矛头所向，只有卡利斯和薇薇。

　　盲目的冲动带来了无可挽回的后果。这件事的结局就是，整个龙族年轻一辈的四百三十六条巨龙，全部卧床不起。男性巨龙尚且好说，不过是被卡利斯暴揍成猪头罢了。可女性巨龙，却遭到了可怕的报复。暴怒的薇薇用自己可怕的冰晶龙息将大半的挑战者都冻成了冰块。一个个摆放在广大的龙岛平原，构成一副独特的景观。也同样害的整个龙族高层鸡飞狗跳。忙里忙外的救治起来。

　　他们固然是想阻止，可惜这种挑战是龙族自古以来的传统，不是他们可以控制的，除了龙神亲自出面。恐怕，谁也不能阻止这种近乎疯狂的举动。

　　而事实上当龙神知道这件事后，已经为时已晚。整个龙族的年轻一辈已经彻底失去了战斗力。十天半月都缓不过来。构成了龙族历史上第一次，也是唯一的一次，战力的真空期。

　　史称，“冲动的惩罚”。

　　由此，龙族长老们也认识到了卡利斯这次进化的可怕。除了年长一辈的高阶巨龙以外，恐怕整个龙族年轻一辈，再没有他的对手。

　　同时，这次作乱也终于使陈星再不能钻研下去，向龙神提出了辞行。

　　因为卡利斯的胡闹，对于这个要求，龙神自然无法挽留。固然不舍，也只能放手。只是在行前，又出现了问题。

　　就是冰晶巨龙薇薇。

　　薇薇没有签订末之契约，就要受到龙神封岛的命令约束。这是龙族的规矩。就算她已经成为卡利斯的伴侣，也一样不能例外。

　　龙族的规矩很严，别说卡利斯，恐怕龙神都无法网开一面。除非，他彻底解除封岛的命令。为此，薇薇甚至跑到龙神的洞穴中大哭的一通。梨花带雨的样子好不可怜。在哭泣中，甚至愿意和卡利斯一样，和陈星签订永世的末之契约。

　　可惜，末之契约作为龙族最高位的契约之一，也远不是她所能想象的简单。

　　接受过末之契约的人类，是不可以再接受第二个的。所以薇薇的请求，也只是一场笑话。更何况，末之契约的签订需要双方的同意，而陈星，也肯定不愿意接受这样一个丫头片子的追随。

　　不过，作为卡利斯的直接契约人，和龙神欣赏的人类，不可否认的，陈星在龙族的声望很高。所以，他提出了一个解决办法。

　　或者说，是一个人选。

　　修丽。


第六节

　　说实话，陈星提出这个建议，是有点私心的。

　　作为最早跟随陈星的人，修丽深得陈星喜爱。小丫头忙里忙外，没少辛苦。而且从小苦命，如果不是陈星照拂，恐怕早已经被野狼叼了去。很得陈星心疼。

　　可是因为女子的关系，陈星所擅长的阳刚武学，又很少能够让其发挥。阴柔的又只有几样威力过大的，以修丽的悟性，也绝不可能体会。所以，其战力一直不能占据上游。只比捷克等人强上些罢了。眼下有了这个机会，陈星说不得也要假公济私一把，为修丽谋个强援。

　　冰晶巨龙薇薇的实力，他可是亲眼目睹。或者没有卡利斯那么强横，可是在对元素方面的操控上，却实在是强悍到了极点。再加上她并没有使用龙语魔法的特殊进化，现在还具备着使用魔法的能力。破坏力在龙族年轻一辈中也算拔尖的。

　　有了这个强援，对修丽的帮助可就大了。别的不说，就神龙帝国以前的普通龙骑士，恐怕就不够修丽掐的。除了圣级的人物，修丽再不需要怕些什么。在以后可能发生的战斗中，也算有了自保的能力，陈星也可以放心不少。

　　也许，应该为修丽设计一些适合龙背上的技巧了。陈星心下暗想。

　　和他想的完全一样，龙神对于这个提议，丝毫也没打折扣的同意了。而卡利斯，也就成为接修丽过来的唯一人选。

　　谁叫现在龙岛就他一个自由人，哦不，自由龙呢？

　　不过可能因为关系到自己老婆的问题，卡利斯这次的动作可谓快到极点。不过三天的时间，硬是把修丽从千里之外的孤儿山谷接了过来。回来的时候累的只吐白沫，样子凄惨之极。也让薇薇心疼了老半天。

　　陈星也心疼，他心疼的是修丽，卡利斯那疯狂的速度，他可是深深了解。这样疯抢猛赶的，让坐在背后的修丽也难受的要死。秀气的小脸已经被风吹的煞白。下得龙背的时候甚至连站都站不稳，偏偏还要在陈星面前装出一副没事的样子，殊不知要不是有斗气的护体，恐怕能直接昏过去。

　　签订契约再加上一些修整，就又耽搁了两天。在第三天，陈星终于踏上了回家的路程。

　　这一晃又是两个多月没有回山谷，说不惦记那是骗人的。好歹都是陈星的一番心血。在这个异世界中，这里就是陈星的家。所有的少年和跟随者，就是陈星的亲人。也是陈星唯一的弱点。

　　不过，现在恐怕也算不上是什么弱点了。

　　事实上当陈星回到山谷的时候，也几乎不敢相信自己的眼睛。

　　呈现在他面前的，哪里还是以前那个破烂的聚集地？这，这分明是一个要塞！！

　　一眼望去，山谷周围的岩壁上，密密麻麻的都是孔洞。每一个孔洞里面都安排了防守的人员，每一个孔洞都有一架强化后的重装巨弩。巨大的箭头微微显露，闪烁这诡异的蓝光，明显上面染满了剧毒。山壁的内部，已经被彻底的打通，无数通道将整个山壁都变成了一个坚固的城堡。原本座落在山谷中的居民区已经彻底的荒废，所有的居民都搬迁到山壁中去。在山峰的顶端，每隔百米就有一个精铁做成的瞭望台。还是全封闭的那种。里面配上了基座式弩箭，射程可以达到百丈。对低空飞行的斥候完全可以造成毁灭性的打击。

　　同时，不知道这些侏儒使用了什么手段，让所有包围山谷的山壁表面都覆盖上了一层晶亮的薄膜。虽然外表上看不出有什么效果。可陈星猜测，那绝对是加固防御的手段。

　　而最可怕的是，在山壁的正中间，有着三排共六十个深洞炮口，虽然魔晶炮还未能大规模制造。但已经有三门魔晶炮安装于上，在每个炮口的外面，都可以看见有两块巨大的精钢铁板。想必是用来在紧要关头闭合洞口的门户。

　　山谷的中间，那些原本的房屋却没有拆除，破破烂烂的堆在一起。陈星那个最大的木屋，却被搬迁到挨靠山壁的位置。整个房屋都彻底的重新装饰了一边。即高大，又不失体面。构成房屋的木材已经换成了青石。精美的雕刻浮现于上。显得极为威严。在巨大房屋的门口上方。有一个空空的位置。估计是等待这陈星亲自题名。

　　长长的吐出一口气，陈星知道，这些，一定是那些精明能干的雪山侏儒的杰作。

　　和以前在不同了，经过了这么长时间的操练，所有的少年，都脱去了以前的稚嫩之气。虽然年纪依旧不大，可是每个人的脸上都可以清楚的感觉到那种经过了磨练后的坚韧。捷克和后来跟进的武斗家教官，可谓功不可没。只是这山谷周围的百里方圆，却连一个大型野兽都没有。

　　都被实战训练给杀光了。

　　这次归来，少年们再没有和以前那样大帮哄的跑过来欢呼。除了日常轮休的过来迎接外，其余的该站岗的站岗，该训练的训练，丝毫也没有因为陈星的归来而放松。只是每个人望向陈星的目光中，都满是尊敬于崇拜。

　　现代的练兵方法，再配合上武学技巧的训练。使得这些孤苦伶仃的少年都获得了在乱世中生存的实力。说句不夸张的话，随便出去百人，就可以组成一个强悍的佣兵团，还得是大陆上数得着的排名。而陈星这个始作俑者，在他们的心中……

　　就是真正的神。

　　不过，现在他们的神，也在头疼。

　　不看不知道，一看吓一跳。陈星怎么也想不到，山壁里的工程居然那么大。错综复杂的通道就好像蜘蛛网一般。让他根本摸不到门路。间中大大小小的房间更是星罗密布，功能各不相同。从工程上看，恐怕一年都完不成。陈星实在很怀疑那些侏儒是怎么做到的。而且，在自己家里迷路，恐怕整个世界，他也算头一号吧……

　　陈星苦笑。

　　谜底很快解开，得知陈星归来，侏儒大长老以火箭的速度跑了过来，带领陈星彻底的参观了这个浩大的石中王国。

　　原来，作为雪山侏儒，这种在山壁中开凿洞穴的功夫，恐怕早已经成为一种本能。他们所使用的，不是锹镐，而是一种远古时留下的炼金药膏，可以将石头变得和面团一样柔软。开凿起来极其方便。别说只是一座山峰，就是两座，三座，他们一个族群也有办法在三个月内完工。

　　而孤儿山谷的开凿，也绝对不是陈星走之后才开始的。只是开始的时候发展的侏儒领地那边，和这边没有进行链接罢了。

　　可就是这样，这种规模的山壁开凿，仍然让陈星叹为观止。

　　这里不比现代，能够在这样巨大的山壁内开凿出一番天地，其消耗的人力可想而知。如果不是雪山侏儒的能力，简直是根本不可能的事情。而且按照规模来看，很显然侏儒们并不想把这里当成普通的居住地。而是一个王国，一个彻底的，山中王国。

　　提米大陆上人员稀少，几十万人就是一个巨大的国家了。事实上在远古时代，千八百人建国的也比比皆是。大大小小星罗密布，倒也一副盛世景象。

　　而孤儿山谷虽然人员不多，可依靠吸收孤儿的来源，人口却始终呈现稳步增长的趋势。有了陈星抢钱的手段，资源问题，也根本没有后顾之忧。更何况狂兽帝国和神龙帝国的战争结束，整个荒原再次成为那些格斗家手下的盗贼的自留地。消息灵通的不行。

　　人员，科技，战力，土地。

　　一个小型国家必备的条件，起点，全部都拥有了。就算没有名分，这里实质上，也确实成为一个国家。

　　一个孤儿的乐土。

　　而借着高兴的劲头，侏儒长老非要拉着陈星去看看他的新发明。

　　绕着七扭八弯的通道，陈星几人来到了一个山腹之中。

　　在这个足有数百丈高的巨大洞穴中，一个巨大的庞然大物，正静静的停放在那里……

　　数十丈长的身躯，外表完全由特殊的皮革构成。一条条精钢打造的尖刺密布，远远望去，就好像一个小山般巨大的刺猬。在这个刺猬的身下。足以装载百人的木质座舱悬挂于上。两侧开有二十多个小洞，基座式强弩就布置在后面。将这个庞然大物，彻底武装到了牙齿。三十多个扇翼整齐的排列的周身，形成一条条流线。

　　一个巨大的飞艇。

　　“这……”饶是陈星心神坚韧，也不由得突然感到一阵目眩。彻底被眼前这超越时代的伟大发明所震撼了。

　　在这个剑与魔法的世界，这样一个巨大的飞艇，所代表的是什么？

　　不光是他，卡利斯，薇薇，和所有进入到这个洞穴的人，都彻底的惊呆了。

　　眼前这个庞然大物，就好像一个无敌的史前巨兽，静悄悄的停靠在山腹中间。黑漆漆的外表下，一点点寒光顺着精铁的框架闪烁，如同狰狞的爪牙。

　　“好吧，先生们，女士们。现在由我，大长老康加，来向你们介绍雪山侏儒有史以来最伟大的发明，传说中无敌的战争兵器。”大长老满是自豪的挺起胸膛。

　　“愤怒的雷霆！”


第七节

　　愤怒的雷霆。

　　远古时期侏儒一族天才拉斯密卡提出的设计概念。应用当时侏儒一族最引以为傲的技术实力。以坚固的框架为基本。热空气为升空动力的巨大飞艇。并且在设计上，采用了当时没人想过的流线型。使得整个飞艇的上层结构好像一个长条的蜜瓜。两头尖，中间鼓。拥有良好的加速性能，和长时间的滞空能力。并且，可以长时间停留于空中而不必补给。持续作战时间达到了惊人的十五天。成为最强的兵器。

　　在当时，这个设计曾经轰动一时。并由此引发了侏儒一族领导者的野心。试图大批量制造这样的武器，并以之征服整个大陆。

　　可惜，这样的想法却遭到族中大量分支的强烈反对。最终产生了分裂。而这个设计，却因为无法解决长时间的热空气供应而不得不搁浅下来。

　　最终，这种强大的武器，就成为了侏儒一族中永久的传说。

　　在这样一个庞然大物面前，人类显得非常的渺小。足有近百丈方圆的巨大身躯比最大的龙族都要大上数倍。而下面能承载百人的吊舱更是为这个武器提供了充足的操作位置。陈星等人站在飞艇面前，就好像一只只蚂蚁。

　　“按照我们雪山侏儒祖先的设计，这种武器最难处理的部分就是热空气的问题。不过有了迷之水晶，这样的问题立即不复存在了。”大长老说话眉飞色舞，很满意陈星等人的惊愕表情。

　　确实，侏儒一族可能没有多少战斗力，但论起发明和创造，在整个提米大陆上除了地精以外，根本无人可出其右。当老法师把迷之水晶带回来的时候，这位聪明的族长就立即想到了这个传说中的武器。

　　五十枚迷之水晶。在老法师欲哭无泪的目光下，侏儒长老硬是从他的手中抢走了整整五十枚迷之水晶。而且还必须由他本人进行魔法元素的加持。将老法师赖特累的和一条死狗一般。如果不是看到这武器的图纸，打死他也不会这么做。

　　迷之水晶的价值是惊人的。五十枚迷之水晶，足以买下一个中等规模的城市。而老法师自己本人的一身精品魔法首饰，也不过才用去十枚罢了。再加上给这些水晶中补充的魔法元素。将整个飞艇的价格提升到了一个极限。说句不客气的话，就算全部用金的，恐怕也没这个值钱。

　　不过这些都是值得的。这样一种划时代的兵器，一旦出现在战场之上。攻击问题尚且不说，光是那强大的威慑力就足以让任何对手胆寒。就是神族的天使，恐怕对这样的大家伙也得惊个跟斗吧？

　　一时间，所有人都被这伟大的装置征服了。一个个围着飞艇转个不停。要不是还没完全部完工，估计卡利斯就要吵吵开出去了。

　　就在这个时候，一个少年突然闯了进来。

　　“陈哥，外面有人找。”

　　※※※

　　山谷外，上次陈星击杀天神之处。一个落魄的祭司正静静的伫立在那里，两眼微闭，口中念念有词。也不知道在说些什么。脸上一片肃穆，在他的右手食指之上，一枚精美的红宝石戒指点点闪亮。

　　扔下卡利斯先行出来的陈星，正好和他打了个照面。直接看到了……

　　一双眼睛。

　　这名如同乞丐般潦倒的老祭司，却拥有这一双如同星空般深邃的眼睛。在这双眼睛的注视下，甚至连陈星都有一种被看透的感觉。似乎周围的空气一瞬间温度降到了结冰点一般。凉飕飕的直往衣服里灌。

　　下马威啊……陈星心下暗叹。脸上再次出现了淡淡的笑意。

　　“我就是陈星。”

　　“我知道，从我看到你那一眼起，我就知道。”老祭司叹息了声。脚步轻移，缓缓的走到陈星身前五丈的位置。

　　“黑色的头发，钢铁的肌肤。刀锋般锐利的眼神。果然和传闻中的一样。这样的坚韧的灵魂，我还是第一次见到。”

　　“哦？”陈星微微眯起眼睛。“你见过很多灵魂？”

　　“很多，多的让你不能想象。”老祭司点点头。“刚才在这里，我还看到了一个纯洁的灵魂，就在地下的深处，因为你的行为，而背负着罪孽。”

　　眉头紧皱，陈星突然想到了曾经被他杀死的神灵，就是埋在了老祭司刚才脚下的位置。脸色顿时微变。

　　“杰斯托是一个很有上进心的孩子。作为司掌战斗的神灵。他的勇气，在天界声名显赫。就连强大的战神，也要为其永不认输的精神而感到钦佩。”老祭司眉目低垂，再不和陈星对视。

　　“可是在这里，我感到了他的无奈和委屈。那种不能以自己全部力量去战斗，而落败身亡的委屈。这样的痛苦，让他的灵魂不能解脱，只能永久的在地下徘徊。”

　　“你是谁？”陈星突然开口，声音如同地狱寒冰。

　　从第一眼见到这个老祭司，陈星就有一种说不出来的感觉。而现在，老祭司的话更是证实了这一点。

　　司掌战斗的杰斯托，就是上次被陈星击杀于此的神灵。这件事可以说极其隐秘。除了少数几个人，根本没有流传。就连教廷，恐怕也只有教皇才能清楚。而眼前这个看起来落魄的老祭司，却毫不犹豫的指出这一点，这怎么能让陈星不感到吃惊？

　　而且这名老祭司说起神灵的语气，让陈星有了一种不详的预感。

　　“我也叫杰斯托。尊敬的陈星阁下。请原谅我不能叫你孩子。作为背弃了神之荣光的人。你的行为让神族愤怒。而我，就是来这里解决这个问题。”

　　“哦？”陈星一扬眉毛。“怎么解决？”

　　“不要紧张，尊敬的陈星阁下。虽然你给神族造成了很大的损失。可是神族是宽厚而博爱的。并不想因为这样就给予你最严厉的制裁。只要你重新回到我主的怀抱。以前的一切，都可以既往不咎。并且，神族还将给你提供最优厚的待遇，金钱，权力，予取予求。”

　　“说客么？”陈星一声冷笑。

　　“恐怕，不能如你所愿了。”

　　不知道什么时候，山谷边缘的重装巨弩已经全部转过头来。闪烁这深蓝色光芒的巨大箭头直指老祭司。一个个表情冰冷的少年出现于后。整个山谷前顿时有了一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　而如同陈星所希望的一般。现在山谷前除了他和老祭司，再没有一个人出现。所有的少年都清楚自己的定位。再不会有蛮干的事情发生。

　　保存实力，永远是陈星对这些少年的第一要求。

　　“陈星阁下，希望你能理解我主的苦心。对于您这样一个拥有着莫大实力的人类。是不应该和那些爬虫为伍的。而且您也应该清楚，在神族的面前，您的反抗，也只是一种奢望。也许，我应该让您认识到这一点。”

　　说着，老祭司伸出一只干枯的手掌，轻轻挥了挥。

　　随着他的动作，远处的树林中，一个残破的身影浮现出来。并缓缓的飘到他的身边。

　　那是一个浑身是血的少年，两条腿已经齐膝而断。一只手臂不翼而飞。只留下一个巨大的创口。不知道因为什么原因，创口处并没有大量的血液喷射。而只是以缓慢的速度在渗透着。在他那消瘦的身躯上，到处都是深深的伤口，如同小孩嘴巴一样翻翻着，过度失血的原因使得那里露出鱼肚的白色。头发凌乱。原本英俊的面孔应为痛苦而扭曲，在昏迷中，发出一声声低沉的呻吟……

　　求卡，少年求卡！！

　　陈星瞳孔猛然收缩。一瞬间双拳紧握。汹涌的杀气就好像海啸一样扬天而起。铺天盖地的向四周狂涌而出。地面上的青草被剧烈的风压生生排开，形成一个诡异的圆形。

　　“这个少年很不错。硬是阻挡了我一小会。我本来是想留下陈冰的。陈星阁下。”老祭司丝毫也没有受到陈星杀气的影响，身上破烂的衣衫在狂风中连一片衣角都没有扬起。

　　“陈冰和你，都是神族所需要的强大战士。而我主更是为了他的出现付出了很多辛苦。如果不是因为恶魔的沾染。恐怕他已经成为我们的一员。所以我这次来，本想让他回归到我主的怀抱。”老祭司表情平淡，侃侃而谈。“但是我失算了……”

　　“在恶魔的诱惑下，陈冰已经迷失了自己的本性。他拒绝了我。这很遗憾。”

　　抬起头，老祭司突然一笑。瞳孔中白光一闪，身边悬空的求卡一下落在了地上。“希望这次，你不会让我感到遗憾。”

　　然后，他就看到了一只拳头。

　　“砰！！！”

　　老祭司干瘪的身躯就好像一颗炮弹一样飞射了出去。巨大的力量甚至引起了空气的撕裂声。远远的撞在一棵大树上，再将它拦腰撞成两半。发出轰然巨响。

　　求卡的身边，陈星慢慢的蹲下身。轻轻的将他抱在怀里。一只钢铁般的大手搭上他的后背，雄厚的内息立即输送进去。

　　可能是因为老祭司需要说服陈星的原因。求卡虽然伤势严重，却还没有达到致命的地步。只是因为血液大量流失而沉入到昏迷之中。

　　轻轻的将求卡交于过来接应的少年怀中。陈星转过身，一步步的向那棵倒下的大树行去……


第八节

　　一步，两步，三步……

　　陈星的每一步，都似乎重若千钧。深深陷入地表。一丝丝细小的气流不知道什么时候出现在他身体的周围，呈螺旋上升状流动着，无声无息。而他的胸膛，则如同风箱般剧烈的起伏。鼻息越来越粗重。

　　怒火，就好像滚烫的岩浆，从他的心底翻腾。焚烧着坚韧的心志。无形中，他的瞳孔，逐渐变的有些红了。

　　求卡是他派给陈冰的二十一个少年中最有才华的。也是实力最强的。和陈冰年纪差不多的他，早已经可以使用一些初级武学技巧，甚至连手刀这种需要内息支持的技巧，陈星也一并传授了他。平日一有时间就刻苦锻炼。极为认真。深得陈星的信赖。

　　而这个少年，现在却失去了未来。

　　他不是傻子。从老祭司的话语中就可以听出。求卡是为了让陈冰逃脱而遭到攻击的。那么，陈冰也一定受到了巨大的伤害。甚至可能达到了威胁生命的地步。而以陈冰现在的实力，就是陈星自己，也很难达到轻易取其性命的地步。老祭司的可怕可见一般。那么，他，到底是谁？

　　陈星绝对不认为一个正常的祭司会有如此可怕的实力。更确切的说，从一开始，陈星就觉得，这个老祭司有点不对。似乎缺少什么东西。

　　现在，他终于想到了……这个老祭司缺少的，居然是呼吸！！

　　“轰……”远处的那棵大树再次遭到了折断的命运。泥土飞溅中，一个干枯的手掌猛然伸了出来。

　　“还真是暴躁啊，陈星阁下，如果你是想这么对待你的客人。就不觉得，有些失礼么？”随着声音，老祭司干枯的身影再次出现于陈星的眼中。

　　依旧是平静而又淡然的模样，在陈星这样强力的打击下，年迈的老祭司不但没有一点损伤，甚至连身上的衣服，也依旧是原本的模样。该破烂的地方破烂，该污秽的地方污秽。只是这些，都不是陈星所造成的。

　　“……”静静的站着，陈星丝毫没有回答的意思。头部低垂，完全看不到脸上的表情。只是身体却开始了轻微的颤抖，紧握的双拳因为用力的关系，已经爆出条条青筋。

　　“不要这么惊讶，陈星阁下。也许对于你来说，这样的事情很让人惊讶。但请你明白，对于神族来说。这些，实在不算什么。如果你同意我主的邀请，这样的能力，也会附加于你的身上。以你强大的力量，再配合上如此能力，会产生什么样的后果，相信你比我更加清楚。”依旧不依不饶的说道，老祭司似乎根本不打算就这么放弃。

　　可惜，现在的陈星，早已经被怒火遮蔽了神志。虽然依靠良好的心性修为和坚韧的毅力紧守灵台的一点清明。可是他自己都很清楚，这样的理智，恐怕已经维持不下去了。因为在他的眼中，这个世界，正在逐渐变红。

　　血一样的红……

　　“我想告诉你……”陈星的声音很低沉，就好像传自地底的最深处。让人毛骨悚然。就连那老祭司，都不由得眉头一皱，心下起了一丝凉意。

　　“什么？”

　　“你所谓的神……真不是个东西！”

　　“蓬！！”

　　陈星在不愿多说，身影晃动下已然出现在老祭司的身前。一条铁腿从下而上撩起。一脚就将老祭司踢上了天空。可怜那老祭司就算有着无以伦比的能力，却怎么也接受不了陈星那闪电般的速度。甚至连反应的机会都来不及，整个人已经变成了高空中的一个小小黑点。

　　眼睛微微眯起，可以清晰的看见其中的点点红光。陈星猛然一个回身。一手前指，一手后收，形成一个夸张的投掷准备动作。在他那后收的手掌中心，一团艳红的光球突然出现。以疯狂的速度在手掌中旋转着。无数细小的光点围绕着光球飞速旋转。发出刺耳的摩擦声。

　　真气拟态！！

　　心法——“炎爆！”

　　阳刚之力狂涌，那枚如同乒乓球大小的火红球体已经带着厉啸向空中飞去。一条鲜艳的红尾因为速度过快的原因而凸显出来，在空中划出一道长长的轨迹。

　　时间都仿佛在这一刻暂停。在山谷警戒的少年眼中，这枚小小的红球，展现出世间最美丽的图画。

　　厉啸中，小球于半空突然分解。化成无数细小的碎片。呈弧线状四散飞出，以老祭司那干枯的身躯为中心，在空中瞬间形成一个火红的迷网。每一片碎片都凝聚着陈星雄厚的内息，再加上一丝思感的控制。竟然如同点点小小的导弹。任由老祭司千般变化，也难逃法网。不过一个瞬间，已然从四面八方扎进老祭司的身躯之中。

　　嘴角微微勾起，陈星依旧低垂的脸上露出一个残忍的笑意。雪白的牙齿一呲。前伸的手掌猛然收紧。

　　“死！！”

　　“轰隆！！”

　　巨响中，一团直径十米左右的火球猛然出现于空中。爆炸而产生的强大冲击波扩散而出，在空中呈现一个清晰的圆弧。而在陈星的控制下，所有的爆炸力量都被局限于一个狭小的环境。根本不得外放。集中在火球的核心部位，产生出炽热的高温。无数细小的碎片就好像流星一般，在陈星拟控的范围内交叉飞射。疯狂的撕扯着范围内出现的一切物体。

　　根本无法想到这种武学的破坏力。整个山谷中所有的少年都惊呆了。就连陈星这个始作俑者，也绝对想不到自己的新创技巧会如此可怕。

　　真气拟态，是从他新近掌握的内息拟形的变种。通过内息的积攒和转化，将无形的内息变成有形的物质。在经过一系列的微小控制，达到点或面的杀伤。

　　而“炎爆”，正是真气拟态中最简单的一种。无非是利用集中的阳刚内息制造出富含不稳定火元素的细小结晶。再将这些结晶汇集在一起，形成一个乒乓球大小的球体。一旦使用，每一片结晶都会通过内息的沟通和陈星紧密相联。分散聚合如臂使指，端是灵活无比。在陈星思感的操控范围内，这种技能是根本无法躲闪的。

　　在威力上，陈星也下了很大功夫。晶球是以分散的模式进行攻击的。将对方锁定之后，会形成一个小型的网条，局限住一点空间。使得所有的爆炸都只能在范围内展开，威力以倍数的增强。同时，细小的结晶就如同粒子碰撞般疾飞，挥发出物理破坏的能力。

　　这是一个双重属性的武学。也是陈星一直想开发的复合武学的一种。即“水火交融”之后，又一次出现在提米大陆的空间中。

　　展露出锋利的獠牙……

　　火球的爆炸只持续了短短十五秒。在这十五秒中，整个球体就好像静止一样停留在半空中。外部的炽焰皮肤就好像生命似的点点蠕动。却不给周围环境造成任何影响。样子诡异之极。

　　火球散去，整个空间在此回复清明。老祭司的身影已经彻底消失不见。别说尸体碎块，连一丝衣角都不曾留下。都在炽热的空间中化为飞灰……

　　欢呼声乍起，山谷在这一瞬间沸腾了。所有的少年都好像过节一样蹦了起来。为他们的神灵在此胜利而雀跃。在这个瞬间，陈星那战无不胜的形象就好像生命的烙印，永久的停留在他们的记忆之中。永世也不会消除。

　　静静的站起身，陈星却没有一丝快慰的感觉。

　　虽然刚才的结果很让他满意。可是不知道为什么，在他的心中，总觉得有一丝不对的地方。那种随老祭司出现的袭来的阴影，并没有消除。反而更加沉重的压在了他的心头。甚至让人喘不过气来。

　　也许，是自己多心了。

　　陈星一声苦笑。转过身，向山谷走去。

　　时间对于自己并不充分。求卡的伤势需要迅速救治。一点也拖不得。在陈星的心中，刹那间已经转过千般念头，却发现自己似乎根本没有可行的办法。那种近乎于致命的伤痕，恐怕，将注定陪伴求卡的一生。

　　眼中的血红逐渐消退，心中焦急的陈星不由得加快了步伐。

　　“噗！！”

　　在山谷少年的惊叫声中，一把完全由白光构成的长剑突然从他的胸口处穿出。带出大蓬的血光。紧跟着剧烈的痛楚就好像海潮一样席卷陈星的全身。

　　眼前一黑。陈星几乎让这突来的疼痛激昏。身体摇晃了一下。再猛然挺直。全身的内息就好像疯了一样涌向自己胸前的伤口处，试图缓和那可怕的伤势。眉头紧皱，在这一刻陈星几乎失去了思考的能力。全身的力气都仿佛被胸口处的剧痛所吸走。

　　在他的身后，一个平淡的声音突然响起。

　　“很对不起，陈星阁下。你的战力实在太可怕了。如果不用这样的手段。就算是我，恐怕也要付出相当的代价才可以战胜你。所以，请原谅我的无礼行为。”

　　在所有少年的恐惧目光中，陈星背后的空间突然一阵扭曲。一只手掌出现在那把光剑的把柄之上。紧跟着手臂，身躯，头颅。一个魁梧的身影逐渐显现出来。

　　雪白的头发，干瘪的面孔依旧。老祭司的身影出现在所有人的眼中。只是这一刻，他再也不是一副落魄的模样。一身威武的金色铠甲穿戴于身。两只巨大的纯白羽翼在他的身后舒展，散发出圣洁的光芒。

　　“再次介绍一下，我叫杰斯托，司掌战斗的神。和你上次击杀的杰斯托关系为……”

　　“父子。”


第九节

　　和人间的官职不同，神族的地位，是按血统划分的。上一届的神灵传于自己的子嗣，再由子嗣一代代的传下去。而每一代在继承职务时，都会把父亲的名字也一同传承。只有在这一系神灵全部战死的情况下，该职务才可能被新的神灵所取代。

　　“咻咻咻咻……”

　　撕裂空气的尖鸣大作。无数巨大的钢铁弩箭就好像暴雨一样覆盖住整个天空。瞬间来临于天神的身边。沉闷的触地声不断。刹那间全部扎于外围，形成一个标准的圆形。将天神紧紧围困于中间。

　　“放了陈哥，不然要你的命！”

　　值班的少年站在上方大声呼喊。手中的小红旗举过头顶。握旗的手掌因为用力而颤抖。俊美的面孔扭曲这，眼中射出仇恨的光芒。

　　投鼠忌器，任这些少年拥有如此犀利的武器，也不敢就这么向眼前的天神发射。只盼望这拖得一时，后面的老法师等人就会赶来。

　　陈星是他们的神，绝对不允许有任何闪失。必然的时候，就算以生命的代价进行强行突击，也要将陈星抢回来。

　　刹那间，值班少年已经作下了决定。一手背于身后，下达了准备突击的命令。

　　只是他也不想想，神灵，真的是他可以抗衡的么？

　　体内的内息飞快运作。胸口的伤势立即得到有效缓解。鲜血再不涌出。一瞬间，肌肤竟然有收口的趋势。将那完全由白光所构成的长剑紧紧的夹在肉体之中。

　　陈星，突然睁开了眼睛，猛吸了一口气。

　　与此同时，身后的杰斯托如斯感应。一声轻咦中，完全放弃了手中的长剑，背后羽翼挥展，整个人已经如电般后退出十丈开外。而这个时候，在他原本站立的位置，陈星的后撩腿正在收回。

　　眼中露出惊愕的目光，杰斯托眼看这陈星伸手于后，一点点的将那把光芒长剑抽出。鲜红的血液再出狂涌而出，将他胸前的衣衫染的通红。额头一片汗珠。就连面孔，也因为痛楚而扭曲。

　　那把光剑于他的肉体之间，居然发出金铁摩擦的刺耳声音。

　　好半晌，陈星才将长剑彻底的抽离出来。扔在身前的地上。上身微伏，两手拄于膝盖，大口的喘起气来。

　　好厉害的能力。陈星心下凛然。攻击前居然没有丝毫预兆。就好像从空间中之间出现一般。就连自己的护体内息，也不曾反应过来。要不是自己的肉体坚韧，又没有命中要害，恐怕这一击，就足以夺取自己的生命。

　　不过就算这样，对自己的损伤也无可估量。全身的内息大量消耗不说，肉体更是一瞬间达到了临界点。剧烈的疼痛一波波的席卷自己的神经。身体更是剧烈的颤抖起来。

　　最重要的，是陈星觉得，自己好不容易做出的那根弦……

　　就要断了。

　　要知道陈星的内功是完全自己领悟的。虽然到现在为止进展顺利。可是其中的隐患却不可避免。最为严重的，就是那次入魔。

　　入魔是武学中一种笼统的说法。事实上除了内功的走火入魔之外。心性的入魔更是诡异之极。一旦入魔，则整个人的行为就会受到影响，不知不觉间走入武学的歧路。也就是传说中的魔道。

　　这也是陈星那一段时间性格暴虐的根本原因。而这种暴虐，最直接的影响，就是使他再不能于正统的武学以寸进。

　　在华夏古老的传说中，魔道并不是只有坏处。在某些方面，这种歧路甚至代表着另一种武学的发展方向。速成，威力强大，残忍，血腥。就是这条路线上武学的特色。发展到后来，魔道也可以否极泰来。走上和正途一样的巅峰。

　　只是，心性，却永远也不会改变了。

　　很多武学都必须对应合适的心性修为。而心性的境界，就是一名武者的强弱区分。一名达到了一定境界的武者，就是使用最基本的武学，也可以产生恐怖的战力。这，就是华夏武学中最值得钻研的地方。

　　而有些传奇的武学，却可以塑造心性。

　　在魔界中，陈星就是利用太极，将自己原本的魔道心性强行扭转。在自己的心神中，搭建了一条玄奥的弦。使他可以重修正统的武学。

　　现在，弦，又要消失了……

　　陈星几乎可以清楚的听见自己心底断裂的声音。

　　与此同时，那种暴虐的感觉再次回到了他的身上。

　　“杀……啊……”一手捂面，短发下，陈星的瞳孔通红，咧了咧嘴，露出沾染血丝的洁白牙齿。狰狞如恶魔。

　　“陈星阁下，你……呃……”天神的声音猛然被打断，两眼不可思议的放大。望着陈星周身突然出现的那层层血光。一种不详的预感就好像淡淡的迷雾，不知不觉间笼罩住他的心头。

　　不是他心志软弱。作为一名司掌战斗的神灵，比这恐怖的多的战斗也司空见惯了。只是他怎么也不能把眼前的景象和一名人类联系起来。

　　因为，这，分明就是一个恶魔！

　　“杀……啊……”陈星缓慢的转过身。头发因为被汗水浸湿的原因，胡乱的耷拉着，更透出一股疯狂的味道。

　　“杀……啊……”仰起头。

　　“杀……啊！！”

　　一声长啸！！

　　啸声起，如刺魂之刃。刹那间声传十里。以陈星为中心，方圆百丈内的大树竟然一瞬间被无形的音波撕成碎片。轰然化为飞灰，乍起的烟尘蓬起数丈。大地剧烈的震动。无数细小的旋风向四周席卷而去。在地面上犁开一道又一道的深沟。所有少年都一瞬间捂住自己的耳朵。脸露痛苦之色。更有弱者，已然直接倒于地面。浑身剧烈的抽搐着，从耳窍鼻孔中渗出点点鲜血。

　　而作为陈星敌人的老杰斯托，更是成为啸音的最直接攻击目标。一波波的音浪从四面八方如同海啸般扑至，比世间最锋利的刀片都要锋利。作为防护而收回的巨大羽翼上顿时羽毛纷飞。大量的白羽冲天而起，然后立即被无形的音波撕成碎片。包裹在威严金甲下的身躯摇摇欲坠。翅膀上，竟然隐见血丝。

　　魔道武学——“天魔吟！”

　　“音杀！！”

　　牙根紧咬，脸色骇然。虽然惊讶于陈星这种手段的威力。可是老杰斯托的实力不是说笑的。浑身光芒大作，一个金色的能量罩已然出现于身体的周围。顿时将可怕的音浪完全隔开。再也不能动摇他分毫。

　　说起来，虽然同样顶着杰斯托的名字，可是这位老者，却要比当初那名借体降临的杰斯托不知道要强上多少倍。

　　原本的实力暂且不说，光是这次降临的方式，就是神族，也一向当成是禁术。

　　竟然是为了以全力降临而抛弃神格的自残之法。

　　下一刻，陈星那血红的身影，已经出现在老杰斯托的身前。

　　“砰！！”

　　一只如钢铁般的手掌携带着可怕的风压，由下而上，直接推按到老杰斯托的金色护罩之上。恐怖的力量悍然爆发，顿时劲气四射。发出巨大的响声。

　　可是却没有丝毫作用，也不知道那金色的护罩是以什么物质构成。自从出现以后，就好像一个鸡蛋一样将老天神包裹于其中。陈星这充满了爆炸力的推掌，竟然连一丝震动都未能引起。

　　再推掌，直拳，鞭腿，下劈，肘击，膝撞，头锥，肩顶，背靠。

　　刹那间陈星状若疯虎，全身上下无一不是武器，以狂风暴雨之势狂野的倾泻于老天神的金色护罩上。砰砰巨响不断，到后来，竟然已经听不出个数。凄厉的劲气四散飞射，将周围的地表生生掀起，声势好不惊人。

　　无效，无效，无效……

　　在狂野的攻击中，陈星恣意发泄这自己胸中的恨意。却无一奏效，心中怒火狂涌。整个人猛一个回旋，两只手掌一阴一阳，内息双分。已然同时印上。

　　“轰！！”

　　一声惊雷乍起。一红一蓝两道光柱猛然从陈星的掌心吐出。刹那间扭绞在一起，实实在在的撞在老天神的护罩之上！！极冷和极热的冲突产生巨大的能量激流，在狭小的空间中轰然引发。顿时产生了可怕的威力。周围狂风大作，陈星那钢铁般的身躯竟然也无法抵挡这种近距离的爆发，生生被巨力掀飞出去。在空中连续翻滚着，再也不能控制身形，远远的摔落于地。

　　复合武学——“水火交融！”

　　尘烟四起。尽管脱离了陈星的手掌，可是那玄冥和火焰刀的相对能量却依旧没有消除。湛蓝和火红的光柱互相缠绕着，拼命的向老天神的护罩中钻去。远远望去，就好像两条张牙舞爪的巨龙。不过数息间，再次发生了可怕的爆炸。方圆十丈的地面瞬间碎裂坍塌。一个圆形的大坑出现在所有人的眼中。

　　太可怕了，实在是太可怕了……

　　这种近乎于毁灭一切的威力，难道，就是他们的神所造出来的么？尽管早已经见识过陈星的战斗，可是呈现在所有少年眼前的场景，仍然让他们从心底感到恐惧。

　　整个山谷口的百丈方圆，已经再没有任何障碍物所存在。所有的山石树木全部化为齑粉。地面碎裂，草木消失。已经，彻底变成了死地。

　　“真是可怕的攻击啊，陈星阁下，难怪我主这么看好你。这种近乎摧毁一切的战力，恐怕就是战神，也不能瞬间达到吧……如果我再晚上半步，也一定难逃一死。”沉寂中，一个声音突然从大坑的底部传出。老天神的身影徐徐升起，再次出现在每个人的眼中。

　　“可惜，在我的面前，您的战力注定不会为您赢得胜利的。陈星阁下。”

　　“因为，我的能力就是，操纵空间。”


第十节

　　什么样防守才是最强的防守？

　　相信这个问题很多人都会有自己的答案。崇尚防御的会说是最合理的技巧和最坚硬的盾牌。崇尚进攻的会说是最强力的武器和最犀利的攻击。而崇尚速度的，一样会说是最快的速度和最合理的闪避技巧。

　　但不管怎么样，都不会有人以绝对的态度，相信自己的防御永不被攻破。

　　就连陈星也不相信。

　　所以他一开始就采取了饱和攻击的办法。

　　狂风暴雨般的攻击，并不代表杂乱无章。事实上刚才陈星所有的攻击都局限于那金色护罩上的一个小小的点。而最后的水火交融，又同样是命中于那个目标点之上。以这样的攻击强度，陈星相信，就算是现代的坦克装甲板，也一样要被彻底的击穿。

　　可呈现在他眼前的，却完全不是想象中的模样。

　　难道，这个世界上，真的有不破的防御？

　　“我的能力是操纵空间。”老天神干枯的脸上似笑非笑。一手手掌扬起，点点纯洁的光点徐徐飘起，在慢慢的旋转中上升。

　　“作为一名战士，陈星阁下，我不得不承认您的攻击是无比犀利的。就算是战神，在同样时间的爆发力也绝对没有你可怕。”

　　“但是，就算这样，你依然不可能想到，在这个世界上会存在绝对的防御吧。”

　　“绝对的……防御？”陈星眼中血红，鼻息粗重，身子随着微风轻轻摇晃。随意下垂的两手上鲜血淋漓。那个刚才饱和攻击时所造成的自损。血红的气息依旧缠绕在他的身体周围。可是超过极限的身体，却正在微微的抽搐着，原本胸口的剑伤再次迸裂，渗出大量的血迹。

　　过于疯狂的攻击和入魔的心性，使得他现在的身体严重透支。如果不是坚韧的意志在支持，恐怕早就倒了下去。

　　“绝对的防御，陈星阁下。在这个世界上，是存在绝对的防御的。这并不是空话，也不是妄想。”老天神一扬眉毛，满面自豪。

　　“那就是空间，没有任何攻击，可以穿越一个空间。不管你有多么强大，只需要一层薄薄的空间断裂层，就可以叫你无功而返。”

　　说着，老天神手中一紧，那些纯洁的光点顿时四散飞射，以诡异的路线围绕住他的全身旋转起来。那金色的护罩再次出现。

　　“不但是防御，陈星阁下，我有必要让你知道，空间，也是最可怕的武器。”说着，单手一扬。

　　与此同时，陈星的喉咙间猛然一声嘶吼，身形瞬间再展，陡然横移出五丈开外的地方。却因为身体的原因根本没办法保持平衡，重重的摔倒在地上，又被惯性推了几个跟斗。好不容易，才再次站了起来。

　　在他原来的位置上，一道深不见底的壕沟无声无息的出现。而造成这个壕沟的黑色细纹，正在从空中缓慢的消失。

　　“看到了么？我的力量。这是神的力量。陈星阁下，只要你成为我们的人，这样的力量，相信我主也一定会赏赐给你的。”

　　老天神微笑着，望着眼前这个摇摇欲坠的男人……他相信，自己，一定会成功。越是强大的人类，就越会去追求力量。这是一种本能。任何生物都存在的本能。

　　眼前这个男人，也绝对不会例外。

　　而这个时候，山谷的顶峰之上。

　　“老东西，你还不动手么？靠，你不动手也别拉着我。妈的，陈哥危险了！！”卡利斯嘶吼着，身上黑光闪烁，却怎么也变不成龙形。老法师的一只闪着七彩光芒的干瘪手掌正牢牢的握住他的胳膊。让他动弹不得。

　　“闭嘴，卡利斯，你知道他是谁？他是杰斯托！高位神杰斯托！！号称空间掌控者的杰斯托！！根本不是你可以抵抗的存在！！”

　　“那也不能让他就这么得意。陈哥现在是为了这个山谷在战斗。我绝不能就这么眼睁睁看着。老东西，你快他妈的放手，再不放手我揍你了！”

　　“蠢才，你上去有用么？无非是给小伙子添乱罢了。给我老实点。”

　　“混蛋，你个老不死的。薇薇，你去，马上把那家伙干掉。”卡利斯拼命挣扎，却这么也脱不开老法师那闪烁着光芒的干枯手掌。只能冲一边的薇薇喊道。末了，却发现修丽在薇薇的身边，正静静的站着，美丽的脸上没有丝毫慌张，不由大奇。“哎？修丽，老不死的不紧张也就罢了，你怎么也这样？”

　　“星，是不可战胜的。”对于卡利斯的问题，修丽淡淡的回答。美丽的眼中，闪动着坚定的信念。

　　与此同时，摇摇欲坠的陈星，终于开口了……

　　“我在重复一遍……神……真他妈的不是个东西……”好像没有意识到自己的处境一般，陈星沙哑的嗓子说道。随着话音，一口鲜血喷了出来。

　　一股从来没有出现过的黑色内息，正在他的丹田处飞速旋转，每一次运行，就将原来的醇厚内息化掉一分。每一次运行，自身就更加壮大一分。陈星原本的雄厚内息，在这个特殊的黑色黑息下，竟然连最基本的抵抗都办不到。不过几句话的功夫，身上的内息竟然已经大半都呈黑色。

　　死亡的黑色。

　　“你真是一个固执的人类。那么，我只能说抱歉了……”老天神一声长叹，缓缓伸出自己的手掌。手掌上清晰可见的纯洁光点再次腾起，旋转起来。

　　“我……也必须说……抱歉……”陈星也同样一声长叹，随即一声闷哼，嘴角边流出大量的鲜血。

　　“什么？”老天神大惊，难道，这个陈星见事无可抵御，想自杀了不成？

　　“噗噗噗……”连声闷响，在老天神惊讶的目光中，陈星的全身皮肤寸寸爆裂。鲜红的血液狂喷而出，顿时在天空中扬起一阵血雾。将陈星完全笼罩于其中，血雾就好像是有了生命一般翻滚着，不断蠕动。从其中传出隐约的沙沙声，诡异非常。

　　紧跟着，一股充斥这死亡和毁灭的气息悍然拔起，瞬间就充斥于周围的每一寸空间。周围的土地在这种气息的沾染下，迅速灰败。所有的草木而转为枯萎。就好像末日的景象。

　　血雾中，一个痛苦的，如同野兽嘶鸣般的声音突然响起。

　　“天魔解体！！”

　　“蓬！！”

　　血雾乍起。血红的身影如电穿出，可怕的速度就好像瞬移一般。一个照面就来到了老天神的身前。浑身早已经看不到任何一块完好的皮肤。一只大手直接抵御那金色护罩之上。

　　黑气爆发！！

　　漆黑如墨的黑气从那只手掌中猛然出现，一下就连同金色护罩将老天神整个包裹于内。不断的蠕动着，刺耳的摩擦音突然响起，就好像有无数细小的牙齿在咀嚼一般。让人毛骨悚然。

　　黑雾是那么的浓密，将那金色的护罩包围后，护罩内顿时不见丝毫光亮，伸手不见五指。

　　可老天神，却依旧没有紧张的神色。

　　虽然他以神明的身份，只会这么两个技能。可是他确信，在空间断裂的情况下，是根本没有东西可以伤害到他的。周围的黑雾固然可怕，也只是一种物质类的攻击方式罢了。除了黑暗，再不能给他带去什么。

　　想到这里，老天神不仅想再规劝陈星一番。

　　刚要开口，就突然看到一只手掌。在自己的空间断裂层内的，一只血红的，如同鬼物般的手掌。

　　手掌的中心，一个如同黄豆大小的漆黑球体赫然在目。强大的吸力，也正从那里席卷而出！

　　“什么！！？？怎么可能？”老天神大惊失色。还没等反应过来。整个身躯顿时向那只手掌贴去。那种无可抵御的巨大吸力，好像不止可以吸收一般的物体，就连自己的空间断裂层，也在这种吸力下摇摇欲坠。很多地方，更是出现了清晰的裂纹。所有的空气都在一瞬间被抽空，老天神的躯体，也一下就被吸在手掌之上。

　　这股吸力是那么的强大，自从贴上手掌的一刹那，老天神就知道，自己完了。

　　因为他已经想到了那个手掌中的黑点，到底是一个什么东西。

　　在神族的传说中，遥远的天外，有一些莫名存在的黑色漩涡。这种漩涡就停留在无尽的空间之中，散发出无穷的吸引力。所有靠近这些漩涡的物体，都会一瞬间被吸收进去。再不见踪影。

　　不，不只是物体，就是光，也逃不脱漩涡的吸引。

　　眼前陈星手掌中的小黑点，居然就是这种漩涡的雏形！！

　　刺耳的破裂声响起，老天神的金色护罩顿时化为碎片。身上那一身金色的铠甲，也在这只血红的手掌中变形。一点点的，诡异的被吸收进去。剧烈的痛苦从老天神的胸口处传来。让他再也不能维持住平静的心态。脸孔顿时扭曲，露出恐惧的神色。

　　晚了，一切都晚了。

　　当陈星进行天魔解体的那一刻，就已经注定了他的灭亡。在他手中的那小小的黑球中。凝聚着陈星全部的功力。不过瞬息光景，老天神那魁梧的身躯早已不见人形，皮肤干瘪，血肉抽离。就连身后那辉煌的纯白羽翼，也掉光了羽毛。

　　所有的力量，所有的生命。都在这一刻，成为陈星的猎物。

　　华夏！

　　古武学！！

　　心法——“北冥！！！”


第三十二章 很生气，很严重


第一节

　　山谷前的地面早已经回复了整洁。距离陈星和老天神的战斗，已经过去一个月了。

　　不过所有人都忘记不了，那惨烈的一战。

　　不，更确定的说，那是恐怖的一战。

　　任何人，如果能亲眼看到一个活生生的生命在瞬间变成一个人干，相信唯一能感受到的，也只有恐惧。更何况，这个生命，还曾经是一个高高在上的神。

　　第二个神，这是死在陈星手下的第二个神。

　　而陈星，自从那一战之后，就再也没有醒来。一直处于死寂的昏睡状态。就连呼吸，也几乎完全感觉不到。如果不是心跳依旧有力，就和一个死人没有什么区别。虽然身上的伤口奇迹般的愈合了，可是所有人依旧为他的这个状况而担忧。

　　静静的斗室中，陈星毫无知觉的躺在那里。身上早已经换上了干净的衣衫。修丽乖巧的在一边守候着，美丽的大眼睛中满是依赖。

　　无数次的战斗，无数次的胜利，陈星在小修丽的心中，早已经如同战神般高大。盲目的信任和崇拜让可爱的猫女早就有了这样一个认知，那如同钢铁般的背影，是坚不可摧的。

　　所以，她怎么也想不到，这个时候的陈星，却到了有史以来最危险的关头。

　　不破不立，破而后立。

　　陈星这次入魔，对身体的损害是巨大的，甚至早已经超过了极限。经脉俱焚不说，肉体组织更是多处受损，部分肌肉甚至已经彻底失去了原本的功效。而更严重的是，陈星的那一颗武者之心，已经失去了平静。

　　此刻，在他的丹田中，金色和黑色的内息翻滚不休。正途和魔道的心性互相绞杀。争夺着陈星身体的控制权。原本澎湃的内息，在这种无休止的绞杀中迅速消耗着，越来越微弱。生命之火已经到了随时就要熄灭的地步。

　　其实就连陈星自己也想不到，华夏武学中那最残忍，最天怒人怨的技巧，传说中的北冥神功。其真实的面目，居然是这样。

　　拟态黑洞，居然是拟态黑洞！！

　　以全部的内息为引，沟通天地的桥梁，在当前的空间中，制造出一个微小的漩涡。这种技巧，说白了倒也不出奇。可是在华夏那古老神奇的内息下，这个漩涡，却具有了黑洞般可怕的吸引力。任何被搭上的生物，全身的血肉都将化为精华，被生生吸收。同时因为是以空间为基础的技巧，没有任何防御可以抵挡。唯一的弱点，也不过是不能远程攻击罢了。

　　那又怎么样呢？以陈星的速度，恐怕这个世间再没有他不能近身的生物。就是天神，也一样不行。

　　可惜，这种武学对本人的修为要求实在太高。就算是陈星，也需要利用天魔解体的技巧大幅度提高自身的能力才可以施展。而天魔解体，对他的肉体乃至精神所造成的损伤，简直就是毁灭性的。

　　如果不是天神的血肉精华和能量被他吸收，恐怕战斗一结束，陈星就已经爆体而亡。

　　时光在流逝，一个月的时间，陈星就在昏睡中，接受着体内那无休止的争斗。所有辛苦修炼的精华，都在一点一滴的消耗着。得不到任何补充。如果在这样下去，恐怕他永远都不能睁开眼睛了。

　　夜色昏暗。一边守候的修丽因为过于劳累的原因。逐渐睡去。整个房间，顿时陷入伸手不见五指的漆黑之中。

　　无声无息中，陈星右手的那枚白玉扳指，突然闪烁出清淡的光芒。

　　光芒很淡，如果在白天，几乎让人无法发觉。可是在着漆黑的斗室之中，却又是那么的特殊。静悄悄的弥漫于斗室的每一寸空间。坚硬的岩石墙壁在这光芒的映照下，反射出点点青芒。一个个诡异而又烦琐的图案突然出现于上。

　　作为陈星的寝室，这个房间其实很大。足足有五十多个平方。现在，所有的墙壁都已经被着诡异的图案所填满，而作为承载体的岩石墙壁，却在图案的辉映下逐渐消隐。不过片刻光景，整个房间就如同存在于虚无的空间中一般，再也分不清上下左右。

　　而陈星，就在这片虚无的正中……

　　白光闪过，淡然居士的身影，逐渐显现出来。

　　作为一只跟随于陈星身边的千年老鬼，淡然居士对陈星的了解，恐怕整个山谷的人加起来也比不上。甚至连陈星自己，也不如这个老头。

　　事实上淡然居士在上次和陈星于扳指中较量之后，就已经具备了化为实体的能力。虽然还没有完全回复本来的实力，但对付刚才那个老天神，却实在不算什么。之所以他一直没有出手，就是因为，陈星需要战斗。

　　是的，陈星需要战斗，尤其是需要一场极为艰难的战斗。只有战斗，才可以让一名武修以最快的速度成长，也只有艰苦的战斗，才可以让陈星突破正邪的分隔。

　　武修之路漫漫，得磨难者得成功。只有经历过无数艰苦的战斗，陈星才可以脱胎换骨，从后天之境踏上先天之路。

　　所以在这一刻，淡然居士终于出现于陈星的身边。

　　只手轻挥，整个虚空中顿时闪过点点星光。刹那间，就好像身在宇宙一般。无数的行星和宽广的银河赫然在目。正是陈星初次认识淡然居士时所见到的景象。

　　表情严肃，在这无限的星空中，淡然居士的身躯忽隐忽现，就好像不存在一般。与此同时，浩大的，如同无限的能量从星空的最深处传来。在他的引导下，一点一滴的输送进陈星的身体之中。

　　星辰之力浩瀚无边。这种夺天地之造化的能力，也正是阵修中最困难最吃力的一种。就算淡然居士用出，也一样极为费力。不过几息的光景，他的额头上已经清晰的出现了豆大的汗滴。而消瘦的身躯，也在微微的颤抖着。

　　不过在陈星而言，这益处可就大了。

　　破损的肉体迅速愈合，经脉归顺，并得到扩充。萎缩断裂的肌肉组织也瞬间焕发了生机。细小的肉芽迅速生长。修复着陈星体内的每一寸伤痕。经过修补之后的肌肉，竟然隐约透出金属的光泽。展现出澎湃的生命力。

　　而丹田内争斗不休的两种内息，也在这无尽的星力面前低下了骄傲的头颅。乖乖的汇集在一起。旋转，融合，扩散，收缩。种种内息变化不一而足。转换为一种新的存在。

　　整个过程持续了数十息的时间。当周围的星光散去，房间回复原样的时候，老居士几乎休克过去。全身大汗淋漓，衣服全部湿透。就连身体，都摇摇晃晃的几乎站不定身形。二话没说，手指法决一掐，已然于房间中消失的无影无踪。

　　开玩笑，这种逆天再造之法恐怕就是修真到大成之人也难以用的出来。他还是借着上古阵图的威力才勉强为之。别看时间不长，体内的元气竟然已经消耗的七七八八。再有三四个月都缓不回来。如果不是看在陈星是他最得意的晚辈，说死了淡然居士也不会淌这个浑水的。

　　这下可好，老实的回扳指里修养去吧……

　　房间中恢复了正常，沉睡中的修丽永远也不会知道，在这段时间中，到底发生过什么。

　　三天后，陈星终于完全好转。睁开了眼睛……

　　整个山谷都沸腾起来。陈星的恢复，就好像一针强心剂，让所有的少年都洋溢着喜悦。同时，再一次击杀神灵的战绩，让陈星的声望达到了顶点。现在几乎没有人怀疑，陈星是不是可以和神族较量。

　　而老法师和卡利斯等人，也是第一时间就聚集在陈星的周围，欢庆胜利。

　　不过这一次陈星醒来，却仿佛变了很多。再不似以前那样平淡。脸上时常挂满了微笑。说话的次数也多上很多。有事没事也指点下追随者的修行。好一副家主的模样。让所有人都有一种受宠若惊的感觉。

　　只有老法师，却隐约的看见，陈星那微笑下隐藏的层层杀机和眼中时常闪过的寒光……

　　五百枚迷之水晶于第一时间交到了雪山侏儒大长老的手中，陈星的命令很简单。要求他不惜一切代价，尽快赶制出十艘天空战舰“愤怒的雷霆”。同时，要求每一艘都必须装配新获得的魔晶炮。一切都以最严格的战时模式配置。

　　同时，陈星召集了山谷中所有的高层人员汇集于演武堂。开始了山谷自成立以来的第一次正式动员。

　　“全力备战，我要一个星期内铲平教廷！将圣城连根拔起！！”会议上，陈星直接开门见山。微微眯起的眼中闪过点点寒光。那浑身若隐若现的杀气，就连熟悉他的人都感觉不寒而颤。

　　没人怀疑陈星的决心，也同样没人会反对陈星的决定。在这个山谷，陈星的话就是绝对的命令。不管这个命令有多么荒唐，所有的人考虑的，不是怀疑，而是怎么去执行。

　　唯一的例外，就是老法师赖特。

　　“小伙子，就算教廷势大，可凭借咱们的实力，也算不上什么。你这次会议如此正式，恐怕，还有什么说法吧？”老法师摸了摸鼻子，嘿嘿的笑着。眼中闪过不怀好意的光芒。

　　“当然……”陈星一声冷哼，脸上突然露出邪恶的笑容。

　　“据说，教廷的圣城，有那么一条通往天界的通道。”

　　“据说？”

　　“嗯，据说。”

　　“那好吧，动作要快。嗯，你把从我这里拿走的那本提米大陆大事记还我。省得你下次再据说。”

　　“……”


第二节

　　起点，只是一个孤儿山谷。

　　这个孤儿山谷非常小，小到在提米大陆上各个国家的地图上都不曾标出。知名度更是几乎没有。除了几个大帝国的高层。几乎没有人知道这个小小的地方。

　　但所有知道这个地方的人，都只会有一种态度来看待这里。

　　敬畏。

　　很小，不代表无力。

　　在今天，起点，这个小小的山谷，终于向世人展露了狰狞。

　　两艘巨大的飞空战舰“愤怒的雷霆”，如同悬浮于空中的山峰，向教廷所在的方向徐徐飞去。同时，卡利斯和薇薇两条巨龙，同时腾空而起，凶猛的向圣城扑去。

　　震惊，同一时间出现在所有帝王的脸上。

　　恐惧，也同时出现于圣城的新教皇心中。

　　一个小的不能再小的山谷，居然拥有两只巨龙。这样的事情，放在任何人身上都不会相信的。要知道，在提米大陆上，也只有神龙帝国才拥有几名龙骑士罢了。其他的国家，别说拥有，恐怕连沾边的机会都配不上。

　　更何况，这两只巨龙之中，还有一只是残暴的黑龙。

　　同时，那如同山峰般的飞空战舰，也让所有人都感到恐惧和迷惘。任谁也想不到，那巨大的身躯里面，到底承载着什么东西，也同样想不到，这样可怕的身躯到底有多么恐怖的战力。可是所有人都清楚，教廷，恐怕麻烦大了。

　　麻烦是很大，大到让人无法承受。

　　这次陈星并没有让山谷中的少年大批跟随。除了飞空战舰内部的少年外，就再无其他。所以呈现在世人眼中的，也只有两艘战舰，两只巨龙。

　　不过这并不能代表什么。当“愤怒的雷霆”到达圣城上空的时候。毁灭，也同时来临。

　　根本就不曾进入接近战状态。飞空战舰不过是稍微下降了点高度，就开始了整齐的炮轰。每侧二十个新式魔晶炮就好像雷神的怒吼，将巨大的轰鸣和灾难的铅弹倾泻在圣城的土地之上。与此同时，卡利斯和薇薇也一个俯冲，可怕的龙息依然喷射而出。

　　这就是毁灭，就算圣城有再强的战力，攻击距离的不足也只能让他们望艇兴叹。那一阵阵炮击的轰鸣，就好像重锤一样砸在新教皇卡派司的心头。让他面目扭曲。所有临时调集回来的佣兵和十字军都遭到了毁灭性的打击。往往一个炮弹下去，就是一个三米直径的大坑。爆炸范围内的生灵全部化为碎片，甚至连完整尸体都找不到。

　　这也是陈星对魔晶炮的一个改良。深深了解现代火炮的他对魔晶炮铅弹的杀伤极为不满。于是在他给侏儒长老的设计图中，魔晶炮的炮弹早已经不是原来的模样。而是内部包裹着两块魔晶碎片的铁皮球。魔晶碎片中分别灌输进冰与火的不稳定元素。同时在铁皮球中填充满铁屑和石子。一旦命中，就会产生极为强烈的爆炸，所有的铁屑也会如同现代的炮弹弹片一样四散飞射，杀伤力极大。只是不适合攻坚罢了。

　　不过用在这种场合，实在太合适不过。

　　魔晶炮的攻击是有约束的，尽管现在的陈星浑身满是杀意。可依旧保留了圣城的民居。所有的炮弹，都是以圣城守卫的聚集点为目标。极力摧毁对方的有生力量。

　　卡利斯和薇薇，就不那么好说话了。

　　薇薇固然是以龙息的大范围覆盖为主要攻击手段。杀伤数量极为惊人。因为范围太广的原因，不可避免的将周围的民居也冰封其中。将一片片地域变成冰雪的世界。

　　而卡利斯因为龙息不再强大的原因，竟然彻底放弃了喷射。而是悍然加速，以极低的距离从地面划过。所过之处风刃乱射，地裂石飞，房屋瞬间倒塌。挡路的佣兵和十字军也被卷进风刃所构成的漩涡，惨遭分尸。

　　一时间，整个圣城都陷入了极度的恐慌之中。

　　战局，从一开始就陷入了一边倒的局势。教廷辛苦拉拢的佣兵不但没能发挥任何作用，反而留下无数的尸体。陈星这种以绝对的精英去压倒性战斗的作风，根本不是他们所能承受的。从头到尾，他们攻击范围内的目标也不过就卡利斯和薇薇罢了。

　　但普通的弓箭和法术对龙族有用么？

　　圣城，教皇寝宫。

　　依旧是那个巨大的床榻，依旧是那金发的美丽女郎。

　　只是她身边的人，却换成了以前的红衣审判官，现在的新教皇卡派司。

　　“陛下，你似乎很担心外面呢？”金发女郎如同一只波斯猫一样蜷缩在卡派司的怀中。一只玉葱般的手指轻轻的爬上教皇那敞开的胸怀，在上面调皮的划着圈圈。满面都是激情过后的媚意。

　　可惜，抱着她的人此刻却再没有刚过激情的得意，反而有些恐惧。白皙的面孔微微抽搐着，就连身体，也有了轻微的颤抖。一点都没有注意到金发女郎的那根挑逗的手指。

　　“难道，难道你不担心么？是陈星，陈星来了啊……”

　　“那有怎么样呢？你可是教皇啊，是整个教廷，乃至整个大陆的主人。这样一点点小事就惊慌失措，又怎么得了？当初，你帮我对付老家伙的时候，怎么不害怕？”金发女郎白了卡派司一眼，满面都是恨铁不成钢的表情。

　　“当初，当初不是你叫我做的么？你是神族下派的使者，我又怎么敢拒绝你？”卡派司再不能保持冷静，大声的呼喊着。英俊的脸孔已经完全扭曲，丑陋的仿佛地狱饿鬼一般。两眼喷射的怒火，几乎要把眼前的金发女郎融化。

　　可惜，他不过是一个傀儡罢了。在金发女子的心目中，恐怕连一条狗都要比他有尊严。又怎么可能会在乎他的指责？

　　果然，金发女郎一声冷笑，爬起身来，露出无限美好的胸膛。眼中却满是冷厉。“卡派司，你很有胆色么。竟然敢对我大呼小叫。难道你也想走上前教皇的老路么？”

　　冰冷的声音如一盘凉水，顿时浇熄了卡派司心头的熊熊怒火。仿佛一瞬间被打回了原型。卡派司的眼中，已经露出了深深的惧意。

　　不过很显然金发女子也不想把事情弄得太僵。身子一倾，再次靠到了卡派司的怀中，两只玉臂如蛇般缠绕上他的脖颈，脸色腻人。

　　“陛下，你不需要担心的。在你的寝宫外面，有足足四百名圣堂武士和三百多名光明法师。他们都是教廷的核心力量。绝对会保证你的安全。更何况……”金发女郎眼波一转，住口不言。

　　“更何况什么？”卡派司急忙追问。

　　“呵呵，看把你急得。告诉你也无妨。上头传过消息了。现在天界中司掌战斗的杰斯托大人已经来到人间。估计现在就要找上陈星了。以杰斯托大人的战力，区区一个人类，不过是弹指之间的事罢了。唯一可虑的，就是杰斯托大人为了下来，已经抛弃了神格。使得我根本无法与他取得联系。”

　　“这是什么时候的事？”卡派司目露喜色。两手突然抓住金发女郎的肩膀，急声问道。

　　“大概……大概快两个月了。”

　　“什么！？两个多月！那等他找到陈星，都不知道什么时候了。可现在陈星就在外面，你还叫我放心？”卡派司一声惊呼，身体软软的瘫倒在床上。

　　“两个多月了，就算那杰斯托用走的，都够找到陈星了。可现在陈星却什么事都没有。不会……不会……”

　　“闭嘴，你竟然敢怀疑神族！！”金发女郎一声娇吒，横眉立目再不见丝毫温柔。一只手掌并指如刀，已然架于卡派司的脖颈。手掌边缘的寒气，当真如同刀锋一般，顿时让卡派司噤若寒蝉。

　　“杰斯托大人是高位神族，绝对不可能失败的。更何况他这次抛弃了神格，是以全部实力降临。你难道认为陈星有活命的可能么？”

　　“可是……可是……这么长时间……”

　　“时间长又怎么了，杰斯托大人的行踪，又岂是你我可以掌控。也许现在他就在圣城的某一个地方，等待着陈星自投罗网呢？”说着，将手刀收回。“你就老实在这里等着吧。就算再怎么样，也论不到你来害怕，不是还有我么？”

　　“呼……”卡派司长出一口气。脸色终于释然。刚要说话，一个冰冷声音突然在门外响起。

　　“有你在，就可以解决一切么？”

　　随着这个声音，一个身影突然出现于房间当初。

　　简单而干净的布衣，浑身上下不见丝毫累赘。两只钢铁般的大手随意的垂于身体的两边。身体挺立如标枪。短发下的双眼亮若繁星。嘴角边还挂着邪邪的笑意。在他的身后，一个老头子正缓缓的走进屋内，一边走，还一边观赏这屋内的摆设，口中啧啧有声。

　　“陈星！！！”

　　卡派司一声惊呼，整个人好像兔子一样跳了起来，满面恐惧，一只手指颤抖着伸出。

　　“你，你是怎么进来的！”

　　“当然是走进来的。”陈星笑着耸了耸肩膀。

　　“怎么可能？那些守卫呢？那些精英守卫难道都凭空消失了么？”这回是金发女郎尖声问道。她怎么也不相信，陈星竟然可以这么轻松的进到守卫森严的教皇寝宫中。

　　“守卫，嗯，你是说他们么？”陈星一笑，让开了身体。

　　在他身后的宫殿门外，一堆类似人类肉体的东西如同小山般摆放在那里。鲜血和内脏像小溪般流淌。散发出一阵阵血腥的味道……


第三节

　　“咣当！”

　　新教皇卡派司一屁股坐倒在地上，满眼都是门外那血红的颜色。浑身剧烈的颤抖着，两腿之间一阵温热，竟然已经吓得失禁。再也说不出话来。

　　而金发女郎却只是一楞，随即一声轻笑。直接站起身，走到陈星的身前。美丽的眼中媚光闪动，丝毫也不在意自己赤裸着全身。

　　“真是个无情的男人啊。陈星，为什么我们的第一次见面，要弄得这么血腥？也不怕吓着人家，你可是人家一直看好的男人呢……”

　　声音甜的腻人。金发女郎的表现，就好像一个女孩对自己的情人撒娇一般。满面都是掩不住的春情，脸色通红，姣好的身躯一个劲的往陈星身前靠，几下就挤进他的怀中。一双柔软的玉臂好像蛇一样缠上陈星的脖子。红唇轻启，吐出如籣芬芳。

　　“哦？”陈星微笑，笑的很邪，眉毛微微一挑。

　　“怎么个看好法？”

　　“当然是……当然是想和你认识了……你知道的……人家一个女孩子……对你这样的英雄，总是很好奇么……”

　　“好奇，就来招惹我么？”陈星依旧笑着，只是那微微眯起的眼中，却突然闪过一丝寒光。

　　金发女子是何等敏感，自然将陈星的杀意收入心中。心底微微发凉，周身在不能运转灵活。那醉人的春意，也顿时消退了很多。只能勉强的一笑。

　　“陈星，你也是知道的。这神族的命令，又岂是我可以违抗？再说，神的荣光照耀四方，这整个天下，又有何处不是我主所掌控。你又何必非要让我主为难？只要你成为神族的一员，整个天下，岂不是你予取予求？就算是魔界，恐怕也难逃你手吧。”

　　眼前自己的魅惑再不得效，金发女子只能尽力的劝说。以神族的使者身份，能对一个人类说出这样的话，还真难为她了。说出去，恐怕谁也不会相信。

　　可惜，她的表现，在眼前这个满面微笑的男子身上，却好像没有丝毫作用。

　　“哦，那真难为你了。”陈星轻轻点头，伸手将金发女子的一只玉手牵起，放在眼前仔细的端详了下。然后……

　　微微一紧。

　　“咔嚓……”

　　一声轻微的脆响。金发女子那满是媚笑的脸孔顿时扭曲。剧烈的疼痛几乎让她忍不住尖叫出来。不过最终仍然被她硬生生忍住。眼中充斥着惊讶，金发女子怎么也想不到为什么说的好好的，陈星会突然下手。

　　“你知道求卡吗？”陈星依旧是一副绅士的风度。脸上带着和蔼的微笑。轻轻放下那只已经变形的玉手。轻轻问道。

　　金发女子摇头。

　　“他是一个很聪明的少年。是我们山谷中最上进的孤儿。我交给他的每一个任务，他都尽力的去完成。我教会他的每一个技巧，他都努力去练习。我敢保证，你绝对没有见过这样一个努力的少年。”微笑着，陈星又牵起金发女子的另一只手，微微摩挲。

　　“啊……那，那又怎么样呢……”随着陈星的举动，金发女子乖乖配合着，一只小香舌在唇边轻轻舔过。眼中露出动人的春情。赤裸的身体，也开始不安分起来。

　　“哦，这个问题，相信你很快就知道了。”陈星笑着，手掌再次一紧。

　　“咔嚓……”

　　“嗯，皮肤不错。”

　　“咔嚓……”

　　“身材也好……”

　　“咔嚓……”

　　“嘿，别那么看我，我只是在做我该做的事。”

　　“咔嚓……”

　　在陈星绅士般的微笑中，金发女子已经成了一个木偶，两只玉臂被一寸寸的掰断。美丽的脸孔已经因为痛楚而扭曲。红唇微微张口，不时的抽冷气。可是却依旧死挺着不发出任何呻吟。目光，已经充满了仇恨。

　　不是她不想反抗，只是当她发现不对的时候，已经晚了。陈星那两只钢铁般的大手不但掌控了她全身的行动。更始终都透出一种奇异的能量。这种能量就好像有生命一般进入她的体内，彻底封闭了她所有的力量。

　　一念之差，全盘皆输。如果金发女子如果不是过于相信自己的魅惑之术，恐怕也不至于变得如此凄惨。

　　此时，恐怕一切都晚了。

　　“你知道我是谁么？”狠狠的盯着眼前这个残忍的男子，金发女郎的声音就好像从牙缝中蹦出来的一样，充满了冰寒。

　　“嗯，知道。”

　　“你知道？”金发女子大讶。

　　“嗯，在你身体中，有一种纯净的力量。如果我没有猜错，这应该就是所谓的光元素。而我，正好曾经和这样的敌人交过手。你说我还会不知道你是谁么？”陈星微笑着，伸手点到金发女郎的额头。

　　“天使阁下？”

　　“你！！”金发女郎眼睛猛然睁大。

　　“不要惊讶，天使阁下。我现在需要知道通往天界的门户。希望你能为我说明。当然，我很希望你拒绝。因为这样，我才能对你这样美丽的女孩狠下心肠。”

　　“哼，哼哼，哼哼哼。”金发女子突然一阵冷笑。

　　“好一个陈星，居然对天使用出如此卑鄙的手段。难道你不怕神族的报复么？”

　　“报复？”陈星一扬眉毛。“你说的是杰斯托吧。”

　　“你，你怎么知道？你见过他了？”金发女子见自己心中所想被陈星一把拆穿，眼中终于出现了惊惶。

　　“当然，他还托我好好关照你呢。美丽的天使阁下。”陈星笑的更开心了。一脚无声无息的抬起，正好踢到了金发女子的小腿之上。

　　“咔嚓……”

　　“啊！”金发女子一声惨呼。

　　“啊，真对不起。一听你提起杰斯托大人，我有点激动。”陈星连忙道歉，脸上却一点也看不到不好意思的表情。

　　“现在，天使阁下，你应该知道怎么选择了。”

　　因为被陈星掌控的关系，尽管金发女子的小腿折断。却已然无法摔倒。痛楚让她全身颤抖，眼中的惊惧越来越深。

　　从来没有，她从来没有见过这样一个男子。在绅士的微笑中，却埋藏着如此可怕的血腥手段。她毫不怀疑，如果自己再坚持下去的话，一定会有更多残忍的花样在等待着她。

　　惊惧，逐渐变成浓浓的恐惧，不知不觉间笼罩了她的心头。

　　“天使是不怕死亡的。不过以你的身份，到达天界也只有死路一条。我倒是很想看看，你是怎么个下场。”金发女子一声惨笑。

　　“天界的入口，你也去过。那就是祈愿塔的顶层。只要你将我的血涂抹在祭坛之上。天界的门户，自然会为你洞开。”大口的抽着冷气，金发女子面目扭曲。眼露凶光。

　　“我也不指望能活下来。只要你给我一个痛快就行。”

　　没错，短短的接触，金发女子已经彻底认识到自己的情况。眼前这个绅士一样微笑的男子，是绝对不可能放过她的。以往的种种从她的眼前掠过。她清楚的知道，以这些罪过，就算陈星分尸了她也毫不为过。

　　但是陈星的手段，她却真的不想再见识了。

　　就求一个痛快吧。

　　“放心好了，天使阁下。像你这么美丽的女孩，我又怎么忍心辣手摧花？我只是想要去天界的门户罢了。你知道，我现在对你们的主上，很感兴趣。”陈星呵呵的笑着，伸手搭上金发女子的肩膀。然后回头对老法师赖特。

　　“涂抹鲜血的话，这些，够了吧。”

　　“嗯。”老法师点头。

　　“咔嚓！！”

　　“啊！！”惨叫声中，金发女子的一只胳膊竟然被陈星生生拽下。大量的鲜血顿时如喷泉般狂涌。剧烈的疼痛顿时让金发女子眼前一黑，差点昏了过去。

　　“混蛋，你这个混蛋，只要一点点就够了。你怎么这么狠毒！！”大声的叫骂着，金发女子满眼泪花。美丽的脸孔已经抽搐的不成样子，那里还见以往的雍容？

　　“啊，真对不起。我有些粗鲁了。”陈星连忙道歉，一只手掌却再次搭上金发女郎的胸口。

　　“你，你还要做什么？”金发女子大惊。脸色煞白。

　　“哦，没什么。我只是满足你的要求罢了。本来是想放你走的，可是既然你要个痛快，我也只好勉为其难。你知道，我这个人，心很软。”陈星笑着回答。一股灰色的内息，已经不知不觉送入金发女子的体内。

　　下一刻，还没等金发女子表露出悔恨的神色。一股恶臭突然传出。那美丽的，苗条的，充满诱惑的赤裸娇躯，就好像一个融化的奶油一般，突然瘫软在地上。不过片刻功夫，就已经变成一摊脓水。

　　拍了拍手，就好像做了一件微不足道的事情一般。陈星嘿嘿一笑，转身向门口行去。

　　“还真是个言不由衷的家伙。小伙子，这样做，有点过头了。难道，你忘记仁慈的含义了么？”路过老法师身边的时候，他突然说道。

　　“哦？我可不这么认为。”陈星笑的很灿烂，很阳光。“我的仁慈，是有限度的。不能为了这些鸟人而挥霍。老丈，你不是也这么认为么？”

　　轻轻一叹，老法师再不反驳。嘴巴一努。“嗯，那个家伙怎么办。”

　　他指的是角落里已经吓昏过去的卡派司。

　　陈星没有回答他，只是背在身后的手掌，突然弹出一缕指风。

　　“砰！”

　　血花，开了……


第四节

　　天界，神秘的天界。

　　作为神之居所，这里虽然和魔界一样是属于空间的断裂面。却拥有着极为美丽的环境。青山绿水比比皆是，清新的空气让人心旷神怡。地域极其开阔。各种各样的稀有生物就在这里快乐的生活着。活跃的魔法元素在空气中跳动。朵朵白云在天空中飘过，好一副仙境的景色。

　　只是所有第一次来天界的人，都不可能想到。天界的本来面目……其实并不是这样。只是作为远古战争的胜利者。神族掠夺了大量的资源。过盛的魔法元素和资源在神族的强悍实力下，才将这里改变了模样。

　　天界是和平而宁静的。和魔界不同的是，虽然神也有分工和地位。可是却没有那种割据一方的领主。所谓的宫殿，也不过是个人的居所罢了。不具备单独的行政权力。

　　但现在，所有的天神都聚集在神王的宫殿之中，脸色凝重。

　　无他，只是天界最近出了几个“小麻烦”。

　　嗯，很小很小的麻烦，无非是作为天界最基本战力的天使，少了那么一百二十多个。而所有的天使加在一起，也还不到二万罢了。

　　二百分之一，数目真的不大。所以，只是一个小麻烦。

　　可要知道，神族作为这个世界的主人。和他们强横的实力相对应的，就是人口的稀少。就算在远古战争时的最强盛时期，也不过才勉强凑够了十万之数。时至今日，这最后的二万天使，就已经成为神族唯一的家底了。

　　一百二十多个。开玩笑，这恐怕都得神族五十年的积累才行。

　　而另外一点小麻烦，就是来自人间。

　　作为神族在人间的代言人，教廷和天界一直有着密切的联系。每天固定的时刻，教廷的专职神官都会在祈愿塔的顶层为神族传来当日的信息。这已经形成一个固定的规矩。

　　可这几天，这个固定的规矩，却再没有了。不但祈愿塔渺无音讯。那布置在祈愿塔的魔法设置，更是警钟长鸣。

　　那名金发女郎果然不是一个省油的灯。事实上涂抹天使之血的办法，固然真的可以开启通往天界的门户。可同时，还隐含着另外一个意思。

　　那就是神族最高等的警戒级别，天界入侵。

　　种种迹象合在一起，如果神族再不知道天界来了敌人，他们就别混了。而神王于第一时间对人间的魔法侦测更加表明，教廷所在的圣城，已经彻底的消失……

　　神之代言的毁灭，天界的入侵者。

　　恐怕在神族的整个历史上，再没有比这更严重的事情了。就算在远古战争时期，神族南征北战，掠地无数。也从来没有把战火引向本土。天界，也始终是一个宁静而安详的地方。

　　可以说，神族就是一个海盗的集合体，依靠掳掠来维持自己的生计。而远古战争，又正是神族发家致富的根本。庞大的资源，也是他们可以成为这个世界主人的唯一基础。作为本土的天界，意义就重要了。

　　小麻烦，还真是个小麻烦啊……

　　天界主神一共十二位。除了已经消失的司掌战斗的杰斯托之外，尚有十一位主神的存在。而这一刻，所有主神都聚集在神王的宫殿中，等待这神王的驾临……

　　与此同时，天界，神山卡其落的脚下。

　　神山卡其落，是天界无数山脉中的一座，本不出奇。之所以能有一个完整的名字，全部归功于它山脚下的泉眼。

　　那是一个很小很小的泉眼，出水量也小的出奇，只够维持一个三米方圆的小小水坑。可就是这样小的一个泉眼，在天界，却有着一个极为响亮的名字。

　　“青春之泉。”

　　传说这个泉眼，是远古时期，天界的环境还很恶劣的时候就存在的东西。从中涌出的泉水，拥有神奇的魔力。可以将生命的青春留住。只要喝了这里的泉水，就可以一直保持生命中的巅峰时期，直到死亡的那一天。

　　传说终归是传说，其中夸大的成分也不知道有多少。不过这个泉眼中的泉水，却当真具有着延缓衰老的神奇作用。

　　所以这个泉眼，就成了天使们日常生活中离不开的地方。

　　吉利亚是一名最普通的天使，在天使阶级的三阶九级中，处于最底层。所以每天打水的任务，自然少不了他。现在，他正在这个神奇的泉水边上，准备一天的工作。

　　放瓶，装水，抬起，上肩。

　　一个半米高的大铜瓶已经稳稳的回到他的肩膀之上。天使俊美的脸上顿时出现一丝无奈。

　　“为什么在魔法文明昌盛的今天，还要我们用这样老土的办法来装水。也不知道那些老家伙到底是怎么想的。”不满的嘀咕了一声，吉利亚转过身，巨大的羽翼一展，就要起飞。

　　而这个时候，他身后的空间突然一阵波动，一只钢铁般的大手无中生有一般出现。一下就从后掐住他的脖颈，猛然一扭，一声清脆的骨折声传出。那名郁闷的天使顿时失去了全身的力量。身子软软的瘫了下来。肩膀上的水瓶咣当一声摔在地上，那神奇的泉水哗啦啦的撒了一地。

　　空间继续波动，四个身影逐渐清晰的显现了出来……

　　陈星，老法师，卡利斯，黑子。

　　“啧啧，又是一个。小伙子，算上这个，三天中你干掉一百多个了吧？”

　　“是一百三十六个。”黑子在一边纠正。

　　“哼哼，恐怕他们这些高高在上的天使，怎么也想不到陈哥居然会有如此手段。引以为傲的战力有个屁用。”卡利斯在得意的接道。这三天来，依靠陈星的计划，他们的暗杀非常成功。平时看起来强大无比的天使在骤不及防之下，甚至和一个普通的人类也没有什么区别。别说陈星，死在他手里的，恐怕也有二十多个了。

　　“呸，没有老头子的隐身术。我看你还嚣张什么。别忘记了，卡利斯，前天你是怎么个惨样。”老法师一歪脖子，满眼都是鄙视。

　　说起来，也不怪老法师不满。本来这次陈星就本着贵精不贵多的原则，只带了他们几个上来。可卡利斯却当头就闹了个笑话。

　　那是上来第一天的事情。他们瞄上一个看起来很普通的天使。急于表现的卡利斯一下就冲了上去。结果打上了才发现。原来那个外表普通的家伙，居然是中三阶的顶级主天使。顿时把卡利斯追的满天跑。要不是有着陈星的断罪图腾。光是特权就足以让卡利斯喝一壶的。

　　不过也由此，引发了陈星的暗杀计划。

　　天界毕竟是神灵的大本营。以陈星的战力，固然面对任何神灵而不畏惧，但面对大量的天使围攻，也不见得能讨到好去。尤其是这些天使都不同于人间的普通炮灰，几乎个个都实力非凡。实在不容忽视。

　　好在老法师对天界的事情异常熟悉。也清楚天使数量稀少的弱点。才于陈星等人定下了这个暗杀的计划。

　　三天，一百三十六个天使，其中还包括二十多个权天使，两个能天使，一个力天使和一个主天使。这样的战绩，绝对够神族震惊的了。而且陈星还从中得到了莫大的好处。

　　这就是北冥的妙用了。

　　自从上次醒来后，陈星的实力再次大幅度的攀升。内功境界已从后天步上先天的阶段。能够使用的武学也再次多了一些。其中，尤其是北冥，是他最重视的武学。

　　北冥神功，是华夏武学中最神秘的部分之一。以空间为基础，内息沟通天地为桥梁，强硬夺取对方生命精华的技巧。因为带来的后果过于可怕，曾经惹得华夏大地天怒人怨，人人自危。一度被列为禁忌。

　　而在这个大陆上，北冥也是第一次露出了獠牙。用在天使的身上，陈星却觉得实在在合适不过了。

　　非我族类，其心必异。

　　神族的行为已经彻底触犯了陈星心中的禁忌。如果不是北冥使用对他本人的消耗太大，以及吸收过多无法消化的话。陈星甚至想将所有天使都变成可怕的干尸。

　　一个天使，在吸收后可以给陈星提供的精华只有他生前的百分之一。或者不是很多。但如果吸收足够的话，陈星以前所使用魔道禁技的消耗就可以补充回来。甚至，极大的增强实力也非幻想。

　　四个人在泉眼边已经埋伏了半天。成绩却并不理想。虽然这个泉眼是天使生活离不开的地方。可是因为打一次水就可以用很长时间的原因，平时来此的天使数量实在不多。半天下来，也不过才干掉十五个罢了。

　　所以陈星打算换个地方。

　　“老丈，下一个目标是哪里？”顺手将天使的尸体远远的扔到一边的树林中，陈星淡淡的问道。

　　“嗯……从这里往北，应该有一个主神的宫殿，也许，你会喜欢上那个地方。”老法师嘿嘿一笑，将手中的笔记放入怀中。

　　“那里是爱神的老巢，小伙子，你有艳福了哦……”

　　“爱神？”陈星一愣，随即眉毛一挑。“他也算主神之一？”

　　“当然，好歹也是司掌爱情的神祗。就算战力不高，但却有着一些特殊的能力。嗯，在天界中，大概是拉皮条的货色。天神的性福就靠她了。”

　　“靠，直说是老鸨算了。”卡利斯在一边不屑的吐了口吐沫。


第五节

　　爱神这几天很烦。

　　表面上看，作为一个司掌爱情的神祗，虽然战力不高，爱神在天界还是很受欢迎的。可实际上，却根本不是那么回事。

　　强者为尊，到哪里都是第一准则。就连天界也毫不例外。所以爱神虽然执掌了整个天界神祗的性福，表面上也很是风光。可真正的地位，却每况愈下。

　　三百七十名美丽天使。是爱神手中的砝码。

　　每一名天使都经过了细心的训练，深得逢迎之道。在爱神的掌控下，随时为了主神的性福而付出自己的一切。只要有主神需要，就可以直接于爱神提出要求。以此获得性福的另一半。而当主神厌倦之后，又可以将这些临时的配偶交还给爱神。

　　这，就是天界著名的临时搭配规则。

　　这是一个新兴的规则，是神王亲自制定于远古战争之后。其根本的目的，就是为了让人口稀少的天界尽快繁荣起来。同时，以主神为蓝本，一旦生下后代，其实力也自然比一般的天使要强上很多。

　　当然，从长远的大局来讲，这是一件好事。最起码经过了这个规则之后，天界的生气确实大为增加。而天使的实力，也从根本上有了增长。

　　但正所谓福祸相依，随着时间的流逝，原本的好事，很快，就暴露了可怕的弊端。

　　那就是荒淫的生活，严重腐化了天神的锐气。为了得到主神的青睐，越来越多的天使采取种种媚惑手段，也因此养刁了主神的胃口。从原本的正常搭配，很快就演变成了纯粹的泄欲。并且花样繁多，更有甚者，甚至有主神和爱神提出娈童幼女的变态要求。让爱神好不恼火。

　　而就在前天，战神居然打破了天界的传统，提出要求爱神亲自侍奉的要求。

　　战神，是天界第一猛将。论起战力，恐怕除了从来没有人见过真正面目的神王之外，再不做第二人选。所以在强者为尊的天界，声誉极隆。和爱神这种维持生活基准的神祗，在地位上有着天地的差别。

　　但就算这样，战神的要求仍然是极为荒唐而大胆的。要知道神祗和天使是有着本质的区别。就算是如爱神这般没有多大地位的神祗，依然不是什么天使可以比拟的。战神的要求，不但打破了天界的传统，更重要的是，这事对神祗本身的侮辱。就算战神愿意持夫妻之礼也一样不可掩盖。

　　可惜，战神的实力实在太强，而脾气更是极为暴虐。纵观天界十二主神，除了已经下界的杰斯托之外，竟然无一人愿意为爱神出头说话。反而是规劝其顺从的为多。要不是神秘的神王一直对爱神照顾有加，恐怕战神早就冲上来用强了。

　　“滚！！”

　　随着一声娇吒，一个巨大的花瓶翻滚着，在一名天使的头上开了花。尖锐的碎片迸的整个大殿到处都是。一地白花花的。

　　可怜这名地位崇高的主天使，空拥有强大的实力。但挨上这一下后，却连屁都不敢放一个。只是将手中的礼物放于地下，随即恭敬一礼，转身离去。

　　开玩笑，就算再没有地位，主神始终是主神。绝对不是他们这些天使可以得罪的。就算他是战神身边最得宠的天使也是不行。稍有忤逆之处，恐怕不用别人，第二天自己主子就得剥了自己的皮。

　　望着天使离去的背影，爱神美丽的脸上出现一丝无奈。眼中不觉间已经泛起了点点泪花。嘴唇轻咬。狠狠的跺了脚，转身回到自己的房间。

　　爱神维斯，是一名绝对的美女，美丽的容貌和高贵的气质在天界中闻名遐迩。是所有主神的梦中情人。一头金色的波浪长发披肩而下，就好像天边耀眼的金沙，无时无刻都散发着夺人神志的美丽金光。身材婀娜多姿，美丽的曲线比这个世界上最完美的雕塑都要动人。白皙的肌肤如同羊奶，让人看到就想咬上一口。

　　也就是因为她的美丽，才让暴虐的战神所看中，引出一堆事端。

　　狠狠的将床上的鹅毛被褥扔的一地都是。爱神再也忍不住心中的痛苦，扑在床上大哭起来。

　　“混蛋，都他妈的是混蛋。表面上一个比一个的正义凛然，背地里个个都是恶棍。就算恶魔都比他们正直百倍，难道身为神灵，他们不感到丢脸么？混蛋！！”

　　“爱神殿下……”一个畏缩的声音突然响起。

　　“混蛋！！”飞过去一个枕头。

　　“爱神殿下……”

　　“混蛋！！”又一个花瓶。

　　“爱神殿下……”

　　“混……”刚要再把身边的椅子扔出去，爱神猛然一愣。

　　“什么？”

　　在她的眼前，一个浑身被鹅毛沾满的天使正傻呵呵的站在那里，脸上露出尴尬的笑容。

　　“爱神殿下，外面有人求见。”

　　“不见不见。都给我赶出去。”

　　“啊，可是，爱神殿下，是您要求他们来的啊。”天使恭敬的弯下腰，一点都不敢偷看爱神那暴怒的模样。身上的鹅毛是那么的浓密，让他看起来就好像一只老母鸡，样子搞笑之极。

　　都是爱神胡乱扔东西惹得祸，现在整个房间都被漫天飞舞的鹅毛所填满，想躲都躲不过去。

　　“我要求他们来的？是谁？”

　　“是司掌礼仪的巴比妥殿下的天使。他们按照您的要求，为您送来青春之泉。”

　　“送泉水的天使，收下就是。又不是第一次，少来烦我。”爱神柳眉倒竖，伸手拿起一边的椅子就要扔。

　　“可是，可是爱神殿下。他们说带了巴比妥殿下的信笺。”天使缩了缩脖子，小心的回答着，眼睛一直放在爱神手中的椅子上，额头一片冷汗。

　　“又是信笺，这些主神到底想干什么。还有没有廉耻了，不是刚给他送过几个天使么？”狠狠的咬了咬牙，爱神不得不起身。

　　再怎么说，巴比妥都是天界有名的神祗，虽然没有战神那么强横，却势力很大。以爱神现在四面楚歌的情况，能不得罪还是不得罪的好。

　　随着天使走到殿上，爱神一眼就看见那里束手等候的四个天使。

　　这是四个很不寻常的天使。

　　虽然拥有这所有天使共同的白色羽翼。容貌一样俊美，身上的服饰也和普通天使毫无二致。可是敏感的爱神，还是一眼就看出了他们的不同。

　　嗯，那是一种很特殊的感觉。非常玄奥，就连爱神自己也弄不明白。事实上当她亲眼看到这四个天使开始，就感觉不是面对自己的下级。而是……

　　四个主神。

　　开玩笑，天界一共就十二个主神，爱神哪个不认识？又怎么可能多出新的主神？爱神摇了摇头，对自己的敏感很不满意。

　　可是，如果不是主神的话，为什么这四个天使面对自己，却没有丝毫恭敬的模样，反而有些肆无忌惮呢？尤其是最右边的那个皮肤略黑的天使，看望自己的眼神，就好像在看着一个猎物。

　　这让爱神很不满意。

　　“你们是巴比妥殿下派来的？”坐在前殿的主位，爱神轻轻问道。

　　没有回答，下面的四个天使甚至连最基本的恭敬都没有。只是静静的站着。而且其中最左边的那个天使，不但没有恭敬，更是直直的呆望着自己。脸上露出惊诧的表情。

　　皱了皱眉，爱神感到有些不对，不过好在殿中尚有二十名天使护卫。顿时让她心中好过了很多。猛然一拍座椅扶手，大声呵斥。

　　“你们都聋了么？竟然敢对主神不敬，这就是巴比妥的手下？看来，我要替他好好管教你们一下。”

　　说着，手掌一挥。殿边侍立的二十个天使顿时围上前来，就要动手。

　　霍地，一个声音突然在殿中响起……

　　“艾……丽娅……艾丽娅……”

　　“是你么……”

　　在爱神惊诧的目光中，最左边的那个天使就好像得了魔障一般。脚步踉跄的上前几步。一只手高高伸出，面对自己似乎想抓住什么。俊美的面孔完全抽搐着，似乎痛苦万分。两行清澈的泪迹极为显眼。目光呆滞的望着自己，口中喃喃。

　　“艾丽娅……是……是你么？”

　　“什么！！？？”爱神全身大震！！惊讶的情绪无法控制，整个人顿时站了起来。

　　整个天界都知道，爱神的名字叫做维斯。而且这个名字，又是神王陛下亲自赐予的。所以，任何主神，也都只会称呼这个名字。

　　可是谁也不会知道，爱神真正的名字，却并不是维斯。而是……

　　艾丽娅。

　　这个名字，就连神王也不清楚。在爱神的心底中，这个名字，不但只代表着一个称呼，更多的，却是一片往事，一个内心最深处的秘密。

　　可是这个秘密的名字，却被眼前这个天使所呼喊了出来，爱神又怎能不吃惊？

　　“你，你是谁？”浑身颤抖着，激动的爱神连声音都走了调。连她自己都听不清个数。

　　不过对面的天使却好像听的清楚。整个人猛地一顿，再不前行，脸上出现焦急的神色。急急回答。

　　“我，我是赖特啊，赖特。”

　　“赖特！？”爱神一声惊呼，整个人一晃，顿时如同疯了一般向下奔来。

　　“爱神殿下，小心！”

　　“小心！”

　　“噗！！”

　　血光乍现……


第六节

　　爱神的大殿很大，装饰的更是金碧辉煌，以世人的眼光来看，恐怕就是一国之主的正殿也不过如此。

　　可是现在，整个大殿的上空，都飞舞着羽毛。一个个巨大的柱子上满是鲜血，艳丽的吓人。

　　二十个天使的尸体，以中间包围的人为中心，成辐射状排成一圈。皮肤苍白，原本澎湃的生命力已经彻底小消失。一向以强横战斗力闻名的天使，此时，也只留下了尸体。

　　说起来也怪他们倒霉。本来身为爱神的手下，这些天使就并不是主司战斗的。实战经验更是近乎为零。固然依靠血缘的关系拥有远超人类的强横力量，却根本不知道怎么发挥出来。在加上事起突然，不过一个刹那，甚至连反应的机会都没有，就已经失去了一切。

　　三个头颅被削断的，四个被生生拧烂的。剩下的十三个，则无一例外的在额头处出现一个深深的孔洞。眼中泛起死鱼一样的苍白，脑浆流的一地都是，混合着地上流淌的鲜血，给整个大殿都增添上恐怖的气息。

　　而大殿的主人，美丽的爱神。现在则被一个老头子抱在怀中，隐隐哭泣着，样子好不可怜。

　　“赖特，赖特……果然是你。这么多年了，没想到我还能见到你。我……我真不知道说什么好。”两只玉臂紧紧的抱着老法师那干瘦的身躯，现在的爱神，就好像生怕他飞走一样。要多用力有多用力。脸上的泪痕依旧，口中喃喃低语，如中梦魇。

　　可怜老法师那干瘦的体格，在爱神那青春活力四射的玉臂下不但没有丝毫惬意，反而被压榨的不轻，干瘪的老脸都被憋的通红，样子好不辛苦。

　　不过就算再辛苦，对于现在的他来说，恐怕都是心甘情愿吧。将怀中动人的娇躯再搂紧一点，老法师的脸上老泪横流。

　　“是啊，艾丽娅，多少年了。自从那个晚上失去了你，我再也没有听到你的消息。这么多年了。我还以为，再也见不到你了。现在能再见到你，真是……真是太好了……太好了……”

　　时光久远，这一对恋人都以为对方已经离去。本已心沉如水。此时得见，都难掩心中苦痛，一时间，竟然连话都说不利索了，翻来覆去，也只是“太好了，太好了”。

　　可是就是这么简单的词汇中，却不知道蕴藏了多少真情。泪水如泉涌。在这一刻，这对久别重逢的情侣完全沉浸在二人世界中，竟然对身边的陈星和卡利斯等人不闻不问。

　　面面相觑，卡利斯和黑子明显对眼前这老牛吃嫩草的搭配不能接受。两人一阵白眼，尴尬的嘿嘿一笑，也不看下去，在大殿随便溜达起来。

　　“艾丽娅，这么多年，你还是那样美丽。而我，却老了……”过了良久，老法师才轻轻一叹，伸手缓缓抚摸着爱神那美丽的金色长发，感叹道。

　　就算使用远古魔法文明中的禁咒留住生命，漫长的岁月依旧给老法师留下了深刻的印痕。现在的他，或者依旧拥有这强大无比的魔力和精神修为。但肉体组织却已经老化严重了。反观艾丽娅，却因为成为主神的关系，永久保持着青春于活力。两人顿时呈现鲜明的对比。

　　不过艾丽娅却很显然不在乎这些。一双玉臂紧紧的抱着老法师，拼命的摇头，满面清泪，却什么也说不出。

　　一时间，一股莫名的温馨荡漾于大殿的每一寸空间……

　　“不是我想打搅你们两个，可是老丈，似乎你选的不是好时候，有些客人上门了。”陈星轻轻的咳嗽了下，脸上露出玩味的笑意。

　　在他的感知中，此刻的大殿之外，一群天使正簇拥着一名身着金色封闭铠甲，背后一件大红披肩的魁梧男子慢慢走来。遥遥的已可以望见殿门。

　　“是战神！！”爱神一见那金甲壮汉，脸色顿时大变。

　　“你们快躲起来。是战神来了，如果被他看到你们，那就危险了。”爱神一把拉住老法师的手，就要往里间走，同时对着陈星等人说道。

　　爱神很着急，熟悉战神的她，自然知道那个看起来粗鲁的壮汉到底有多么可怕。事实上战神之所以在天界横行，除了本身所拥有的实力之外，其内心的狡诈和阴险的性格也是一个重要原因。而且现在战神正在试图把自己变成他的禁脔。如果被他看到自己的宫殿中突然多出的赖特等人，恐怕就要暴怒雷霆了。

　　倒不怕战神将自己怎么样，爱神很明白，以自己在天界的地位，就算再怎么样，战神也必须通过神王的审判才可以为自己定罪，而绝对不能动用私刑。

　　可对赖特等人就是例外了。

　　从见到赖特的那一刻起，爱神就非常清楚的知道，最近天界中闹得沸沸扬扬的入侵者，就是自己的爱人。此时眼见危机临近，又怎么能不着急？

　　“三十六的天使，一个主神。陈哥。”偷摸的扫了一眼外面，卡利斯回头说道。

　　“而且这些天使还有不少高级货色。”黑子补充。

　　“干了？”陈星邪邪一笑，面对老法师。

　　知道陈星照顾自己，老法师赖特老脸一红。挣开爱神的玉手。挥手间一道光芒闪过，陈星等人的样子顿时又成了天使的模样。

　　“谢了，小伙子。”

　　赖特很清楚，以自己等人的实力，暗杀一般天使尚且可以，可对于眼前赶来的战神一行，恐怕就略有不足了。成功了尚且好说，如果失败，那注定就是血溅五步之局。而陈星却毫不犹豫的提出要战，也正是为了自己和爱神的关系。

　　毕竟爱神还是天界的主神。一旦被发现和自己有染。恐怕就没有未来了。

　　感动间，老法师手脚分外麻利。各种各样的奥术魔法一个接着一个。不过数息间，整个大殿都回复成原本的光洁模样。

　　“好好表现，宝贝。”对着爱神惊愕的面孔嘿嘿一笑，老法师的身形逐渐在空中消失。

　　※※※

　　战神很生气。

　　以自己横行天界的超然身份，平时要什么得不来？偏偏那个爱神却不给自己半分颜面。不但不同意自己的要求不说，还将自己派去的天使打的头破血流。这不等于打他的耳光么？

　　说不得要好好教训这个小娘们了。

　　爱神到底是天界的主神，虽然自己手握重权，却也不敢明目张胆的霸王硬上弓。不过眼下这件事，却正好给了自己这个借口。想到这里，战神不由得心情大畅，加快了步伐。

　　爱神的宫殿很大，初一走进，战神就一眼看到上方主位处的美丽女神。和她身前的三名天使。

　　“爱神殿下，今天你必须给我一个交代！”

　　大声的咆哮着，乍一进门战神就呈现暴怒之势。满面的络腮胡子一扎扎着。大步向前逼近。身后的大红披风一摆一摆，一手直接搭于腰间的剑柄之上。两眼圆瞪。

　　人未近，狂猛的凶悍之气已经扑面而去，顿时将爱神吓的花容失色。

　　本来还想配合老法师偷袭行动的艾丽娅，怎么也想不到战神居然如此卑鄙，居然借着这次机会大兴问罪之师。而且上来根本不给人解释的机会。摆明就要强来之局。在战神那样可怕的凶气下，别说一个根本没有战斗经验的她，就是天界中同样脾气暴躁的雷神，恐怕在没有准备的情况下也招架不住。

　　更何况战神的手段是那么猥琐。看似单纯的气势中居然隐藏着强大的精神念力。直接以狮子搏兔之势强硬的压制住爱神。让她彻底失去了反抗的能力。

　　配合，失败。

　　如果再没有意外，今天的战神，注定要得偿所愿了。

　　“哼哼，爱神殿下。就算我的天使有再多不对。终究也是我的手下。打狗还要看主人。你不问青红皂白的就打伤我的天使。今天，我一定要讨个说法。”说着，战神再上前一步，蛮横的推开陈星几人所幻化的天使，已经来到了爱神的面前。

　　居高临下的望着眼前这具凹凸有致的美丽身躯，战神的心情格外的好。粗犷的脸上突然露出一丝得意的笑容。大手已经抚上爱神的脸庞。

　　“不过，如果你答应我的要求，我们也就算是一家人。打骂自己手下的事情，自然就不算什么了。”

　　想到得意处，战神再也不能控制自己的情绪，仰天狂笑起来。也不待爱神答应。两只手臂微一叫力，已经将爱神抱起，转身就欲行往里间。同时，他身边的三十六个天使动作迅速的将陈星等人包围起来。一个个面无表情。腰间长剑出鞘，杀气弥漫。

　　战神强抢爱神红丸，这不是什么好事。就算事出有因，恐怕在神王面前也要受到严厉的惩罚。说不得要使些卑鄙的手段。眼前这三名天使，自然也留不得。

　　可惜，战神怎么也想不到的是，到底谁是猎物，谁是猎人。恐怕还说不清楚呢……

　　得意的战神根本没有注意到，在他手下所包围的三名天使中，有一个突然露出了邪恶的笑容。

　　“砰！！”

　　掌影闪动，一名天使如受雷击，整个人顿时飞出圈外……


第七节

　　天使在空中翻滚着，就好像被一只巨锤砸中面部一般，脑袋被撞的稀烂。还没等战神露出惊愕的神色，这名可怜的天使身上突然出现条条血线，紧跟着破裂成一块块零碎的肉块。

　　鲜红的血液在空中迸散，展开一朵又一朵的血花。纯洁的羽毛漫天飞舞，就好像下了一场大雪一般。

　　原本的猎物，却突然一同露出锋利的獠牙。

　　卡利斯身形闪动，第一时间从两名天使的身前掠过，超越极限的速度带来极大的伤害力，两只手掌就如同锋利的刀刃，将两个大好的天使头颅削上半空。血光飞溅中，整个身影已然化为黑色的闪电，穿梭于大殿的空间之中。

　　而黑子则更是干脆，甚至连移动身体的动作都不曾有。两手平伸，衣衫寸寸爆裂。化为无数条狰狞的巨蟒，只一个瞬间就将身边的四名天使缠绕其中。粗如水桶的身躯猛然一绞，顿时传来清脆的骨骼断裂声。

　　事情发生的太突然，大殿中所有人都没办法从这样的巨变中反应过来。等到他们发现不对的时候，已经有至少十名天使倒于血泊之中。

　　有心算无心，这就是陈星所采取的战术。

　　说实话，作为战神身边的随侍天使。他们几乎每一个人，都拥有着极为强悍的实力。其中大部分都已经是三阶九级中的中阶，以力天使和主天使居多。其中甚至有一个是上阶的座天使。放眼整个天界，也是数的上的强者。比起卡利斯和黑子，更是强上不知凡几。

　　可惜的是，为了维持自身力量的平衡，在没有进入战斗状态前的他们，只能维持在一个普通天使的外表之上。当然力量也受限很多。

　　所以一直到突变发生前，这些天使还是抱着一种游戏的态度，没有任何人把包围圈中的三个猎物当成对手。更不会为这些投入必要的重视。

　　这就直接决定了他们的失败。

　　没有释放战力的主天使和一名普通天使的差距固然存在，却绝对不会很大。再加上天界久无战事，天使的实战经验近乎为零。自然不可能和卡利斯等人相提并论。种种原因加在一起，顿时在爱神的大殿中上演了一场可悲的屠杀闹剧。

　　卡利斯以速度为武器，黑子以拟形为手段。乍一出手，就在天使的包围圈中掀起了腥风血雨。一个又一个的头颅飞起。大片的血光挥洒于空间。扭曲的尸身歪歪斜斜。凄惨的景象极大打击了剩下天使的信心。手忙脚乱的闪避着卡利斯和黑子的疯狂攻击。

　　等到他们稳定下心神并进入战斗状态的时候，战神所带来的三十六个天使，已经只剩下七人。

　　七人也够了。虽然损失惨重，可是天使的实力毕竟摆在那里。只要进入到战斗状态，完全释放自身的能量。以卡利斯和黑子的状况，恐怕连一个照面都接不下。注定会血溅五步的下场。

　　要知道能够剩下的都是精英中的精英。这七人中，几乎个个都是中阶的顶级主天使。那名最高位的上阶座天使也在其中。

　　白光荡漾，七个残存的天使同时开放了自身的能量，在爱神这空旷的大殿中，就好像突然出现了七个小小的太阳……

　　强大的力量带来强大的自信。所有的天使都认为，不管眼前的局势有多么恶劣。最终的胜利一定属于自己。

　　因为，他们这边，有着一个天界战无不胜的神灵。

　　战神。

　　从一开始，巨变的突起和战局的一面倒都大大超过了战神的意料。倒不是他妄自尊大，而是过于良好的自我感觉已经让他失去了警觉，再加上怀中美丽的爱神已经占据了他几乎全部的注意，再不能对外界产生灵敏的反应。

　　所以当陈星的身影出现在他的背后时，他还在沉浸在自己得意的意淫之中。

　　“噗……”

　　一声轻微的闷响，陈星手掌中心突然出现了一个小小的黑球，紧跟着这枚黑球就和手掌一起，狠狠的按在了战神那宽广的后背之上。

　　心法——“北冥！！”

　　没有人能形容这种武学的可怕之处。就好像没有人能逃脱生死的轮回。刹那间以陈星为中心，两米范围内的所有物体都好像有了生命一般，蜂拥着向中间集结而来。在拟态黑洞的强大吸引力下，成为陈星的“粮食”。

　　手掌接触部分的金色铠甲瞬间扭曲，破裂。化为细小的碎片投进陈星的手中。刹那间战神就感觉自己就好像置身于一个无底的漩涡之上。空有无限力量也施展不出。全身的能量都被强大的吸力生生摄住，化为点滴的精华。

　　脸色大变，刹那间战神两眼圆瞪，整个人顿时从美丽的梦境中惊醒。脸孔抽搐着，牙关紧咬，一声大喝中，已经全力开放了自己的力量。

　　四只辉煌的圣洁羽翼顿时出现于他的身后，拼命舒展开来……

　　不可否认，作为天界最强大的猛将，战神的力量，比之陈星所见过的杰斯托不知道要强上多少。尤其是肉体的强横和光元素的充沛，根本不是一般神灵所能比拟。这一全力释放，顿时稳定住了体内能量的流逝。

　　陈星脸上的邪恶笑容也随之一僵。

　　没错，北冥确实是一门神奇的武学，依靠这种技巧，陈星可以抢夺他人的精华为己用。损人利己，端是厉害非凡。虽然不能远程攻击，但在范围内，几乎没有任何东西可以防御的住。

　　不过这并不代表北冥是无敌的武学。和世间所有的存在一样，北冥，也有其无力的一面。

　　这就是对于抢夺能量的控制权。

　　现代物理中有一句话。“力的作用是相互的。”正好可以用来形容这种状况。

　　侵蚀，抢夺，炼化，吸收。这就是北冥神功的真正面目。可在这些步骤中，抢夺和炼化的转变，确是其核心所在。要知道天道酬勤，没有任何力量是可以凭空得来的。而北冥的抢夺，却是真正的逆天而为。这就引来了力量的控制问题。

　　如果敌人不够强大，陈星自然可以很轻松的将对方的精华进行抢夺并吸收。本没有什么问题。但如果敌人超过了陈星的实力，则就会产生可怕的反效果。

　　被对方吸收……

　　眼中凶光闪现，陈星居然全无惊慌之色。在这最危机的关头，展现出一名身经百战的武者所特有的坚韧心志。

　　左手飞扬，刹那间指影翻花，陈星已然在自己的右臂上连点五处秘穴，经脉逆行，丹田发力。

　　“咄！！”

　　短发冲天扬起，全身血气大盛。陈星居然在这一刹那间奋起神威，将体内全部的内息向右掌狂送而出！！

　　“砰！！”金光大作，白羽飞扬。战神后背的金色铠甲一瞬间被陈星的强横内息生生炸裂。裸露出壮硕的背肌。而作为能量缓冲的四只圣洁羽翼更是首当其冲，顿时所有的羽毛都被内息排出，扬的漫天都是。一口鲜血顿时喷出，他再不能抱住怀中的动人躯体，一下就将爱神抛了出去。

　　战神，重伤！！

　　从陈星发难到至今，不过数息时间。却好像在地狱中滚了几个来回。依靠自身对武学的领悟和闪电般的反应。他居然硬是化不可能为可能。将古武学中内息的精细操控展现的淋漓尽致。不但摆脱了自身的危机，更是趁机占了一个大大的便宜。

　　反观战神，却一招失算全盘皆输。不但身受重伤，背后的四只羽翼更是被陈星祸害个够。就好像被拔光羽毛的白条鸡一般，丑陋的挂于身后，样子好不凄惨。

　　不过就算这样，陈星却失去了最好的时机。自身内息的损耗和战神的重伤，似乎达成了一个诡异的平衡。再加上现在战神已经彻底开放了战力。鹿死谁手还真的很难说。

　　当然，如果老法师睡着的话。

　　站定身形，战神怒目横眉，刚要发动攻击。一道七彩的光芒就好像无中生有一般将其笼罩于其中，紧跟着火球，风刃，龙卷风，岩刺，地震波，雷击等等等等的魔法攻击顿时充斥于他周围三米方圆。以暴乱到极点的声势向他劈头盖脸的席卷而来。赫然是老法师的元素暴乱空间！

　　暴怒！！

　　战神几乎被这些卑鄙无耻的偷袭者气晕了，想他一个堂堂主神，何时受到过如此侮辱？从一开始到现在，可谓层层阴险步步杀机。以他强横的极点的实力，却连发挥的空间都没有。处处受制的感觉几乎让他吐血。

　　不过没有他后悔的机会了，因为就在他手忙脚乱的防御那些暴乱的元素激流时，一只钢铁般坚硬的大手突然从无尽的空间中出现，一把就牢牢的按住他的头脸。在那样近的距离下，战神甚至可以看见那只手掌中的小小黑球。

　　又见北冥……

　　陈星居然如此执着，完全不考虑自身可能受到的损害，打定了要将战神吸收的主意。嘴边挂着狰狞的笑意，残余的内息狂涌中，已经完全发动了北冥的吸收之力。

　　“噗哧……”

　　空间瞬间塌陷，战神再也不能坚持住自身的能量平衡，在一声不甘的凄惨哀嚎中，魁梧的身躯顿时变成了干瘪的肉干。所有的毛发寸寸脱落。全身的血肉精华如万千河流，投往陈星的手掌中去。

　　是役，天界第一猛将，战神。

　　亡！！！


第八节

　　战神一死，剩下的天使顿时失去了依靠。不但再不能成功追杀卡利斯和黑子两人，甚至连自身的性命，也难保无失。

　　七个小小的太阳还未消退，陈星的杀意已经降临到他们的身上。

　　瞬息，不过瞬息。

　　好像无敌的魔神，陈星丝毫也不在意因为不能承担战神精华而带来的身体负荷。脸上浮现着残忍的笑意，身子晃动间立即出现于一名天使的身边，一拳就惯了过去！

　　“砰，砰砰，砰砰砰！！”

　　一股浩大到极点的力量悍然从陈星的拳中迸发，突进于第一个天使的体内后余势不消，竟然硬生生的推着这名可怜的天使趔趄数步，又再次撞于另外一名天使的身上。由此演变，一传二，二传三。碰撞之声络绎不绝，不过一个瞬间，竟然已将所有的天使过了一边。到最后，才开始了强烈的爆发。

　　“噗！！”

　　低沉的闷响声中。七名天使的体内就好像同时引爆了威力强大的炸弹。一个个脸色巨变，身体同时膨胀，血肉和内脏的碎片从口鼻间狂喷而出。大蓬的血雨飞扬上空。

　　古武学——“薪尽火传！！”

　　“碎魄！！”

　　“扑嗵……”

　　可怜那七名天使还没有释放出自己的全部力量，就在剧烈的爆炸中变成了七具千疮百孔的尸体，就好像路边的垃圾袋一样，软软的倒在地上。大量的鲜血从他们的身体中流出，将整个大殿的地面都渲染的如同地狱血池一般，凄惨之极。

　　拍了拍手，陈星嘿嘿一笑。这才转身……

　　倒地，睡觉。

　　※※※

　　这次突袭可以说是陈星战斗以来最成功的典范了。整个过程没有超过五分钟的时间。以强大的爆发力在突然之间暴起发难，正是陈星所一直推崇的战斗理念。在这一刻再次得到了证实。

　　战绩堪称完美。三十六名高位天使和天界最强横的战神，皆陨。而陈星这边，却无一损失。就连他的昏倒，也不过是因为无法承受战神那庞大的生命精华而采取的保护措施罢了。

　　战神毕竟是天界第一强者，其庞大的生命精华和光元素能量，就算以百分之一的比例被陈星吸收。也足够他喝一壶的。沸腾的能量在体内奔腾不休，陈星的丹田就好像开了锅的沸水。体内的经脉更是肿胀酸疼，收缩和蠕动几乎将所有的经脉变成了有生命的长虫，如果被人看见，肯定大吃一惊。

　　“嘿嘿，陈哥真悠闲，打完就睡。难道就不怕消化不良？”卡利斯蹲到陈星的身边打量了一番，突然笑道。

　　“靠，你懂个屁，这才是消化食物的最佳姿势。想一想吃完就睡，睡完就吃，多完美的生活。要是我也有这样的能力就好了。”黑子一脚踢在卡利斯的屁股上，以示对他的不满。转眼望向陈星的目光，却满是崇拜。

　　想想也是，他本身就是一条巨蟒，这种懒散的生活，恐怕就是他一辈子的梦想。说什么修道成仙，不过是空泛的奢望罢了。哪有舒适的生活实在？

　　“睡觉倒是正常，不过能在这种环境入睡。我也真佩服小伙子的能力。”空间波动了一下，老法师的身形显现出来，环顾了周围一圈，皱眉说道。

　　他倒不是担心陈星会有什么麻烦。事实上和陈星认识了这么长时间。陈星在他心目中的印象，早已经和打不死的金刚差不多了。他所顾及的，是后一步的发展。

　　说白了。这次突袭看起来是非常成功的，可实际上，却完全不是那么一回事。

　　首先爱神就会因为这样的原因，而彻底暴露，其他主神乃至神王的追杀，将很快到来。其次就是战神的死亡，必定会给天界造成巨大的冲击。所有的神祗也会真正重视起自己这些不速之客。

　　偷袭暗杀是一回事，被人彻底盯上就是另一回事了。

　　老法师赖特可绝对不会自大的认为，以自己四人的实力，可以从正面硬捍剩下的九大主神和上万名天使所组成的军团。当然，还有那名神秘的神王。

　　想到这里，老法师微微一顿，转身面对爱神。

　　“艾丽娅，你知道神王的情况么？”

　　在他的身后，爱神已经彻底被陈星四人所造成的杀戮所震惊，目光呆滞的望着满地的鲜红，一时间就如同木偶一般。听到老法师的问话，顿时一个哆嗦，一下扑到老法师的怀中大哭起来。

　　“好吧，好吧。宝贝。不要哭了，这不是没什么事么？乖乖的先把神王的情况和我们透露下。我们也好有个准备。”温香暖玉抱满怀，老法师也只能无奈的充当了一个完美的情人角色，好说歹说的哄着，连肉麻的话也顾不得了。

　　饮泣中，爱神艾丽娅终于断断续续的讲述起来……

　　说起神王这个称呼，在天界中也是一种禁忌。其中有很多原因。除了位高权重，无人敢提以外。更多的，则是一种畏惧的感觉。

　　是的，就是畏惧。

　　神王的强大的，神王的公正的，神王的无敌的，神王是无所不能的。类似这样的言论早已经在天界所有生灵的脑海中根深蒂固。可却没有任何天使或者神灵亲眼见过这位神王的模样。就连以前最得神王信任的巴比妥也是不能。

　　任何生物总是对神秘保持畏惧的。天神也毫不例外。所以尽管神王从不露面，众神对他的畏惧却与日俱增。那座天界正中的神王殿，就成了一个极端神圣的地方。

　　当然，在神族漫长的历史中，也确实有人怀疑过神王的存在，并且起了自立为王的忤逆念头。那就是刚刚被陈星杀死的战神的前辈。

　　也就是因为这名前任战神，所有天神才意识到了神王的可怕。

　　根本就没有现身，甚至连一丝表示都没有。在一次全天界主神的聚会之上，这名强大的前任战神就突然倒毙。七窍流血，尸身融化，下场惨不堪言。与此同时，神王殿中传来了严厉的呵斥。

　　如此一来，整个天界的神灵都知道，所谓的神王，不但真正存在，并且永远都在暗中注视着他们。

　　时至今日，神王固然依旧神秘，可所有大事小情的汇报，已经成了天界主神的一个规矩。无人敢不遵守。而那神秘的神王殿，也一样会做出回应。

　　听到这里，老法师赖特不仅有些迷茫。

　　战神的强大是他亲眼目睹的，如果不是陈星的计划得力，恐怕就凭他们四个，根本没有胜利的希望。而按照天界神灵的传说，很显然前任战神要比这个家伙更加强大。

　　可就那样强大的战神，却依旧无法抵抗神王的威能。甚至连怎么死的都弄不清楚。这未免有些太扯了。

　　由此可见，神王，绝对是一个他们现在根本没有办法抵抗的存在。而这样的存在，所拥有的能力更是不知凡几。说不准早就已经发现了他们几个。又或者一直在冥冥中注视着他们的行动。

　　就好像猫捉耗子一样……

　　一想到这里，老法师不由得全身发凉。脸色逐渐变得铁青。

　　“赖特，你，你怎么了……”意识到老法师的不对，爱神急忙问道。

　　“啊……”微微一楞，老法师摇了摇头，将怀中的娇躯再次搂紧了些，轻轻一叹。

　　“艾丽娅，你，知道回到人间的通路么？”

　　“啊，神是没办法自由前往人间的。不过这个通路，我倒是知道一些。”美丽的爱神不知道想到什么，脸色突然一黯。

　　“原本神族和地面的教廷是有双向联系的。只要付出足够的代价或者接受到召唤，就可以通过那祈愿塔的空间通道进行降临。不过，现在很显然行不通了……”

　　“哦？为什么？”

　　“天使之血，因为天使之血的沾染。那个通道，被远古的神灵作下的设置。只要被天使之血沾染，就变成了一次性的消耗品。再不能使用。而且，还会同时对天界做出入侵的警报。”

　　“这样啊……”老法师点点头。

　　“还有别的办法么？”

　　“嗯，另外一个办法，就是抛弃神格，从神王殿中间的坠落池降临。只是这样，不管是天使还是主神，都将失去作为神灵的权力。并且长久的生命也会被剥夺。降临之后，将不再受到天界的承认，并在消耗完剩下的生命后灭亡。”

　　说到这里，艾丽娅脸色更加灰黯了。

　　好不容易才见到自己的爱人，她现在只希望能够和他长相厮守。可是老法师眼前的意思，分明是在寻找回去的道路。这让她很为难。

　　回去，只有抛弃神格，她的青春和生命，也注定会终结。更何况有神王的把持，神王殿现在何异于龙潭虎穴？又岂是他们几个可以随意闯入的地方？

　　难道，这是命运的捉弄么？

　　爱神长叹，眼中再次泛出清澈的泪花。娇躯更如风中残烛，颤抖个不停。

　　注意到怀中娇躯的异样，老法师伸手拍了拍。“不要担心，有我在，失去了神格你也不会消失。我不会放弃你的。现在我们需要考虑的是，怎么才可以占据那个所谓的坠落池。”

　　“那还不简单，来场混乱就是了。”一个声音突然响起，陈星不知道什么时候已经醒来。正用着饶有兴致的目光打量着老法师。

　　“混乱？”

　　“对，混乱。”陈星点点头，两手互绞，脸上突然出现狠毒的笑意。“求卡的躯体不是那么好伤害的。不管是谁，都必须付出让我满意的代价。就算我要走，也要让他们知道，这个世界上，神，并不是绝对的主宰。”

　　“用他们的生命来证明！”


第九节

　　神界出事了，而且出的事很大，大到连神王都震怒，要求所谓天神彻查的地步。一时间惹得整个天界鸡飞狗跳，混乱异常，就好像世界末日了一般。

　　一切，都起始于战神的殒灭。

　　早在七天前，所有主神就突然接到一个消息。战神于爱神殿被击杀，所带侍从无一逃脱，爱神下落不明。

　　这个消息就好像雷霆一般，让整个天界震惊。

　　战神对爱神的企图，这早已经不是一个秘密。事实上以他那强横的实力，天界的众多主神也没有办法，只能随波逐流。所有人都相信，爱神这次，注定难逃其手。

　　可却没有人会想到，居然会是这个结局。

　　战神被击杀，随侍天使全灭。这得是什么样的实力才可能做到？所有的主神简直连想都不敢像。如果不是消息得到证实，更是连相信的都没有。不过，他们都认定一件事，那就是这绝对不可能是爱神所为。

　　虽然也是一名主神，但在天界十二主神中，爱神恐怕是最没有实力的了，甚至在公平较量中连一名天使的顶级都打不过。又怎么可能杀掉战神？

　　那么，到底是谁做的？

　　所有主神的心头立即想起了最近闹得沸沸扬扬的天界入侵者。

　　大概是因为天界太久没有战争了，事实上当知道天界被入侵的时候，没有什么人把它当作什么大事处理，无非是派遣些天使进行搜寻罢了。以天界的面积，这种搜寻真不知道要到什么时候才有结果。

　　可眼下战神被杀，顿时在所有主神的心中敲响了警钟。

　　连战神都不是对手，那么就说明他们这些主神遇到入侵者也一样不行。那么，危险就必须提早清除。必要时宁可调动天使大军进行围剿也在所不惜。只是搞不明白，到底这个入侵者是谁？

　　又或者说，魔界的魔神王亲自上来了？

　　就在所有主神都心中惶惶，准备进行大规模行动的时候，新的消息再次如重锤般敲在他们的心头。

　　一名天使，死了。

　　这名天使是当初执行搜索任务的。不知道为什么死于深山。当被发现的时候，整个尸体都腐烂了。扑鼻的恶臭让人闻之欲呕。

　　这很异常，要知道天使是圣洁的生物，又是在天界这样纯洁的地方，就算死亡，也应该保持着生前的状态，无非被剥离灵魂罢了。根本谈不上腐烂。更不可能会有扑鼻的恶臭。

　　不过现实就在那里摆着，没有主神的发话，其他的天使也只能将其回收，并带回神族特有的净化圣殿，准备后事。

　　可就在这个时候，问题再次出现了。

　　所有参与搜救工作的天使无一例外的出现了发病的现象。发烧，头疼，呕吐，昏厥。几乎所有不适都在同一时间出现在这些天使的身上。紧跟着，就在主神还没有反应过来的时候，这些病症已经扩散开来。

　　三天，仅仅三天时间。

　　这种可怕的疾病就已经传染了三千多名天使。而且更严重的是，所有的治疗手段都对这种病症没有效果。甚至连司掌净化的主神亲自主持的净化之光也以失败而告终。

　　一时间，恐慌和绝望顿时传遍整个天界。

　　而这个时候，陈星等人正在深山中野炊。

　　“嗯，果然不愧是天神居住的地方，这里的食物真正太好吃了。如果可以的话，我希望一辈子吃下去。”大大的哈了一口气，卡利斯将手中的骨头远远的扔了出去。满足的笑道。

　　自从上次战神事件后，陈星就提出了一个极为生僻的观念，这种观念，就连见多识广的老法师也从来都没有听说过。

　　“超限战。”

　　这是陈星所在的现实世界中存在的战术。讲究的是，利用一切已知手段，不受任何限制，从所有方面对敌人造成打击。以便获得最后的胜利。

　　粗听起来似乎很简单。可当知道了这个观念的真正面目后，所有人都惊呆了。

　　关键就在于不受任何限制。如果用陈星的解释来说，就连道德的限制也包括在内。这就有点过分了。所以当陈星提出自己的计划后，众人望向他的眼神都变了，变得有些恐惧。就好像在看着一个疯子。

　　虽然他们并不了解“超限战”这个词汇。可从陈星所描述的场景中，已经见到了地狱。

　　因为，陈星所想使用的手段，居然是毒，而且是可以传染，无法解救的剧毒。

　　毒并不可怕，事实上以老法师的见识，多么厉害的毒也了解过了。而神族的净化又正是所有剧毒的克星，想当然不会有多大作用。

　　可陈星所提出的毒，就有点例外了。因为他所想使用的，并不仅仅的毒，而是一种武学。

　　在陈星所了解的驳杂武学中，魔道武学一直占有相当的比重。在这里，自然就会存在一些狠毒异常，有伤天和的技巧。

　　比如七修指，七煞手，千蛛万毒手等等。与其说是武功，倒更不如说是一种毒功。完全是依仗毒素，发挥毒素的战斗技巧。而这些诡异的武学，又根本不是领悟就可以使用的。更多的，则是长期于毒物相处而得来的力量。

　　很当然，就算陈星了解这些武学的真正面目，可因为并不具备长期积攒的毒素的原因，也难以下手。

　　这点，就在黑子身上得到了解决。

　　黑子的本体是蟒蛇，虽然并不具备制造传染性毒素的能力，可是那种沾之即死的剧毒，却实在不算什么。用他的话来说。“陈星，你给我元气，这些玩意你要多少有多少。”

　　有了剧毒，还需要一具天使的尸体。

　　在一切都准备停当后，陈星立即动用了自己以前很少使用的魔道武学，以内力为引，将黑子的剧毒完全散发出尸体中，做出适当的压制和改变。反复多次，才掌握了其中的关键。

　　经过陈星的改造后，拟态内息和毒素就会在天使的身体中潜伏下来。一旦被接触，就会不断的传染，并且在达到设定好的潜伏期限后爆发。彻底毁灭掉寄体的生命。其具有的威力和蔓延的速度，就算和最可怕的瘟疫相比，也差距不多。再加上黑子于青春之泉所中做下的手脚。足够在天界引起如同灾难一般的混乱了。

　　或者说，就是灾难。

　　这是一个未开化的世界，这种可怕的手段，恐怕让神族连想都想不到。用陈星的话来说，并不是正面的战斗才会胜利。只要达到目的，我不在乎是否身陷混沌。

　　所以这段时间，陈星等人就安静的躲在深山中，等待着神族的劫难和混乱。

　　当然，在这段时间中，也成了老法师和爱神的蜜月期，两人卿卿我我，倒一点都不在乎年龄问题，让卡利斯和黑子看的浑身直起鸡皮疙瘩。

　　郎情妾意中，老法师也曾经问过艾丽娅成为爱神的原因。可惜却得到了一个不是答案的答案。那就是她本人也不清楚。按照她的说法，在那混乱的晚上，自己恐慌中昏倒，醒来的时候，就已经成为天界的爱神了。其过程之模糊，结果之离奇，绝对可以当选为本年度最佳神话。

　　天界风景秀丽，深山的日子并不是很难过。所以五天的时间，对于陈星等人来说，不过相当于一次美丽的野游。

　　可对于天界来说，就太夸张了。

　　四千名天使，全部沾染了剧毒。在达到潜伏界限后，又系数爆发，无一生还，化为黑紫的尸体。而更夸张的是，甚至有两名主神也被牵扯在其中。

　　这简直就是毁灭性的灾难。事实上到后来，为了防止事态更加严重，天界的主神甚至从根本上放弃了治愈的希望，而是将这些中毒的天使集中在一起，用魔法完全封闭起来。任其自生自灭。

　　但那两名被传染上的主神就没办法了。毕竟是天界的顶层掌权者，如果神王不发话，就没有任何人拥有随意剥夺他们生命的权力。就连禁锢也是不行。不过幸好主神的生命力比之天使强上不知多少，在硬生生的挺过发作期后，那两名主神终于活了下来。

　　就算这样，神族仍然遭受到了远古战争以来的最严重的打击。数百年养精蓄锐的成果毁于一旦。虽然仍然剩下万名以上的天使和九名主神。但实力却足足去了三成。

　　这和陈星所熟悉的现代战争不一样。杀敌四千的成绩，在陈星的眼里可能不算什么，但在神族的心中，却是不可承受之重。要知道天使不比人类的战士，其实力强大的同时也代表这数量的稀少。而且，这次受难的几乎都是主司战斗的天使。一下就倒下四千，任是多大的资本也承受不起。

　　一时间整个天界都陷入了极端混乱的局面。

　　神王大怒，一连串措辞严厉的责难将所有主神都骂的抬不起头。屈辱和愤怒顿时爬上他们的脸庞。剧烈的反应也随之而来。

　　于是，自远古战争以来，万名天使第一次倾巢出动，在所有主神的带领下，对天界开始了地毯式排查。圣洁的白色羽翼扑天蔽日，和那次远古战争结束后的大清洗简直如出一辙。

　　就好像一个天大的笑话。上次的大范围出动是为了压制人类，而这次，却在保命。

　　因为没有人知道，那名潜伏于暗中的入侵者，到底还有什么可怕的手段。

　　一想到这里，每一个主神都脸色铁青，心中就好像压了一块大石。

　　很重……很重……


第十节

　　陈星不是救世主，更不是无所不能的创造神。所以，当他把天界闹的沸沸扬扬的时候，怎么也想不到，远古战争以后沉寂了数百年之久的提米大陆，再次吹奏了乱世的序曲。

　　而这个序曲的根源，却来自陈星最关心的弟弟。

　　陈冰。

　　沉泥沼泽，黑暗工会总部。

　　陈冰回到这里已经有很多天了。可至今为止，仍然处于昏迷不醒的状态中。整个工会也因为他的昏迷，而产生了巨大的震动。

　　作为黑暗工会的新贵，陈冰在所有人的心目中一直是一个冰冷极点的形象。当然，对他的实力，也没有任何人不感到畏惧。就连黑暗工会原本的大统领，也早就在陈冰的手段下变成了一个傀儡。虽然时间不长，可是对于整个工会，乃至整个地下世界，陈冰都是一个极为特殊的存在。

　　强大，冷酷，专权，残忍。种种不一而足。

　　这就是陈冰留给所有人的印象。不过就算如此，也没有任何人对陈冰感到不服气。

　　一切，都是因为陈冰所带来的成绩。

　　摧毁教廷的支部，毁灭教廷的残存势力，主持黑暗工会的扩张。不过两年时间，陈冰就让整个地下世界为之一振。黑暗工会所能管辖的地域整整增加了一倍有余。连带着教廷的势微，几乎让所有生存在黑暗中的人都有了一种扬眉吐气的感觉。同时，铁血的风格更是让陈冰拥有一种摄人魂魄的魅力，成为工会中所有年轻人的偶像。

　　偶像的力量是无穷的，也是盲目的。所以根本没有人会想到，陈冰，也会有失败的时候。

　　直到前几天……

　　陈冰回到工会的时候，已经是处于一种半昏迷的状态了。全身的衣衫都破烂不堪。身上大大小小的伤口足有数百处，就好像婴儿的小口一样翻翻着，大量的鲜血早就已经将他全身染遍。又结成厚厚血污。原本就是苍白的脸色现在更是白的吓人。两眼无神而空洞。似乎已经失去了应该拥有的作用。冲到工会门口时再也不能稳住平衡，整个人就好像沉重的破麻袋一样摔倒在地上。如果不是依旧保持着虚弱的呼吸，几乎和一个死人没有什么区别。

　　整个黑暗工会都炸了窝，尤其是当值的守卫，几乎是疯了一样的将陈冰迅速抬回工会内部，同时所有的暗黑神官和医师也一股脑的冲了上来。

　　别吓唬人了……以陈冰的在黑暗工会的地位，万一出了什么事，恐怕就不是一个两个人的问题。全工会，乃至成个地下世界，都会因为陈冰的出事而震荡。更严重的是，站在陈冰身后的那个可怕的男人，也一定会生气。

　　那个男人，一旦要生气，就真的麻烦了……

　　光是陈冰所带的那些少年的战力，就足以看出他背后那个男人的势力。而按照求卡有意无意的泄露，几乎所有工会的成员都知道，这样的少年格斗家，在陈冰出来的地方，还有足足上千个。

　　什么概念，这是一个什么概念！

　　上千名超过了高级职业战力的格斗家。放眼整个提米大陆，也绝对没有比这更可怕的组织了。就算是黑暗工会的常备战力，也绝对不可能达到这个地步。而且，这些少年格斗家的战力几乎是有目共睹的强悍，别说一个高级战士，恐怕就是两个三个的一起上，也只有落败的下场。更何况，这个强大武力的组成，还远远没有这么简单。

　　当然，强大的武力只不过是黑暗工会所顾及的一个方面罢了。他们最担心的，就是那个男人的习惯。或者说，是一个毛病。一个并不大，但在此刻却好像非常致命的毛病。

　　护短。

　　根据黑暗工会内部的消息，上次就是因为一名少年的死亡。那个男人竟然将教廷的整个特遣分队杀的干干净净，尸骨无存。而后来，更是上升到直接对抗天使和神灵的地步。其手段之残忍，性格之暴虐，处事之果断，就连这些久于黑暗中行走的战士也感到不寒而颤。护短护到这个地步，在整个提米大陆的历史上，不敢说绝后，但肯定是空前了。

　　可现在，是他的弟弟出问题了。

　　那么好吧，天使，主神，恶魔，魔神王，我管你是什么，只求求你们快来保佑黑暗工会吧。只要不让那个男人的怒火燃烧到这里。以后天天给你上贡上好的，上三份，让你吃一份，扔一份，屁股底下还坐一份。

　　黑暗工会的众人祈祷的很虔诚，相信他们的诚意也足够感动所谓的神灵和恶魔。只是他们并不知道的是，那些被祈祷的对象们，恐怕也自身难保。

　　消息是在陈冰回来后的第七天传来的。而这个消息，却让所有人都呆若木鸡。

　　圣城被摧毁了……

　　全大陆最有势力的组织，神族的代言人，信徒百万的教廷的总部所在地，圣城，被彻底的摧毁了！！？？

　　当听到这个消息，几乎所有人都不敢相信自己的耳朵。如果有眼镜的话，相信黑暗工会的地面上也一定会多出很多碎片。

　　不过事实就是事实，就算人们再不相信，已经发生过的东西终究不会改变。接二连三的消息如雪花般飞往黑暗工会的总部，整个地下世界也活动起来，将陈星的雷霆之怒逐渐展现于所有人的眼中。

　　两艘飞空战舰，两只巨龙。

　　一天之内，将整个圣城的武力全部清除，所有开始表示反抗意向的战士都在魔晶炮的怒吼和巨龙的龙息中被彻底抹杀。甚至连投降的机会都不曾有。陈星的狠辣再一次让所有人震惊。而他摧毁教廷的报复行动，更是让整个黑暗工会如坐针毡。

　　因为谁也不知道，他的怒火到底还有多旺，在倒霉的教廷之后，会不会轮到自己。

　　而这个时候，在黑暗工会总部的地下密室中，三名幕后的长老却在高兴的庆祝着。

　　“尊敬的大长老，果然按照您的预测，陈星行动了。”黑暗大法师克里斯桀桀的笑着，将手中的酒杯举了举。“恭喜您，相信在这次事件之后，魔神王陛下一定会更加看重您的，飞黄腾达指日可待。”

　　“哪里，克里斯，你错了。这些都是魔神王陛下的计划，老头子可不敢逾越。我们都是陛下的仆人，所有的一切都归于陛下。”在克里斯的恭维下，隐没于黑暗中的大长老却古井不波，丝毫也没有兴奋的表示。语气淡的让人心寒。

　　就算他们是魔界的精英，但对于魔神王的敬畏，却没有丝毫减少。在任何情况下，保持对魔神王的尊敬都是他们必须具有的品质。所以当大长老发话后，就连嘻笑的克里斯也一下严肃了起来。

　　“是的，大长老。魔神王陛下果然是我们魔界最伟大的领袖。现在所有发生的事情都按照陛下的计划而进行。只是，我有一点小小的疑问。”

　　“嗯？”

　　“按照魔神王陛下的计划，陈星的反应确实没有偏差。可是天界毕竟是神族的大本营。他这样莽撞的闯进，不管是不是成功，都可能会引起神族的反弹。如果神王不按照远古战争的约定而强行开启通道，这对我们岂不是更加不利？”

　　说着，克里斯抿了口杯中的血红液体，脸色一肃。“况且我们的布鲁诺长老虽然被魔神王陛下的秘法挽留住生命，但实力的恢复却需要一段时间。现在继续按照计划进行，是不是有些莽撞？”

　　“哼！”

　　一声冷哼，一直在桌边没有说话的另一位长老终于忍不住了。长袍的罩帽突然落下，露出一副骷髅的面孔，可不正是布鲁诺长老？

　　“克里斯，我的事情用不着你来操心。但你竟然敢怀疑魔神王陛下的计划，难道你想造反么？”

　　“呵呵，不要生气，我亲爱的布鲁诺长老。我们都是魔神王陛下的仆人，没必要和神族那样勾心斗角。更何况，在遭受那样的打击之后，亲爱的，你还有把握战胜我么？”

　　嘿嘿的笑着，克里斯又抿了口红酒，伸手止住布鲁诺的抗议。继续说道。

　　“而且，相信在座的各位都清楚，这个计划的真正制定人是谁。你根本没必要用魔神王陛下来压我。”

　　“好吧，克里斯，你的意思是说，制定计划的那一位有问题？”沉吟了一下，大长老压下布鲁诺的声音，开口道。

　　“对不起，尊敬的大长老，请允许我保留对那一位的怀疑。事实上这个计划到现在为止仍然算是很成功的。本不应该多言。我所奇怪的，只是他为什么会对陈星的性格如此了解。还有，对于整个局势的进程，似乎有些过于乐观。”

　　听到克里斯的话，旁边的布鲁诺也顿时一呆，暂时忘记了争执。插话道。“是啊，那一位的计划也不能说全无破绽。最起码在我执行的商隐之都那里就出现了很大的问题。可为什么会在陈星这部分上，却如同亲眼目睹一般准确呢？”

　　“除非……”“除非……”

　　“他认识陈星！”两个人异口同声的说道。


第三十三章 乱之序曲


第一节

　　“除非他认识陈星！”两个人异口同声的说道。

　　“如果按照这样的猜测，那么一切都合理的。只有深深了解陈星性格的人才可能做出如此贴切的计划，更可以将陈星的所有行动都预测的如同亲眼目睹一般。”克里斯缓缓的说着，仔细的斟酌着自己的语句。毕竟关系到魔神王陛下身边的人，由不得他不小心。

　　“尊敬的大长老，请原谅我的无礼，不过我认为，我们有必要将这些事情对魔神王陛下做一个汇报。毕竟，这个计划是由那个人全权制作的，如果他和陈星之间有什么事情，很可能会影响到整个魔族大业的全局。”

　　“我也附议。”布鲁诺长老在一边轻轻点头。

　　整个斗室立即安静了下来。没有人在愿意发话。大长老静静的坐在阴影之中，手中装满红色液体的酒杯一晃一晃，也不知道在想些什么，气氛顿时变的压抑非常。

　　魔族不比神族，虽然在魔界的争斗异常惨烈，可是一到对外部的战争面前，却又分外的团结。克里斯的一番话，说大不大，说小，恐怕也小不了。

　　要知道这个计划的制作人虽然不是魔神王本人，在魔界的地位，却实在差不了多少。别说他们这些做手下的，就连魔界的君主魔神王对那个人，也一向是言听计从。克里斯的疑问，固然可以理解为对整个魔族的负责态度，但换一个角度来想，也无异于直接挑战魔神王的权威。

　　毕竟，这个计划是由魔神王亲自首肯的。

　　敲了敲面前的桌子，大长老长长的叹了口气。

　　“克里斯，我可以理解你的疑问。但是我希望你能知道，就算那个人有什么不对，可这个计划的制定和运行都是非常顺利的。最起码到现在为止，我们还没有发现有什么不足。更何况这个计划运行到现在，已经不是说停就停了。”

　　“可是大长老……”克里斯刚要说话，却再次被大长老打断。

　　“有关那个人的话题，我们就此打住。克里斯，你应该很清楚，那个人对于魔神王陛下来说有多么重要。如果你实在感到疑问重重，可以直接对陛下直接提出异议。而不是在这里争论。现在你需要做的，就是陈冰的安置问题。”

　　“这个……”克里斯脸色一黯，露出一丝为难。

　　陈冰回来已经七天多时间了，可是身上的重伤依旧没有好转，还处于深度的昏迷之中，尽管工会中众多的神官和医师都保证其没有生命危险。但也绝对不容乐观。

　　因为他的体内，正有两股可怕的能量在交战。

　　一股冰寒，一股黑暗。两股能量就好像两条蛟龙，在陈冰的体内翻斗不休。都试图取得身体的主导地位。而陈冰本人，也似乎全然不知，任由这些可怕的能量恣意摧残他已经虚弱到极点的肉体。

　　虽然不知道事情的起因，不过作为魔界有数的强者，黑暗大法师克里斯当然清楚陈冰现在有多危险。但他也实在是爱莫能助。要知道这种混乱，只有在吸收了外来力量又无法压制的情况下才可能产生。而正是因为这样，这种混乱的发生几率并不大，甚至可以用稀少来形容。

　　试想，有谁会吸收那些没有把握控制的力量呢？

　　正所谓福祸相依，这种混乱虽然发生几率不大，可是一旦发生，损害却严重非常。就算不能真正的让寄体一命呜呼，但弄个力量亏空，也算是最正常不过的事情了。而陈冰的身份又是那么敏感，处理起来更加棘手。一个弄不好，恐怕就会让陈星的怒火从神族转向这边。那就麻烦大了。

　　所以尽管陈冰昏迷了七天，克里斯却依旧没有想到一个可行的办法。眼下大长老一提出，顿时让他好生为难。

　　治疗？他没有这个能力，放弃？嗯，好吧，让我问一下，你，是在找死么？

　　不过都是老头子了，这涵养的功夫，确实一等一的到家。在克里斯不说话的情况下，整个斗室立即陷入了沉寂之中。只有偶尔品尝红酒的声音发出。布鲁诺和大长老都是一副老神在在的样子，等待着克里斯的发言。

　　“嗯，尊敬的大长老，有关陈冰的事，我希望能够得到魔神王陛下的指示。您应该清楚，这确实超过了我的能力范围。”踌躇了半天，克里斯终于无奈的承认了自己的失礼，向大长老提出了请求。

　　不过他的反应也确实正常，大长老也不好难为他。只是无声的点了点头。

　　“也不怪你，克里斯。有关陈冰的事情，早已经在那个人的预测之中。只是看你一直对那个人保持怀疑，才不好直接提出。不过现在，我们也只能这么做了……”

　　“将陈冰送往魔界。”

　　“什么！！？？”克里斯大惊，一下站了起来。

　　“这怎么可以，陈冰去了魔界，一旦被陈星知道，麻烦就大了。大长老，难道你想让那个男人的怒火燃烧到魔界本土不成？”

　　激动下，克里斯再也不能保持良好的心态，甚至连敬语都忘记说了。样子好不焦急。

　　“克里斯，我再次提醒你，这些计划虽然都是那个人提出的，可都经过了魔神王陛下的首肯。如果你再保持反对的态度，我想你有必要去亲自和陛下说个清楚了。”大长老的声音在阴影中冷森森的传出。顿时让克里斯心底一阵发凉。

　　“而且，克里斯阁下，你应该清楚，陈星固然是一把锋利的刀，可是这把刀需要一个能够牢固握住他的手。失去了陈冰这根线，你有把握让刀听话么？”

　　“大长老，可这把刀是临时的，难道魔神王陛下打算握上一辈子么？”

　　“闭嘴，克里斯，你越来越放肆了。魔神王陛下的事情不需要你来操心。难道你怀疑陛下的能力么？不要说只是一把刀，就算他真有神王那般强横，我们魔族又何曾怕过？你还是做好自己的本分吧！”

　　大长老的声音无比严厉，顿时让克里斯满头冷汗。犹豫了一下，这个尊贵的黑暗大法师终于低下了头颅。

　　“好吧，尊敬的大长老，我明白了。就按照那个人的指示，将陈冰送往魔界。”

　　“很好，克里斯，你终于明白了魔族大业的重要性。那么，现在我以魔神王陛下所赋予的权力，郑重宣布，蛤蟆气鼓计划的第三步，从现在开始执行。”

　　“是，遵从魔神王陛下的指示。愿我魔族之黑暗驱逐所有光明。”克里斯和布鲁诺两人顿时站起，恭敬的大声回答。

　　“嗯，那个，大长老，下次咱不念这个计划的名字了好不，我觉得别扭。”揉揉鼻子，克里斯小声说道。

　　“嗯，我也是。”大长老正色回答。

　　※※※

　　有了幕后长老的共识，整个工会的运作顿时得到了极大的稳定。而黑暗工会背后的力量，也终于显露出来。

　　魔族，居然是真正的魔族。

　　残忍的狼人，凶恶的远古巨兽，虫人，狰狞的元素生物，大大小小的恶魔。这些只有在传说中才会出现的可怕生物就好像海潮一样从黑暗工会总部的最底层出现，迅速控制了每一寸地方。

　　不过一个时辰的时间，整个沉溺沼泽，已经彻底变成了魔界的先头分站。

　　教廷毁灭，神族势微，人类社会在自相残杀中力量趋于薄弱。魔族隐忍了千年之久。现在，终于盼到了最好的时机。

　　按照那个一直被幕后长老忠实执行的计划，在这个时候，终于到了最关键的时期。

　　征服！！

　　望着眼前这些只有传说中才会出现的可怕魔兽，几乎所有人都震惊了。一个个呆滞的模样就和雕塑也差不了多少。不够稳重的更是浑身发抖。

　　当然，他们不是害怕。

　　作为黑暗工会的成员，每一个人的信仰都不会是光明的神族，相反，却正是这些相貌丑陋，实力强大的魔族。眼下的这些魔族虽然不多，等级也够不上档次，但在工会所有人心目中，就好像刘德华的粉丝突然看到自己的偶像出现一般。激动的不能自已。更有甚者，已经有冲过去要签名的了。（好吧，我承认这句话为恶搞，请无视。）

　　和这些魔族势力一比，以前黑暗工会藏锋百年所积攒的力量实在不堪一提。而那些一直被陈冰掌控的部分，此刻也只能别无选择的倒向了工会的三大长老。

　　这也是这三大长老一直任由陈冰操作工会事务的原因。

　　有了这样庞大的武力支持，他们根本不怕陈冰做出什么叛逆的举动。就算让他控制了整个工会又有什么问题？只要魔族势力一出现，整个地下世界，就必然会迎来他们真正的帝王。而整个提米大陆，也将真正成为魔族的领土。

　　而陈冰，也是这个计划中关键的一环。为了这部分，黑暗工会宁可委曲求全，一味退让，也只是希望将陈星的注意力引到神族一方，借用陈冰这颗棋子，现在，他们也确实达到了自己的目的。

　　只是克里斯还是没弄明白，在陈星还没有崭露头角的时候，那个神秘的人，是怎么知道陈星的实力的？

　　难道，他真的和陈星认识不成？

　　带着这个疑问，他亲自接下了送陈冰返回魔界的任务。在大长老那怪异的眼神中，踏进了漆黑的传送门……


第二节

　　天界，奥尔可山脉深处。

　　这是陈星等人进入天界的第十五天。也是神族最混乱的时候。

　　天知道神族到底造了多大的孽，居然惹上了陈星这尊煞神。在沸沸扬扬的剧毒事件刚过，天界的大搜捕还没有拉开的时候。陈星第二波的动作已经开始了。

　　依旧是可以传染的剧毒。有了第一次的经验，这次陈星的手段更加阴狠，除了黑子贡献的剧毒外，居然加入了老法师精心调配的炼金材料。虽然发作的效力依旧不变，却大大延长了持续的时间，只要被沾染上，恐怕就不会和上次似的，只传染四千名那么简单了。

　　可惜，就好像冥冥中有一双眼睛在注视着一般。陈星这种天怒人怨的至毒手段，这次却没有达成预先的目的。

　　因为神族终于找到了这种可怕毒素的解药。

　　那是一种天界盛产的植物，谁也说不上它的名字。除了点缀环境，平时可谓一点作用都没有。但经过试验证明，却对黑子的蛇毒，有着非比寻常的效果。在天界又付出了两千名天使的生命代价之后，这种可怕的传染性剧毒，终于得到了有效的控制。所有的主神也大大的松了口气。

　　但已经晚了。

　　经过了陈星的两次施为，神族最精英的战斗力遭受了毁灭性的打击。足足付出了六千名天使的代价。其中更有不少是中阶的高级天使。虽然仍然余下了万名天使的实力，却大部分都不是主司战斗的人员。真可谓元气大伤。

　　而天界所动作的大搜捕行动。在陈星的眼中，却如同小孩子过家家一样可笑。

　　毕竟在来到这个世界前陈星的身份可是一名特种兵。这种混水摸鱼的勾当，恐怕闭着眼睛都能完成。白羽的羽翼遮蔽天空，他也正好可以雁过拔毛。

　　潜伏，偷袭，暗杀，栽赃。

　　整个套路下来，陈星仿佛又回到了以往在敌后工作的日子。表情越来越庄重，杀气越来越深，手脚，也越发的灵活熟练。就好像在做着最神圣的事情一般。把旁边跟随的老法师和卡利斯几人看的一愣一愣的。

　　事实证明，陈星的手段是虽然不堪，却是无比有效的。天界的主神虽然都一同生活了数百年，但绝对不是铁板一块。论起内部的纠纷，恐怕除了人间，就是天界了。尤其在临时搭配原则出台后，因为争风吃醋而引发的矛盾，更是直线上升。这也是为什么战神胆敢在天界横行霸道的原因。

　　而陈星的手段中，却正好有了那么一小项是很毒辣的。

　　栽赃。

　　如果看到一对天使互相拼斗而死亡的场面，相信所有人都会知道这是入侵者做下的手脚。但如果连续看到上百副同样的场面，而这些天使又分别归属于固定的神灵。这就完全是另外一回事了。

　　本来主神就因为神王的命令而搞得狼狈不堪，经过了长时间的搜寻又一无所得。这种内部纠纷在这个时刻，终于上升到暴动的高度。

　　当然，在神王的压制下，真的暴动并不可能。所谓的主神就算胆子再大，也无非使使小绊子，打乱下对方的阵脚罢了。

　　如果在平时，这种行为除了能让对方难堪点外，还真就没什么作用。不过在眼下，就是另一说了。

　　混乱，绝对是一场混乱。

　　本来就被入侵者事件而搞得绷紧神经的众位主神，再经过这样的挑衅，顿时有些无法控制，手下的天使群也产生了骚乱，并迅速扩大到整个范围。一时间，甚至连最基本的搜寻工作都停了下来。

　　而陈星，则趁着这个时机，利用老法师的魔法幻化成天使的模样，大摇大摆的去了。

　　这次天界之行，虽然时间短暂，可是却不可谓不大获全胜。神族在陈星彻底放弃了道德约束的雷霆手段下，实力大大萎缩。已经再不能支撑大规模的入侵。自然也让陈星狠狠的出了口恶气。

　　可是这些战果都是用旁门手段获得的。别人或者还可能被战绩迷住心窍，可陈星却绝对不可能。因为他深深了解这些主神和天使的实力。

　　说的直白点，陈星现在的实力，也就大概和一个主神平起平坐。只是他的手段过于凶悍，战斗风格和技巧多样罢了。如果正面碰上神族的大队人马，就实在没什么发挥的余地。

　　不过这些并不算什么，以陈星的性格，更不可能畏惧。正好像他现在要前往的地方一样。

　　神王殿。

　　依照爱神的描述，在这座宫殿之中，就有返回人间的通路。而陈星先前制造的混乱，也正是为了这个目的。

　　还真有一丝明知山有虎，偏向虎山行的味道。

　　作为整个天界的中枢，神王的寝宫。神王殿在所有神灵的心中，都具有着一个无可替代的地位。而当陈星见到这个传说中的宫殿之后，更是对这个地位有了无比深刻的认识。

　　悬浮在空中……

　　这座巨大的宫殿，居然是彻底悬浮于空中的！

　　“我操，神王那老东西不用出屋么？做个这么大的空中宫殿，摆谱啊？”卡利斯一眼瞧不惯，张口就开骂。“这么高，周围又没有遮掩，上去肯定会被抓个现行。陈哥，看来咱们偷不进去了。”

　　“闭嘴，卡利斯，你不说话没人把你当哑巴。”老法师一个跳高，顿时在卡利斯的头上来个暴栗。回头立即变换成一副温柔的笑脸，面对自己的爱人。

　　“艾丽娅宝贝，嗯，你对这里了解。那个所谓的坠落池，你也应该知道位置了？”

　　“嗯。”轻轻点点头，艾丽娅先给了老法师一个甜美的微笑，这才回答。“那个坠落池就在神王殿的正殿中，平时并没有什么看守。所有神灵进入主殿的时候都会看见。换句话说，那就是神王用来威慑下属的。”

　　“靠，也难怪那些主神听话的和孙子一样，天天面对这种能剥夺神格的东西，不疯就已经很不错了。”黑子大咧咧的骂了句。转头面对陈星。

　　“陈星，你看怎么办？”

　　还能怎么办，当然是上了。陈星不仅对黑子这种白痴的问题一阵头疼。对老法师使了个颜色。隐身术立即披挂在身上。

　　神王殿悬浮于数百丈的高空。陈星虽然有轻功在身，但也只能望而兴叹。所以，苦命的，可怜的，孤单的，倒霉的卡利斯就成了唯一的搭载工具。和他刚开始埋怨神王殿高度的话这么一对比，陈星只能说……

　　这世界，还真有报应啊……

　　说起来，神王殿还真够宏伟的，整个宫殿造型奇特，上下都为尖角模样，中间基座的部分方方正正，从远处看，就好像一个大大的菱形。菱形的表面装饰着烦琐且神秘的魔法图纹，在阳光的照射下，闪烁这美丽的金色光芒。神圣而不可侵犯。

　　作为天界的中枢，神王殿地位自然是不言而喻。可在爱神的口中，陈星等人却得知，这里，并没有任何守卫。

　　不但没有任何守卫，甚至连侍奉神王的婢女侍从也完全看不到影子。事实上以往主神聚会的时候，无非就是在这里的主殿自由进行。神王从来都不曾露面。偶有指示，也只是由虚无缥缈的声音来传达。

　　神秘，不只是神王，就连这座宫殿，也从里到外都透露着神秘的气息。

　　不过这种神秘对于陈星来说，实在没有意义。他此次的目的，无非是想趁着天界混乱，主神不在的时候偷袭神王殿。抢占坠落池后回家罢了。当然，能够给神王增添点麻烦，他还是很乐意的。

　　比如，摧毁这个神族通往人间的唯一通道。

　　卡利斯飞行的速度很快，数百丈高度的神王殿，不过是一瞬间的事情。而鉴于神王殿的大门四开，这个粗线条的黑龙也没有丝毫顾及，直接就冲了进去。

　　大门，花园，前厅，正殿。

　　一路上真的如同爱神所说，不但没有守卫，还都完全开放着。眼前这座神族最中心的宫殿，竟然好像一座不设防的城市！！

　　可是，一种极度的不安不知道什么时候已经渐渐升起，缠绕于陈星的心头。越是进入的深了，这种不安就越严重。似乎在这空旷的宫殿中，有什么人在暗处窥视着他们一般。让人从心底里发凉。

　　下了龙背，陈星几人缓慢的靠边前行。在隐身术的作用下，连一丝影子都不曾留下。逐渐走进那爱神所描述的大厅。

　　这是一个很大的空间，就好像古代帝王的皇宫正殿一样。装饰的极为奢华。一条宽大的红色地毯一直从门口铺到里面。两排威武的金色天使雕像分列两侧。在正殿的上方，一个华丽的高背靠椅静静的置放在那里。上面细密而华贵的雕饰展现着主人的威严。

　　但是，这个座椅却是空的。

　　而爱神所说的坠落池，就位于这个正殿的中间，池水成蓝宝石的色泽。没有丝毫波动，表面上光滑如镜，反射着诡异的蓝光。

　　到现在为止，陈星依旧没有碰到什么阻力。更不曾有守卫来询问。整个神王殿，就好像一座没有人烟的死城。寂静的渗人。

　　难道，这里的神王也出去了？

　　皱着眉，陈星缓步的走向……那如同蓝宝石般美丽的水池。

　　坠落池……


第三节

　　作为一个小队的队长，陈星可谓尽心尽力。而作为一名曾经的特种兵，陈星更是绝对够得上精英级别。

　　所以现在的陈星，警惕心已经达到了顶点。

　　神王殿是整个天界最重要的地方，说这里没守卫，那不是笑话又是什么？看似空无一人的大殿中到底潜伏了多少危机。陈星虽然不清楚，可也知道绝对少不了。

　　自从来到天界，老法师别的能耐没长，这隐身术和百般变化的魔法倒是熟练个透彻。使用起来，比之专修于此的宗师也差不了多少。再加上他对魔法文明的深刻认知，现在伪装起身形，就是主神级别的强者也一样得两眼一抹黑。

　　不过就算这样的隐身术披挂在身上，陈星依旧不敢放下心思。眼前的坠落池和他不过百步距离，却好像在天边一般。

　　静静的，整个正殿没有丝毫声息，那两边摆放的雕像，就好像一个个旁观者，冷眼注视着陈星等人的行进。

　　大殿很长，足足有百丈的距离。也真不知道神王到底是怎么想的。坠落池所在的位置，却正好是整个大殿的正中。孤零零的座落在那里，要多奇怪有多奇怪。

　　不过对于陈星来说，却再不重要了，因为他的注意力已经集中到了那些精美的天使雕塑之上。

　　整个大殿，一共有七十二个雕塑，除了天使以外，还有两个好像神将一样的威武雕塑就伫立在上方宝座的两旁。所有的雕塑都很精美，很细致。完全看不出用什么材质构成。其细微之处，就连皮肤的褶皱也能分的清清楚楚。背后的羽翼更是连每根羽毛都雕刻的纤毫必现，生动到了极点。

　　当然，雕像就是雕像，再怎么完美，它也不会拥有生命的气息。

　　陈星之所以感到诡异，却来自另外一个思考。

　　那就是有关这个世界的技术。

　　来这个世界已经有很长时间了，就算陈星再不闻事务，也当然知道这是一个魔法文明盛行的天地。而社会架构和科技形态，却和现代时间的中世纪欧洲极为相似。那么，在这里就显露出了一个问题。

　　以中世纪欧洲的那种落后的技术和手工，有可能做出如此细致且真实的雕像么？

　　陈星眉头紧皱，不动声色间，一缕缕无形的内息已经如同丝絮一样缓慢的释放出去，逐渐布满方圆两丈内的空间。眉宇一清，那种掌控了一切的感觉顿时回到了他的心头。

　　这是陈星最新领悟的一种特殊武技。利用于心神相连的内息碎片覆盖住一定的空间，就可以将其中任何波动收摄于自己的识海。从内部在完全模拟出来。比之以前的识海镜像，要精细上不知道多少。而且最重要的是，这种方法可以和陈星的某些武学结合起来，发挥出可怕的威力。

　　施展出这样的技能，陈星顿时对自己的处境有了一丝安全的感觉。他深信，只要是在自己的感知范围之内，绝对没有什么动静可以瞒过自己。更别说偷偷摸摸的攻击了。

　　有了这个后手，陈星总算有了点滴依仗，脚步略微加快了少许。身后的众人如斯相应，也立即跟了上来。

　　“咣当！！”

　　大殿的正门，在众人的身后突然关闭了……与此同时，一个异常苍老的声音突然在这个空旷的大殿中响起。

　　“你们，终于来了。”

　　心中一凛，陈星已然知道自己等人的隐身已经被人看穿。脸色顿时微变，周围的空间一阵波动，身形已然显露出来。

　　“你就是神王？”

　　冰冷的声音犹如从恒古不化的寒冰中传出，陈星的心底，却也一般无二。

　　要知道陈星绝对不是个蛮夫，既然对这里早有警惕，他又怎么可能不进行一番探查？早在刚进大殿的时候，他的全身感官就已经全部提升到了极致，刚才所做下的内息丝絮更是为了加上一个双保险。

　　可是就算这样，他仍然没有找到任何生命的痕迹。而现在所出现的声音，他更是连位置都摸不准。这样的实力，又怎么能不叫他凛然色变？

　　局势，已经不觉间再次脱离了他的掌控……

　　“你可以这么称呼我，人类的强者，或者，我更希望你能称呼我为陛下。”

　　“陛你妈了个头，老东西，装神弄鬼很好玩是不，要不要你卡利斯爷爷把你这个破屋子烧个干净你才出来？”大咧咧的哼了声，卡利斯顿时破口大骂。

　　可惜，他的叫骂却没有丝毫效果，苍老的声音不但没有丝毫生气，反而一声轻笑。

　　“你就是那只顽皮的黑龙吧，如果你可以把我的这个破屋子烧掉，我倒不介意和你见上一面。只是，你真的可以办到么？”

　　听到这个回答，卡利斯眉毛一扬，刚要付出点行动，却立即被陈星拉住。眼见到陈星那严肃的表情，顿时不再说话了。

　　冷冷的扫了四周一眼，陈星没有说话，只是向前走了一步，距离坠落池……五步。

　　没有声息。

　　面无表情，陈星丹田一提，再次上前一步，距离坠落池……四步。

　　依旧没有声息。

　　冷冷的一哼，陈星再次加强自己的思感，几乎全身的内息都调动起来，刚要举步。

　　无声无息的，一股强大到极点的力量已然临身。

　　眼中寒光一闪，两臂陡然提起护于身前，陈星居然连避都不避，身体周围的内息疯狂流转，摆明了就是想硬扛。

　　“砰！！”

　　力量接触……

　　刹那间，两股巨大的力量顿时在陈星的两臂之上做了一个短暂的交锋。白光暴闪，陈星手上所带的迷之水晶饰品完全爆裂。连同内部积攒的能量一瞬间消泯的无影无踪。脚步踉跄中，整个人已然连退了三步，如同醉酒一般。在他的身前，坚硬的晶石地面上顿时留下了深深的足迹。

　　身形巨晃，陈星好不容易站稳，脸色已经红的如血，又瞬间变得苍白。如此三变，一声闷哼。清晰的血线已经从他的嘴角边迅速流淌下来。

　　好厉害的力量！！

　　脸色大变，陈星难掩心中的强烈惊骇。再也不能维持表面上的冷静。体内的内息在刚才那短暂的一撞中皆然受损，于体内的经脉中翻动不休。内息激动下，胸口气血涌动，已然流露于表象。

　　其实以他极限的速度和灵活的反应，这次对撞本是完全可以避免。不过鉴于需要知道对方的实力，陈星终决定伸量一番。

　　只是没想到，所谓的神王居然连现身都没有，光是这股无形的力量就已经叫自己吃了大亏。看似简单的冲撞中竟然如同浪潮般隐藏着数千下冲击。而且每下冲击都重如千钧，就算他已经那进入先天之境的内息护体也完全不能承受，一次硬捍之下，就吃了暗伤。

　　脸色铁青，胸口极速的起伏了几下，陈星已经将自己汹涌澎湃的血气硬生生压了下去。

　　“果然，好手段。”乍一张口，就连陈星自己也想不到声音会变得如此沙哑，不由得楞了一下。喉咙一甜，再次吐出一口鲜血。脸色这才好过很多。

　　“……”微微沉默了下，那苍老的声音才再次响起。

　　“真是叫人吃惊。陈星，我早就知道你已经超过了人类的极限，却没想到居然会这么强。看来，让你进到我的地方实在是明智之举。如果任由你在天界纵横，恐怕我的神族大军，损失就大了。”

　　“哼！”抬手挥开卡利斯和黑子的搀扶，陈星知道这次太过失算，不由得一声轻哼。

　　“如果你这么想，我也无话可说。不过，尊敬的神王陛下，在我的脚前五步，就是通往人间的坠落池，难道，你有把握阻止我们么？”

　　听到陈星的质问，那个苍老的声音顿时一愣。随即整个殿堂都回响起猖狂的笑声。

　　“呵呵，看来你还是没有明白自己的处境啊，陈星。这也难怪，以人类的眼光，这似乎就已经是近在咫尺的距离了。可是你有没有想过，如果没有把握，我还会任由你走进这个正殿么？可能你不知道吧，小伙子，在你进来的路上，最少有三十多道岗哨。没有我的命令，你恐怕连这个门都进不来。”

　　“妈的，你个老不死的，躲起来吹牛谁不会啊。有本事你滚出来，让我见识见识。”眼见神王这么嚣张，性格暴虐的卡利斯终于忍不住了，再次破口大骂起来。

　　这次，却终于有了回应。

　　“卡利斯，不要以为激怒我就可以得到什么。我也并没有躲避你们的意思。事实上我一直就在你们的眼前，只是你们自己没有注意罢了。”

　　什么！？

　　卡利斯一愣，和黑子等人对望了一眼，都露出惊讶的神色。随即向四周扫视起来。

　　可惜，任由他怎么看，眼前这个大殿依旧和进来的时候没有丝毫区别。除了那些精美的雕塑，能够站立的，也始终是他们几个。再没有旁人。

　　微微皱眉，陈星的内息感应中，也没有丝毫异常。难道，这个神王也是隐身的不成？无形中，陈星也感到一丝迷茫。

　　“还真是愚昧的家伙，难道在你们的认识中，只有站在你们面前的东西才是需要注意的么？”

　　听到这话，陈星脑中灵光一闪，两眼圆瞪，难道……


第四节

　　陈星心神巨震中，突然想到一个极为夸张的可能。

　　难道……

　　没等他说话，那个苍老的声音已然再次响起。

　　“所见的，不一定是真实。强大的人类，难道到现在为止你们还没有发现，这个占据着天界最中心的圣殿，就是我，神王本身么？”

　　什么！！！？？

　　除了陈星，所有人都脸色大变，被这近乎荒谬的答案所震惊。卡利斯和黑子更是连退了数步。目光游离不定，急切的四下观望着，努力想找到一丝异常。

　　可是，就连陈星都无法感应到的东西，他们又怎么可能发现什么异常？不管目光搜索了多少遍，大殿还是那个大殿，人，也还是那些人。

　　静，久久的静寂。整个大殿，甚至连一根针掉在地上都听得见。陈星微闭双目，呼吸逐渐趋于平缓，体内汹涌的内息已经缓慢的恢复了平和。无形中，身躯再次挺得笔直。

　　冷静，越是危险越必须具备的冷静。

　　虽然陈星的战斗多以阳刚风格为主，疯狂而连续的打击更是他的特点。但在危机的关头，他从来也不缺乏这些优秀的品质。微闭的双眼中精光闪动，居然再不开口，保持久久的沉默。脑海中却思路电转。

　　整个大殿都是神王的本体，这确实超过了陈星的认知。但是，却并不代表他会就此认输。思索中，陈星的内息丝絮再次强化，已经达到了七丈的覆盖范围。身上一阵叮叮作响，五件精美的魔法首饰已经全然落下。

　　束缚，解除……

　　“呼……”陈星的衣衫轻抖。短发飞扬。

　　“呼……”十米外的一处丝巾卷起，漂浮到空中。

　　“呼……”二十米外的地毯边角突然被强风掀开，淡灰色的旋风若隐若现。

　　三次呼吸，竟然引得周围气流紊乱！

　　眉目紧闭，陈星宝相庄严，每一下呼吸都越来越重，无形的旋风由他身边逐渐出现，在迅速充斥于周围的每一寸空间。狂风大作中，就连他身边的老法师等人都站不稳身形，踉踉跄跄的东倒西歪。简直如同暴风雨中的芭蕉，样子狼狈之际。每个人的眼中都射出骇然的目光。

　　这是何等威势！？这是何等能力！！？？

　　居然只用呼吸就能引来这般可怕的环境异像，别说见过，根本是闻所未闻，难道吸收了那个战神的精华之后，陈星已经达到一个真正超越了神灵的高度了么？老法师两眼圆瞪，简直不敢相信自己看到的一切！！

　　不过事实就是事实，在这短短的时间中，数十个狂猛的旋风已经达到了一个极限的高度，粗大的腰身足有十米直径，完全填满了大殿的高度。剧烈的旋转着，发出刺人耳膜的凄厉尖鸣。除了那些精美的雕像，所有的地毯，窗帘，家具摆设全部被其卷入其中。再瞬间化为细小的碎片。就如同微型的灾难。疯狂的肆虐于每一寸空间。除了陈星身边的两丈范围外，整个大殿中竟然没有一处安宁！！！

　　陡然！！

　　收意，敝息，敛气，凝神。陈星缓慢的睁开了眼镜……

　　狂风立止！！！

　　就好像一个奇迹，在陈星睁眼的一刹那，肆虐于大殿的狂风瞬间消失的无影无踪，不但如此，所有被扬起的碎片和灰尘都同时被一种无形的力量压于地面。整个空间顿时回复了一片清明。

　　而这时，陈星的表情正是……

　　平淡如水。

　　“我不得不承认，在我所见过的人中，你确实是一个奇才。陈星。”就好像和环境呼应，神王那苍老的声音适时响起。

　　“刚才的这种气势，就连我也是仅见。而最难得的是，如此强烈的反应，其中居然没有任何能量的波动。这样的手段，恐怕就是天界最强的主神也做不出来。”

　　“不过很遗憾，你现在是在我的身体之中。不管你有多强，都无法逃脱规则的约束。你终究没有别的选择。如果可以，我真的不想就这么毁掉你。”

　　“唉……”长长的叹息。

　　“叮！！”

　　两道如同匹练般的火红光芒陡然闪现于空中，划开寂静的空间，将十个雕像的头颅斩飞于空中。

　　光芒顿敛，陈星的两手中，已经各自出现了一把长有两米的火红长刀……

　　“那么，就不要藏着掖着了，把你的这些打手都放出来吧。今天，我就要闯闯你这个关口。”淡淡的，陈星说道。

　　“什么！？陈哥，你是说这里的雕像都是活的么？”卡利斯一声轻呼，上前急声问道。

　　“闭嘴，卡利斯，难道你看不出这些雕像的问题么？真正的雕像哪有这么真实，不但眉宇如生，就连鼻孔内的纤毛也清清楚楚。这根本不是雕像！！”

　　“那是什么！？”

　　一声冷哼，老法师的手中突然出现一根短小的漆黑魔杖，快速的旋转了几圈，满面严肃的上前一步，全身的衣衫无风自动。一个个精美的元素符号已经悬浮于身边的空中。同时郑重的说道。

　　“活人。”

　　“咔咔咔咔……”随着老法师的回答，大殿中剩下的六十二的雕像身上同时出现渗人的破裂声，一片片细小的碎片从上面剥落。露出其中鲜活的身躯。圣洁的光芒顿时在大殿中荡漾。一个个武装到牙齿的天使已经出现在所有人的面前。

　　与此同时，两道火红的刀芒再展，再次掠过五个还没有完全回复的雕像身上，将其一分为二，余势不消，又在一根粗大的柱子上留下深深的刻痕。

　　陈星，动了……

　　说起来倒不是陈星不够谨慎，只能说神王的手段实在太高深了。事实上自从进入大殿门口，这些雕像就已经被纳入陈星的注意之中。只是不管他怎么探查，也查不到丝毫的生命气息。一直到刚才神王说话的刹那，他的内息丝絮才注意到其中一个雕像的体内产生了隐晦的波动。

　　所以陈星再不打算拖延下去，立时出手。

　　身影犹如鬼魅般闪现，完全解除了束缚的陈星，战力已经上升到了一个可怕的高度。在吸收了战神和若干天使的精华之后，淡然居士给他重新塑造的身体，终于被完全解放开来。无穷的内息就好像辽阔的海洋一般无穷无尽。供应着他恣意的挥霍。心性变化间，已经彻底放弃了魔道的凶猛，而转入无欲无求的状态之中。整个大殿的所有活动都在他的识海中得到完美的再现。两道内息拟形的火红刀芒接连闪烁，撕筋破体。

　　心性修为——境界“空明”

　　彻底放开了胸怀的陈星，此刻展现的战力已经超过了所有人的想象。身影之速更是如同瞬移一般，偏偏还不带丝毫的烟火气息。明明一个看似缓慢的简单迈步，脚步落下时却已经出现与数丈之外。表情却如同闲庭漫步一般。只是每一次出现，就必然刀光闪烁，血光纷飞。

　　与此同时，老法师的攻击也悍然到位。大量的元素激流如暴风骤雨一般出现在大殿的中间，再猛的凝结成一个七彩的能量漩涡。措不及防下，几个天使顿时被卷入其中。连闷哼都来不及发出，就已经被撕的粉碎。

　　和陈星不一样，老法师的战力并不足以和高阶天使直接抗衡。普通的魔法在圣光的作用下效果更是微弱的出奇。所以，他只能将所有的元素都集中起来，形成小范围的集中攻击。以换取破坏力的提高。

　　当然，这种攻击的局限性是非常之大的。过于强调集中就必然会影响效果。只要不在范围之中，别说杀伤天使，恐怕连个苍蝇翅膀都刮不花。

　　不过这已经足够了。

　　有了陈星鬼魅般的攻击，再多的天使也没有办法把攻击落实在老法师的身上。也就由得老法师好整以暇的用手中的魔杖划出一个又一个的圆圈，造出一个又一个的七彩漩涡。

　　血花四溅，白羽飞扬。可怜这些天使刚从无尽的沉睡中惊醒，连具体形势都没有搞清楚，就受到如此残酷的打击。顿时损失惨重，不过数息的光景，六十二个天使中的一半就已经化为细碎的血肉粉末，堆碎在光滑且明亮的晶石地面之上。

　　红光，鲜血，顿时成为大殿中唯一的主颜色。

　　可是所有人都不知道，此刻的陈星，却根本没有丝毫轻松的意思。

　　虽然这些天使在他的刀光中不断瓦解，也无法跟上他如同鬼魅的闪现。不过，一股可怕到极点的无形力量却如同附骨之蛆，紧紧的跟随着他。不管他怎么加速也摆脱不开。自己现在不断增加的速度，与其说是为了攻击的需要，更不如说是被这股力量所逼迫的。

　　正是陈星所接触过的那股无形巨力。

　　这股巨力的强度陈星自然清楚，就算他此刻的战力已经达到了顶点，也仍然不敢轻忽。在这样威胁的干扰下，他的速度只能一升再升，近乎于达到极限。半刻也不得停留。手中的火红长刀，也只能使用最简单的劈挂招数。心中暗叹……

　　原来神王，也很卑鄙的。

　　“呛！！”

　　一声震耳欲聋的巨响。陈星的长刀突然撞到一只金光四射的长剑之上。火星迸射中，已经化为点点红光。身形一滞间，背后的那股可怕力量已经降临到陈星的身上。

　　“噗！！”

　　喉咙一甜，鲜红的血光蓬散于空中，陈星身形如风车般飞舞，被狠狠的撞了出去，翻滚中，已经看到了那把长剑的主人……

　　“丽雅！！”


第五节

　　速度，是个非常重要的基础。在陈星的武学认识中，其重要性更是得到了进一步强化，甚至排到了第一的位置。也正是因为这样，在来到这个世界以后，陈星还真就没有见过可以在这一方面完全超越自己的敌人。而这样又造就了陈星绝对的主动地位。

　　但今天，这个地位终于动摇了。

　　神王的那股神秘力量，不但攻击力大的出奇，在速度上，竟然也和陈星毫不逊色。而且因为无影无形的关系，更是占据了很大的主动。实在厉害到了极点。就连陈星也不得不吃了暗亏。

　　周围劲气纵横，剧烈的翻滚中，陈星已然脱出十米之外。乍一落地，根本不管不顾身上的伤势，一手猛然按与地面。两眼陡然血红。

　　“吒！”

　　喝声大起，陈星那一身青灰色的内息瞬间转为鲜红。暴虐的味道一下充斥于周遭，大大小小无数的阵图突然闪现，就好像细密的纹身一样将他完全包裹。内息涌动间，已经从地下疯狂的扩散开去。

　　“砰砰……”声接连不断。随着陈星的动作，无数晶亮的地刺突然穿出，顿时将剩下的天使闹了个措手不及。慌乱间血光再现，已经有三个天使被生生穿于其上。身体抽搐着仍然没有死亡，鲜红的血液混合着内脏顺着地刺缓缓淌下，触目惊心。

　　地缺阵图——“百延！”

　　事情发生的如此突然，剩下的天使顿时一同展翅，上升到大殿的上方，眼中已经满是惊惶，再也不能维持开始的攻击。

　　借着这个机会，陈星终于脱离了这些家伙的纠缠，脚步踉跄着倒退了几步。靠到了卡利斯的身上。鲜红的血液顺着他的嘴角缓慢流下，胸膛急剧的起伏，现在的陈星，体内就如同翻江倒海一般。阵阵剧痛从刚才被攻击的部位传出，让他再也无法保持那平和的心态。暴虐的气息一波又一波的席卷他的神经，眼中的红色愈发浓郁了。

　　短短一次交锋，神王固然付出了四十多名天使的残酷代价，却也真正重创了陈星。

　　血红的人影，血红的世界……

　　在一片血红中，陈星的目光穿过所有天使，直接落在那娇美的面容之上。

　　“丽雅……”

　　“这，怎么可能……”

　　陈星不是不知道丽雅的事情，相反，不但知道，而且更是已经将这件事定义为教廷所为。这次针对教廷和神族的大举报复，就是一直以来隐忍不果的剧烈回应。

　　作为一个来自现代的人，他本不想打破这个世界的平衡。对于自身所拥有的实力，他也有一个清醒的认识。所以这次来天界，他的眼光，就放在彻底封锁神族的目标上。他要让这些骄傲自大，自以为是的鸟人，为他们的过错付出巨大的代价。

　　祈愿塔已经被天使之血污染。再摧毁掉这个坠落池，陈星有把握让这些所为的神灵永远的困于这个飘离于外的时空中，为自己的过错忏悔。

　　这，就是陈星最严厉的惩罚。

　　只是他绝对没想到，丽雅，居然还活着。并且还成为了神族的一份子。

　　威武的金色铠甲，背后的四只圣洁的巨大羽翼，手中的金光长剑。一切的一切，都在向陈星声明一个事实。现在的丽雅，绝对不是一般的天使，而是……

　　一个神，一个拥有无上力量的主神。

　　“是不是很惊讶？陈星。在这里看到自己的亲人，相信你现在的心情一定很激动吧。这个女孩子是我亲自从教皇那里要来的。再赋予了她无限的光之元力，使其成为新一代的战神。如果可以的话，我还会继续扶持她，让她主掌整个天界。”神王苍老的声音悠然想起，语气不徐不急，丝毫也没有刚刚偷袭成功的得意。

　　有了神王的发话，那些天使顿时收止了攻势，羽翼一收，齐齐降落在皇座的两旁，头部微微低垂，样子恭敬的不得了。

　　“为什么……”陈星轻声问道。手指接连在身上连点几下，再咳出一口鲜血，脸色顿时好过很多，身躯也挺了起来。

　　“丽雅不过是一个普通的人类女子，却被你这样看重，到底为什么？”

　　“为了你。”

　　苍老的声音再次响起。“这个女孩确实是一个普通女子。但在她的身后，却站着绝对不普通的人。陈冰这个孩子，天生就具有上古魔族的血裔。注定会成为一个优秀的战士。再加上你这样强大的人类。如此重要的力量，也由不得我不动心。”

　　“陈星，服从我。我会让你成为天界的领袖，人间的主人。在这个世界里，你的命令就是一切。所有的生命都会成为你的仆役，为你的命令而奔忙。这就是宿命，无法逃避。”

　　神王的声音很平淡，可是其中的意思，却连老法师都为之动容。

　　天界的领袖，人间的主人。这分明是打算将陈星扶持到一个绝对的高度，是真正的一人之下，万人之上。以神族的强大实力为后盾。统御三界也非不可能。

　　这样的诱惑，恐怕是个人都抗拒不了吧……只不过在陈星这里，老法师微微眯起眼睛。嘴角轻轻勾起。

　　“宿命……”陈星一声叹息。

　　“还真他妈的狗血。”

　　“什么？”神王的声音一顿，似乎没弄明白陈星的意思。

　　“我是说……”陈星站起身，目光直直的落在那空置的宝座上，脸上挂满了轻蔑的笑意。

　　“你还真不是个东西。”

　　“谢谢，我是神王，确实不是什么东西。当然，如果你能叫我陛下，我会更加高兴。”神王郑重的回答。

　　我靠！卡利斯和黑子两人听到神王这么正式的回答，顿时一个趔趄，差点摔倒。

　　有没有搞错，就算迂腐也不至于到这个地步吧，居然连陈星话里的意思都听不出来。还自认不是东西，这样的神王，实在让卡利斯说不出什么。心中一阵感动，就差眼中带上泪光了。

　　人才啊……真他妈的是人才啊，提米大陆什么最重要，就是像神王这样心中卑鄙，表面纯洁的人才最重要……

　　对望一眼，卡利斯和黑子都看到对方眼中的崇拜和倾倒。

　　“好吧，我承认我被打败了。”陈星摸摸自己的脑袋，确定没有发烧。然后抬起头。“神王陛下，谢谢你的好意，不过我仍然要拒绝。”

　　“嗯？难道你不希望丽雅回到陈冰的身边么？”神王依旧是平淡到极点的语气，只是其中，却隐隐带上了威胁。

　　事实上确实如神王所说，现在的丽雅，因为被神王亲自扶持的关系，已经彻底忘记了过去。虽然一身战力出类拔萃，心中却如同白纸一般纯洁，出了对神王的无限忠诚，再也容不下其他。如果没有神王的帮助，恐怕永远都不可能记得于陈冰的点点滴滴。

　　赋予了神格的同时覆盖掉对方的记忆，本就是神王的拿手好戏。

　　这次也毫不例外。

　　刚毅的脸上露出一丝笑容，陈星再没有多言，只是静静的望着天使群中的美丽身影。轻轻吐出了两个字。

　　“剥夺。”

　　“轰！！！”

　　一声可怕的雷鸣，刹那间整个神殿顿时大震。所有的残存的家具和装饰一瞬间被震起老高。从窗户望出去，整个神殿都被无数凄美的紫色雷电所包围。一波又一波的巨大震动从四面八方传来，就好像真正的地震一般。

　　所有的天使也被这突然而来的剧烈震动一下震翻在地。

　　所有人都不知道这突然而来的变化到底代表着什么，就连陈星自己也不清楚。可怕的冰寒已经在他开头的同一时间包裹住他，冥冥中的那双眼睛……

　　睁开了。

　　简直就好像世界末日。所有人都不知道，在陈星开口的一刹那，神殿的正上方云层突变，陡然形成一个诡异的云团。就好像一个巨大的圆饼一样漂浮在那里。并且缓慢的开始了旋转。无数可怕的紫色闪电就在其中孕育，接连的狂劈下来。

　　紫色的雷电就好像世间最锋利的巨斧，拥有撕裂天地的威力。而神殿本身，则突然在外部形成一个巨大的白色护罩，居然无视那毁灭性的气势，硬是顶住了雷电的侵袭，就好像惊涛骇浪中的礁石一般，伫立而不倒。

　　规则的碰撞，是天地间最可怕的碰撞。也是一种根本无法调和的碰撞。

　　而作为这个碰撞的中心点，此刻的丽雅，却没有丝毫的痛苦之色。除了再不能移动分毫外，没有任何损失。只是脸上，却出现了一丝彷徨。

　　在她的体内，两股莫名的无形力量就好像看到了玩具的孩子，在互相争夺着什么。

　　而作为发起这次碰撞的陈星，却遭到了可怕的危机。

　　来自断罪图腾的危机。

　　短短数息，身上的冰寒不但没有丝毫减缓，却反而越来越重了。那种来自灵魂最深处的冰冷，就算陈星竭尽全力的运转内息也不见丝毫缓转。冥冥中，他甚至已经感觉到那双眼睛中所射出的凌厉目光。

　　这，这到底是什么？

　　头一次遇到这种情况的陈星，不由得发出了疑问。

　　“还真是断罪图腾的力量啊，陈星。”神王苍老的声音适时响起，只是其中在不见平和，隐隐也有了一丝痛苦。

　　“这种可怕的力量，绝对的规则。果然……”

　　“可怕。”


第六节

　　断罪图腾，这种流传于传说中的东西，从来就没有人都说清楚它的由来，更没人知道它的能力到底是什么。

　　只不过，所有的典籍中都会记载，这是一个决断公正的规则。是凌驾于一切的上位规则。

　　于是，也曾经有很多学者曾经讨论和探究过，规则，到底是什么。又怎么才可以利用。

　　只可惜的是，就算以远古时期魔法文明的辉煌，对于这种超越一切的存在，还是束手无策。通晓谈不上，利用更是不可能，唯一的成绩，只是多了一些了解罢了。而他们的了解，也甚为简单。

　　规则，就是规则。

　　就好像一场游戏需要规则，一个国家需要规则，一本小说，也需要规则。

　　天要下雨，日出日落，这些都是规则。而断罪图腾，就是这些规则中的一种。简单，而又高位的规则。

　　知道了这些，老学究们都对这个研究失去了信心。在他们的认识中，既然断罪图腾的存在是一个绝对的上位规则，那么就根本没有利用的可能。甚至说，连丝毫的抵制都办不到。

　　那么，真的如此么？

　　陈星不知道，但是作为一个现代人，陈星只知道一点，规则，其本身就是用来利用的。所以他从来就没有将冥冥中的那双眼睛当回事。

　　但在今天，他再一次领略到了那双眼睛的威严。那种足以让任何生命为之窒息的威严。

　　刺骨的冰寒越来越重，就好像有无数的小刀在身上切割一般，陈星原本挺拔的身躯已经不知不觉间佝偻下去，口中无意识的传出声声低吟。身上的血迹，却仿佛被一种无形的力量吸收一般，转眼间消失不见，露出古铜色的坚韧肌肤。

　　而老法师等人，则已经完全顾不上他了。

　　在神王说完那番话之后，所有的天使都仿佛得到了命令，再次开始了猛烈且无视代价的攻击。卡利斯和黑子第一时间迎了上去，已经战成一团。

　　虽然他们不明白陈星为什么会那样痛苦，可是他们却异常清楚，如果不能将这些天使的攻势挡住，恐怕自己这些人，就注定没有未来。

　　鲜血再次于空中扬起，有了这个觉悟的卡利斯和黑子，已经彻底放开了一切。两条黑色的身影，就如同凶恶的猛虎，露出了锋利的爪牙。

　　确实，他们的战力远远不及天使。人数更是差上很多。但是，在战斗的经验和风格上，恐怕所有天使加起来，都赶不及他们的一根寒毛。而在舍弃了自身的防御之后，两人更是完全不在意临身的刀剑，展露了近乎野兽般疯狂的攻击能力。

　　黑影如电穿梭，血光连接暴现。只不过一瞬间，卡利斯的身上就已经破绽了无数伤口。大大小小足有数十条，尤其是大腿两侧和胸口的伤口，竟然深可见骨，大量的鲜血如泉水喷溅。而他却连眉头都不皱一下，反而脸上充满了残忍的笑意。

　　因为就在刚才的瞬间，他就利用自己极速冲击的手刀，将两名实力远远高于他的天使生生斩为两段。

　　可惜，能够在神王宫殿侍立的天使，几乎个个都是上位顶级。以他的实力，实在差距太大。要不是因为陈星已经使用了断罪图腾的力量，恐怕光是神族特有的谴责就足以让卡利斯饮恨收场。

　　所以他现在所能剩下的，就只有拼命。

　　毫不在意临身的长剑，在又一道伤口出现于身上的同时，卡利斯已经如风般冲进一名天使的怀中。可怕的速度带去近乎毁灭性的冲击，只一下就在对方精致的银色铠甲上留下一个深深的凹痕。两手猛然抓住对方努力回防的臂膀，大嘴一咧，一口就咬到了那名天使的脖子上。

　　鲜红的血液就好像最甘美的泉水一样饮入肚腹，汹涌的能量四处奔流。此刻的卡利斯，和陈星的狂野如出一辙。两眼刹那间变得血红，无视身后追来的刀剑，就这么顶着那名天使继续狠狠的撞于大殿的墙壁上。传出清脆的骨骼碎裂声。

　　“嗷！！！”

　　一声如同野兽般的嚎叫，浓密的黑雾顿时从卡利斯的身上蓬散而出，迅速弥漫住两丈方圆。将所有试图过来追杀的天使排开。与此同时，一种可怕的威压突然出现在这个混乱的殿堂之中。

　　龙威……

　　“嘭！！”

　　凄美的紫色闪电突然于黑雾中爆起，无数电光流动不休，发出渗人的嘶鸣。可怕的能量波动已经第一时间传遍场中，顿时让所有的天使都为之一惊。

　　在这个最关键的时刻，卡利斯，终于开始了龙族新的进化。

　　而另一边，黑子则陷入了苦战之中。

　　整个大殿中一共有七十二个天使，在陈星的战斗下，被生生抹杀了四十多个。再加上最开始还没现身就被斩杀的，现在也就剩下二十个罢了。

　　可天使毕竟是这个空间的高位生物，就算只有二十个，也绝对不是黑子这样实力的精怪所能抵挡的。和卡利斯一样，在辉煌的圣光散发的同时。黑子也几乎掏空了自身全部的元气，化身为五条巨大的蟒蛇。

　　放弃化形，回归本体，本就是精怪最强大的杀手锏，同时，也是最无奈的选择。因为回归后，他将再没有丝毫后退的余地，一旦受到致命的伤害，将直接作用于本体之上，严重的，甚至影响今后的修炼之路。

　　五条蟒蛇，每只都有水桶粗细，表面的鳞片更是坚硬如贴，只一个翻滚，就将五个天使卷于其中，粗大的身体游动着，不断收紧。同时，大张的嘴巴更是吐出墨绿色的粘稠浓雾，将周围七丈的范围全部覆盖于其中。

　　“咔咔……”的骨骼挤压声顿时响起，同样陷入战斗状态的天使却默不作声，一把把闪烁着白光的长剑暴雨般砍劈在黑子的鳞片之上，火星和血光四溅，不过一个照面，四名天使就和绞杀他们的巨蟒一同化成了碎片。而旁边进行围攻的天使，也一下就被卷进粘稠的墨绿浓雾之中。

　　惨烈，大殿中的战斗只能用惨烈来形容。双方都竭尽全力混战在一起。而失去了卡利斯的支援后，单独的黑子也在不能完全封锁住天使的攻击。

　　一道耀眼的圣洁白光就好像划破天际的长虹，从百丈之外的大殿顶端突然向老法师袭来。

　　神将，是另外那个一直没有出手的神将！！

　　可怜老法师为了准备一个更加集中的魔法竟然完全不能移动，只能眼睁睁的看着这道看似辉煌的白光瞬间覆盖住眼前的一切。刹那间，他甚至可以感觉到这白光中的刺骨冰寒！而这个时候，一直守候在他身边的那条靓丽身影却默不作声的上前一步，挡于他的身前。面对那可怕的剑光，脸色淡然。

　　是艾丽娅，居然是艾丽娅！！她竟然想以身体挡住那可怕的剑光，只求得老法师的平安。刹那间，那完美到极点的脸庞，完全无视死亡的威胁，突然绽露出一个甜美的微笑。

　　不可！！老法师脸色大变，再不能保持心中的平静，激动之下，体内魔力波动，嘴角边顿时流出一线血丝，目光已经满是绝望。

　　剑光，暴长！血光，飞溅……

　　在老法师那绝望的目光中，一只钢铁般的大手猛然从一边伸出，无视那剑光的刺骨寒意，一把就将其牢牢的抓于手中。锋利的剑刃和指骨之间剧烈的摩擦着，发出刺耳的鸣音。鲜红的血液从指缝间流出，让人心底发凉。

　　在这只可怕的大手下，那威势滔天的耀眼剑光竟然如同被掐住七寸的毒蛇，不管怎么扭动也无济于事。白光敛去，顿时现出了威武神将的惊骇面容。

　　迎接他的，是一只携带着毁灭气息的拳头。

　　“砰！！”

　　一声巨响，那可怜的神将连反应的机会都没有，就以比来时快上数倍的速度被狠狠的打了回去。身后的羽翼徒劳的闪动，却怎么也不能恢复平衡，狠狠的撞在大殿的墙壁之上。再软软的滑了下来。原本俊美的脸孔已经变得稀烂。头颈诡异的扭曲着，明显已经不行了。

　　仅剩的五名天使顿时一呆，惊讶的目光齐齐转向这边……

　　在原本闭目待死的爱神身前，一个佝偻着腰的身影出现在那里。依旧在大口的喘息，也依旧满面痛苦的闭着眼睛。但他的一只铁拳却直直的冲于空中，在那只布满老茧的拳头中，鲜血，正在缓缓的渗出。

　　“咳……老东西，你还不认输么？”静静的大殿中，沙哑的声音再次响起，陈星的嘴角边，也同时渗出血丝。两眼突然睁开，眼中精光大作。

　　“咳，我是神王，就算是断罪图腾，也没有处置我的权力。我不可能输。另外，再次警告你，叫我陛下，我不是什么东西。”神王苍老的声音也适时回答，只不过和陈星似乎一样，语气中也满是倦意。顿了顿，再次说道。

　　“陈星，事已至此，我们也没必要拼下去。只要你收回断罪图腾的审判。我就放你一马，以后只要是你的事情，我绝不插手。如何？”

　　神王的声音虽然平淡，可是敏感的老法师已经发现，在那片平淡中，似乎有着一种焦急。

　　是的，那是发现事态超过自己控制的焦急。

　　好像感觉到什么，老法师急忙抬目四望，顿时惊骇的发现，原本被排斥于神殿之外的紫色闪电，竟然已经近在咫尺！！“滋滋”的电光声响中，他甚至可以感觉到那片紫色中的毁灭气息。

　　难道，断罪图腾的意思，不是审判，而是彻底的毁灭么？

　　老法师彻底绝望了……


第七节

　　“噗！！”

　　一声沉闷的响声，白色的羽毛乍起。就在老法师惊骇的望向窗外的时候。一道漆黑的身影陡然从一边的黑雾中穿出，只一个晃身就插进最后的五名天使中间。黑紫色的刀芒一闪，再闪。旋即归于平静。

　　静寂中，五名天使的身上陡然出现了一道鲜红的血线，震惊而恐惧的表情还未能从脸上展开。已经瞬间倒了下去。十个半截的躯体在晶石地面上抽搐着，鲜红的血液如泉涌般喷出，只一个瞬间，就染红了老大一片。

　　卡利斯的身影，再次出现在所有人的视线中……

　　依旧是粗犷的面容，依旧是满不在乎的神色。在咧开的大嘴中，露出整齐的洁白。脸上满是残忍的笑意。在他的身上，一套从来都没有出现过的，造型奇异的漆黑铠甲赫然在目。两只手臂的肘部和两个膝盖的外侧各有一个长长的尖刺，锋利的就好像长刀一般。在圣光的照耀下，反射出淡紫色的寒光。背后，两只巨大的肉翼微微舒展，肉翼上的骨骼支架上满是倒刺，远远望去，就和一个真正的恶魔没有什么区别。

　　这，难道就是卡利斯新阶段的进化？

　　黑子顿时呆住了，巨大蛇身一个游动，就来到了卡利斯的身边，足有方桌大小的脑袋围着凯利斯上下打量了几圈，张开大嘴，露出一个不知道是哭还是笑的表情。

　　有没有搞错，难道龙族的进化就这么简单。除了那身威风凛凛的铠甲和背后的翅膀，现在的卡利斯看起来和开始没什么区别嘛。当然，实力的增长是有目共睹了，毕竟能够瞬间斩杀五名高位天使，这样的战力，恐怕就算在龙族的历史中，也绝对屈指可数。

　　但越是这样，就越出现问题。毕竟远古战争是以神族胜利而告终，而如果龙族都是这样，那早就没有神族的霸权了。

　　黑子想的没错，只是他唯一漏掉的，就是卡利斯所签订的末之契约。

　　作为龙族最神秘而高等的契约，末之契约的条件是非常残酷的。甚至在龙族漫长的历史中，也从来没有一条巨龙愿意为了签订这个契约而付出自己生命的代价。卡利斯和薇薇，恐怕是唯一的例外了。

　　将近乎无限的寿命浓缩到和契约人等同，这样巨大的代价自然会换来同样可观的收益。那就是将龙族进化的时间，也完全缩短在这个寿命之中。

　　当然，如果按照契约的力量，卡利斯的进化绝对不是这般，而应该是正常的地狱双头龙。现在能够变得如此诡异，完全来源于他以前那为了强化自己而破釜沉舟的龙语魔法。这将他扶持上了龙族无数进化分支中，最神秘的一种。

　　抛弃了龙息与所有魔法力量，而极度强化肉体的最强分支……“恒古的叹息。”

　　这是一种从来没有在龙族群落中正式记载的分支。但在龙岛世代珍藏的文献中，却曾经留有过一丝痕迹。

　　“恒古的叹息”，就好像和它的名字一样，是连最无情的时光也无法奈何的强硬进化。其最根本的，就是对肉体的锻炼。传说一旦进入了这种进化的分支，巨龙的灵魂就会和肉体彻底结合，换句话说，是被永久禁锢在肉体之中，就连死亡也不能解脱。而作为补偿，巨龙将会获得无限强化肉体的能力，只要时间足够，就可以永久进行下去。强化到后期，就成为连时光都无法奈何的，世间最可怕的武器。

　　当然，这些卡利斯并不清楚，他所知道的，不过是一个正常的进化罢了。还有进化后的基本能力。

　　“肉体武器化。”

　　整个大殿一片狼籍，天使的尸身横七竖八。破裂的武器和铠甲再不复原本的威武和光鲜，就好像最没用的垃圾一样散落一地。鲜红的血液四下流淌，宽敞的晶石地面已经有一半都被吞噬进去，混合着其中漂浮的内脏，散发出刺鼻的血腥气，让人闻之欲呕。

　　神王所依仗的七十二个高阶天使，到底没能逃脱他们覆灭的命运。为他们的忠诚和信仰，付出了自己的全部。

　　整个大殿，除了陈星几人外，就只有丽雅静静的站在宝座旁，两只美丽的眼中充斥着迷茫。身体不停的颤抖着，却根本无法动弹分毫。

　　在她的体内，那两股神秘的力量不但没有减弱，反而更加疯狂了。

　　迷茫的目光望向窗外，那里，紫色的闪电正在和神殿的白光做着殊死的搏斗。毁灭的气息，越来越近……

　　“还不放弃么？你这个固执的人类，你知道不知道你在做什么？断罪的雷火已经越来越临近了，如果再这样下去，不光是我，就是你们，也一样不能生存。”

　　神王那苍老的声音突然在大殿响起，只是再不见开始的平和，现在的语气，就连傻子也能听出其中的焦急，还有那隐晦的，绝望。

　　“不。”陈星依旧颤抖着，只是身躯却越来越挺直。两眼之中精光四射，散发出夺人魂魄的魅力。

　　“老东西，不要用你的标准来看我。你永远不能明白人类的坚持。今天，丽雅我必须带走。不管付出什么代价。包括，你的生命……”

　　“呃……为什么不是你的？”神王一惊。

　　“呸，我命值钱。”陈星回答。

　　在刚才的那段时间中，陈星终于明白一个道理。自己的断罪图腾，又遇到了一种规则的力量，而现在这两种力量正在丽雅的体内进行殊死的战斗。胜利者就会得到绝对的控制权。而失败者，则前途叵测。

　　这是一场没有硝烟的战斗，也是无法退缩的战斗。丽雅是陈冰的女人，那么在陈星心中，就已经放到了亲人的地位。绝对，绝对不能放弃。

　　而他同时也很清楚，神王有多么可怕。如果抛开规则的力量，恐怕自己这些人就算全扔在这里，也没有丝毫活路。在那平滑如镜的坠落池上，不知道有什么东西覆盖着，就连自己的思感也无法嵌入分毫。

　　只有用规则强行压制了。虽然不甘于借用外力，可陈星依旧别无选择，心中暗叹着，强自用内息压下翻腾的血脉精华，再次闭上眼睛，勇敢的面对冥冥中的那双眼睛。

　　此刻，那双眼睛的目光，更加凌厉了……

　　窗外电光霹雳，雷声渐进。

　　“砰！！”

　　一道雷火终于沾在神殿的外围城墙，劈开一个大大的孔洞。不明质地的碎片四散飞射。就好像炮弹的破片一般。与此同时，神王终于发出了第一声闷哼。

　　这是一场极为痛苦的较量，神王怎么也没想到，陈星居然如此不管不顾。而他本身所拥有的规则，在断罪面前竟然变得如此脆弱，就好像一张破纸片一般。

　　可是一切都已经晚了，规则的力量不比寻常，一旦发动就必须有个结果才能罢休。而为了争夺对丽雅的控制权，他所拥有的规则已经完全释放出去，根本不会有任何回旋的余地。这让神王很后悔。

　　如果不进行说服，直接毁灭掉陈星就好了。

　　整个神殿就是神王的本体，刚才的雷火看似简单，却直接撼动了神王灵魂的最深处。小小的一下打击，几乎让他彻底放弃。要不是还明白现在的局势，恐怕只一个瞬间，在场的所有人就会灰飞烟灭。

　　“哗啦！！”

　　一声脆响，大殿中心的坠落池上空，就好像有什么东西破碎了一样，发出清脆的声音。而原本平静的池水，也瞬间沸腾起来，快速的旋转着，形成一个巨大的漩涡。紧跟着，神殿外侧圣光大作，那保护着整个殿堂的白色护罩，再次扩张了许多。

　　“哼！”

　　陈星一声闷哼，全身的血液就好像一瞬间沸腾了。和自己心中感应到的刺骨寒意呈现鲜明的对比。那种冷热冲突到极点的反差，居然让他差点昏了过去。口，鼻，耳，目，都在同一瞬间，渗出鲜红的血丝。

　　这个时刻，神王终于放弃了坠落池的保护，彻底开放了自己神族专有的规则。

　　“禁断！”

　　“快，跳进去，坠落池开了！”陈星丝毫不管自身的痛苦，陡然仰头，大声喝道。

　　什么！！？？

　　老法师等人大惊，眼望着陈星那状若疯虎的样子，竟然全部呆了一下，甚至忘记了陈星话里的意思。等明白过来之后，顿时有些慌乱。

　　“陈哥，你呢？”卡利斯最直接，一下冲到陈星的身边。急声问道。

　　“叫你走你就走，管那么多做什么？”陈星再次一声闷哼，全身的皮肤瞬间爆裂，血箭狂飙。可乍一离身就瞬间被冻结成血柱，诡异非常。

　　“陈星，我们一起走！你不走我们也不走。”黑子也回复了人形，冲了过来。大手一伸就想背上陈星。

　　“操你妈的，快滚！别碰我！！”陈星一声大喝，立即吓的黑子噤若木鸡。

　　望着陈星那疯狂的样子，所有人都沉默了。他们都清楚，在这个时刻，只有陈星才能顶住神王的攻击。自己等人留在这里，只也当炮灰的命罢了。

　　甚至连炮灰都算不上。

　　“好吧，小伙子。我们先走一步。在人间等你。不见不散。”只有老法师最冷静，犹豫了一下，终于轻声答应。随即，也不待陈星回答，立即拉着爱神和卡利斯等人跳进了坠落池的无底漩涡之中。

　　整个大殿顿时只剩下了陈星，还有那雕塑一般的丽雅。

　　“不见不散……”眼望着大殿中心的坠落池。陈星的脸上突然出现一丝苦笑。随即身上再次爆发出大量的血箭。突然身子一矮。

　　从来没有屈服的钢铁身躯，终于有一只膝盖接触了地面……


第八节

　　提米大陆，库罗帝国首都，卡伯里。

　　这是远古战争后库罗帝国第一个建立的城市，本来作为提米大陆四大帝国的首都，这个富饶且闻名的城市是无数人心中的圣地，是贵族于皇权的中心。同时，也是整个帝国面积最大，人口最多，防御最严谨的地方。

　　就以魔法王国的名字，在这座城市的十万居民中，就足足有五成是正经在册的魔法师。而另外的五成，则无一例外的是未成年的魔法学徒，和一些雇佣军。换句话说，在这座神奇的城市中，就连一个小餐馆的老板和招待，也可能是一名身份尊贵的法师。

　　如此数量巨大的法师，使得整个王城具有了让人畏惧的攻击力量。纵观整个提米大陆，绝对没有任何人，任何国家，任何军队。刚拍着胸脯说，“我可以征服这个城市。”甚至连提起进攻的勇气都做不到。

　　但在今天，这座尊荣数百年的古城，终于面对了第一次挑战。

　　那是漫山遍野的魔族……

　　天知道这些魔族是什么时候，又是怎么出现的。就好像无中生有一般，只一出现就席卷了半个大陆，四大帝国的边境城市全部瞬间易手。不但如此，每个帝国的主要城市更是同一时间受到这些凶恶的魔族攻击。要不是刚刚装备了商隐之都所提供的魔晶炮，恐怕早已不支。

　　但就算如此，魔族的可怕战力和近乎无穷无尽的数量仍然是所有人类的噩梦。三天时间，四大帝国的主要城市就失守四成。除了各自的首都和一些特别繁荣，守卫力量最强的城市外，几乎整个大陆都成为魔族的领土。而提米大陆最中心的沉泥沼泽，更是已经成为魔族的大本营。

　　天空中布满怪异的魔兽，一队队凶恶而丑陋的远古兽人不惜生命的疯狂冲向城墙。几乎乍一出现，这些魔族就开始了不惜代价的攻击。

　　与此同时，卡伯里的上空云团逐渐聚集，那种电光闪动，雷声隆隆。无数背生双翼的巨大恶魔隐隐出现，在云团的上空飞舞。一团团红色的闪电球不断抛下，就好像火雨一般密集。

　　看得出来，对于这些魔族来说，人类的生命根本是不需要考虑的东西。他们所要的，只要征服，或者，毁灭。

　　“轰！！”

　　炮声炸响，卡伯里也终于开始了反击。长达数十公里的城墙上绿光闪烁，只一次齐射，就将对面的山坡犁个透彻，远古兽人的嘶吼和魔兽的哀鸣顿时传遍整个战场。无数火球闪电和冰雹仿佛无中生有一般覆盖天空。库罗帝国数百年的魔法积累，终于开始了发威。

　　和所有战争一样，在这个混乱的战场中，也一样上演着血腥，残忍，无情。进攻的远古兽人大军和无数形态各异的魔族就魔晶炮的轰击下损失惨重。不过藉著巨大的数量，却依旧强冲上了城墙。

　　只一个瞬间，漫长的城墙上就成为最恐怖的地狱。

　　魔族数量惊人的飞行部队混合着疯狂的兽人，给库罗帝国的守卫雇佣军带来巨大的损失。无数的肢体残片四散飞射。大量的鲜血将整个城墙染得通红。身着银白铠甲的人类战士和丑陋的怪物在第一时间，就彻底混战在一起，再也难分彼此。

　　而库罗帝国数量庞大的法师队伍，也同一时间失去了对城墙援助的机会。毕竟，魔法的力量很容易误伤，现在的他们，也只能将攻击主力放在敌人的后继部队上了。

　　“锵！！”

　　一刀将一个爬上城墙的兽人砍翻，紧跟着上前一步再次扬刀，将随后跟上的一个长相可怕的魔兽斩飞头颅。任由那滚烫的鲜血染红全身。这名武技高超的战士猛然掀起自己的头盔面罩，露出下面清秀的面容，和那一条如同蚯蚓般丑陋的伤疤。

　　“全部给我压上，你们这些胆小鬼。你们的妈妈会为你们羞耻。如果让这些怪物冲进城，恐怕连羞耻的机会都不会有。别忘记了，在你们身后的城市里，是库罗帝国仅剩的居民。你们没有退路了！在这个时刻，告诉我，我的兄弟，你们畏惧么？告诉我，你们胆怯么？”

　　大吼声中，这名战士不退反进，再次冲进另外一个魔族怪物的团队中，剑光大起，血光纷飞。明明清秀到极点的面孔却扭曲的如同鬼魂一般。白皙的脸上染满的鲜红的血液和白色的脑汁，那条丑陋的伤疤也好像活过来一般，不断的扭动着。

　　“不畏惧，不胆怯！！”

　　在他的身边，无数人类佣兵一起呐喊，手中刀剑齐飞，长矛林立，居然真的在他的激励下将攻上城墙的魔族再次压制下去。城墙上的地面顿时被血肉滑腻的如同淋上了油脂一般。

　　“是的，队长！我们不会后退。我们会跟着你，将这些丑陋的魔物赶回他们的老巢！！”

　　“让他们回去吃奶！！”

　　“哈哈哈哈，老子又干掉三个！！队长，别忘记给我勋章！！”

　　群情激奋下，所有的佣兵都大声嚎叫起来，就好像得到了胜利而欢庆的狼群！！没错，就是狼群，这，就是提米大陆排名第三十二的佣兵团“豺狼”的风格。

　　在这座长达数十公里的城墙上，这样的佣兵团有近百之多。库罗帝国的战争实力可见一般。

　　库罗帝国皇宫，议事厅。

　　“陛下，魔族的进攻太突然了。我们已经损失巨大。虽然卡伯里可以凭借绝对的魔法力量和雇佣军的战力保持不败。可我们的其他城市却受损严重。如果可以的话，我希望您能允许我们求援。”一个身着大法师袍的老头子说道。

　　在他的面前，是一个身着帝国服饰的英俊中年男人。英俊的面孔，闪亮的眼睛，再加上两撮微微翘起的八字胡，使他浑身都散发着成熟男人的魅力。只是现在，他原本应该微笑的眼睛，却微微闭起，眉头紧皱。

　　“拿什么求援，又找谁求援？”

　　“伽利，你不是不知道。这些魔族的进攻有多么诡异和迅速。三天啊，仅仅三天。从他们的出现到进攻，你可曾注意到这些魔族丝毫延缓？这根本就是一场蓄谋已久的阴谋。如果不是商隐之都提前提供了魔晶大炮的图纸，恐怕我们早就已经灭国了！”

　　“陛下，请不要担心，虽然魔族攻势凶猛，可是我们的国民大部分都已经迁移到了首都和一些重要的城市，现在当务之急的，就是寻找同盟军。我们帝国虽然有着优势的魔法力量，可这样下去，战士的损失无法弥补啊。”大法师伽利说道，末了，又叹了口气。

　　“如果赖特在这里就好了，他和各个国家的高层都很熟悉，并且还认识一些隐居的人物。”

　　“赖特，同盟军。哼哼，伽利，不是我悲观。只是魔族的入侵是针对整个大陆的。别说我们，就连神龙帝国，卡尔帝国，狂兽帝国。都一样处于被攻击的状态。和典籍记载的远古战争一样，魔族的出现，就证明了乱世的开始。只是，本应该出现的神族又在哪里？”

　　“我们根本不能依靠他们的帮助。陛下，你难道忘记了么？神族，也是强盗。”

　　“那你还说求援？”皇帝一皱眉头，望向大法师的目光中带上了些许责怪。

　　“是的陛下，我们确实不能寻求到别的帝国的帮助。不过，在这些势力之外，还有着不可轻估的巨大力量，或者说，他们也在等待着这一天。”

　　“你是说……”皇帝陛下的眼睛逐渐亮了起来。

　　“商隐之都。”

　　“很好，太好了。既然能够将魔晶炮那样强大的武器无偿提供给我们，说明他们早已经料到了可能这场可怕的战争。你说的没错，伽利，他们确实早有准备。那么，我们也就没必要客气什么。”一拍大腿，库罗皇帝顿时来了兴致。

　　“可是陛下，我们是一个帝国。就这么找上去，恐怕正中他们的下怀啊。”

　　“不，伽利。在这个时刻我们也考虑不了那么多了。魔族的势力你是看到的。在远古战争中如果没有那三个人类强者和神族的压制。恐怕他们早已经统一了这个大陆。现在神族已经不能指望。我们，就必须再次团结起来。人，只能靠自己。”库罗皇帝一下站起，目光逐渐放远，语气，却越来越黯淡了下来。

　　“可惜了，现在的人类，固然可以拥有强大的武器，固然仍然可以团结。但那绝世的强者，却再也找不到了……”

　　在他的目光之外，库罗帝国的城墙上，血腥依旧……

　　魔族的战士和可怕的魔兽就好像丝毫也不吝啬自己的生命一般悍不畏死，一波又一波的攻势如同潮水一般，竟然没有丝毫停歇。而他们特有的大恶魔更是在高空中不断的发出魔法攻击，与城内海量的法师队伍互相纠缠着。

　　炮火，城墙，雇佣兵，魔兽。

　　这就是战场中唯一的主旋律。几乎所有人都陷入了疯狂。为了各自的目标，舍生忘死。

　　就好像在一个棋盘中的棋子，永远也不知道自己的未来。他们都没有发觉。在这个庞大的战场上空，遥远的天际……

　　四个闪亮的小点，就好像陨石一样坠落下来。


第九节

　　光点下降的速度极快，不过数息间，就已经从遥远的天际冲到了战场的边缘上空。如果有眼尖的人，甚至可以看见这些光点的真实面目。

　　那是四个人。三男一女，其中两名魁梧的壮汉，还有一个老头子和一个美丽到极点的女人。而最让人感到不可思议的是，那名美丽到极点的女人，却是被抱到老头子怀中的……

　　当然，这样的行为如果在大街上被库罗居民看到，一定会狠狠的吐一口吐沫，然后不屑的骂上一句。“老色鬼。”哪怕这个老头子是他们国家的御用大法师，也一样不给面子。

　　可惜，在这个纷乱而残酷的战场上，根本不会有人望上他一眼，或者对他报以更大的兴致。

　　不过这个现象马上就被转变了。因为这个老法师做了一个动作。

　　他伸出了一根手指……

　　食指！

　　好吧，我承认想和大家仔细描述下这根手指。不过考虑到会被说成混字数，所以就一笔带过。我更想说的是，嗯，这是一根普通的手指，普通到了极点，和你们每个人的那根一样。唯一不普通的，是它的动作。

　　伸指，指向前方。老法师只蹦出一个字。“上！”然后……他就抱着爱神掉了下去。（老不死的，你掉就掉，把抱着爱神的手撒开，嗯，尤其是抱在胸口的那只手。）

　　我靠！！听到他的话，黑子和卡利斯浑身一晃，差点就一头扎下去。相互无奈的一笑。可是马上，黑子也大眼睛一转，指了指前方空中飞舞的恶魔。咧嘴一笑，对卡利斯挥了挥手。

　　然后他也掉了下去……

　　倒不是他们想比赛跳水。只是不知道为什么，从无尽的混沌出来后，一直维持他们飞行的魔法护罩已经逐渐淡化，并且迅速消失之中。如果再不马上做好下降的准备，恐怕过一会，就不是自己主动下降了。

　　或者可以当成是两个铁球同时落地的经典证明。

　　高空中，顿时只留下了卡利斯一个人。当然，还有他那肆无忌惮的，愤怒之极的，悔不当初的破口大骂。

　　不过骂归骂，卡利斯最终只能无可奈何的认可了自己的处境，浑身黑雾爆起，下一刻，已经彻底回复了黑龙的原形。

　　这是他自进化成功以后，第一次以黑龙的形态出现在世人眼中。

　　和以前简单快捷的流线型身材完全不同。虽然大小没有多大的变化，可是现在的卡利斯，与其说是一条磁悬浮，更不如说是一辆武装到了牙齿的装甲列车。

　　全身的鳞片都呈现一种诡异的突起，就好像无数小点一般，有着无以伦比的质感。体态宛如飞梭，只是脖颈要粗上很多。从头部的上方，一只尖锐的骨刺直接突出，就好像独角兽的尖角一般。唯一不同的，就是更长，更尖锐。在四肢的关节部位，扁长的骨刺成弧线分布，就好像锋利的弯刀。闪烁着诡异的蓝光。背后是四只巨大的肉翼。略一伸展就有两丈余长，不过一个振翅，整个身躯就已经化成了一条迅捷到极点的黑色闪电，向远方天空的大恶魔群扑去……

　　这是龙族近千年以来，第一次于魔族的接触。同时，也是一个不世出的天才，超越了等级的挑战。

　　可惜，这样的挑战，却根本谈不上宏大，甚至连夸张点的轰鸣都没有出现。唯一所拥有的，就只有血腥。

　　极度的，让人心惊胆颤的血腥。

　　新的进化使卡利斯具有着比原来更加快捷的速度。虽然仍然不能和陈星的绝对速度相比，但却相差无多，就算在龙形的巨大身躯下，也一样快的惊人。飞行中，干脆四肢一收，六条弧形的骨刺陡然从身体周围弹出，就好像六把锋利到极点的弯刀，连同自身一起，疯狂的对胡乱飞舞的大恶魔展开了残忍到极点的绞杀。

　　可怜这些恶魔不过是魔族派往提米大陆的先头部队，其中根本就没有上位的强者，大多的却只是仆役和炮灰级别的战士，又怎么可能和卡利斯这种越级的二重进化的黑龙相比？更何况卡利斯的进化使得他的肉体无比强横，别看只是简单的撞击，却和现代的穿甲弹几乎没有什么区别。别说只是一些恶魔的肉体，就算是厚达一米的钢铁城墙，他也绝对有把握一穿而破！！

　　凄厉的惨叫和恐慌的哀鸣顿时成了天空中唯一存在的声音。卡利斯的身影早已经消失不见，因速度太快而化为模糊的黑线。穿插折射之处，血光暴现，残破的肢体和柔软的内脏就好像下雨一样从天空掉落，在血色的迷雾中，血腥到了极点。

　　龙吟再起，那条闪电般的黑线已经在高空中转了一个来回，再一次速度激增，顿时在天空中划出一个大大的“Z”字，所过之处血光爆起，一瞬间就在天空中闪现出数百朵小型的红色鲜花。每一朵鲜花，就是一个恶魔。在血腥肆虐的同时，却仿佛是世间最美丽的颜色。矛盾到了极点。

　　不过短短数十息，高空中对卡伯里进行魔法对抗的魔族队伍几乎消失大半。剩下的，也不过那些在低空进行压制的石像鬼和黑暗翼人罢了。此次攻击的魔族空中战力，已经十去其五。

　　而同一时间，因为少了魔族的魔法对抗，城中的法师终于可以开始集团性的大型魔法攻击。一阵阵整齐的吟唱声响起，天空顿时变得火红。大量的火球和闪电开始陆续的从高空中落下。

　　“火雨！”“雷袭！”

　　天知道这些库罗帝国的魔法师到底有多少魔力，开始因为和高空中的魔族纠缠还看不出来效果，可一旦放开手脚。这种可怕的，近乎于绝对的魔法优势就顿时显现出来。在十分钟之内，卡伯里城前数十公里的范围都完全被乌云所笼罩。大量的火雨和雷电逐渐密集起来。一时间人仰马翻。魔族的先头部队顿时受到了毁灭性的打击。

　　不过在这些人仰马翻的队伍里，就包含了老法师。

　　说起来他真的很倒霉。卡利斯的动作实在太快，而他为了安全降落更是在身上施展了羽落术的魔法。减缓了下降的速度。等他完全到达地面的时候，迎接他的除了有无数的刀剑和丑陋的面孔外，就是适时而来的魔法狂潮。

　　“我操你老母……”

　　面对这样胡乱的局面，就连老法师这样的强者也只能在一声凄厉的哀嚎后，抱起爱神落荒而逃。一边跑着一边口里念念叨叨。无数个七彩的魔法光环从身上亮起，顿时将身体包裹的好像粽子一般。迎面而来的刀剑和棍棒不是立即化为灰烬就是弹射崩飞。心情激动下，他竟然将干脆不管不顾，凭借着自己强悍的魔力护盾硬冲向远方的巨大城池。

　　“竟然敢用魔法打我！！杰克，亨特，巴鲁斯，哼，这个波动，还有特利。你们给我等着……”

　　只要能冲进去，老子饶不了你们，一定要把这些胡乱放烟花的小东西抓住狠狠打屁股。老法师恨恨的想着，脸孔气的都抽抽了。脚下的极速术是释放了一个有一个，整个人就好像火车一般，在战场上拉起了一条滚滚烟龙。

　　不过好歹是库罗帝国最强的魔法师，老赖特再怎么样，也知道个好歹，一路上横冲直撞的同时，不忘记将无数的火弹和风刃顺手赏给周围的魔族先锋。将整个场面搅和的更加混乱了。

　　在他的怀中，美丽的爱神却丝毫不受战场的纷乱和血腥影响。只是将两只玉臂环在老法师的脖子上，娇柔的身体牢牢贴紧。脸上只有满足的神色。一双美丽的大眼睛一刻也不愿意离开老法师的面容。专注到了极点。

　　和她的恬静相反，作为第二个空降的黑子，就恼火到家了。

　　可怜他并不具备飞行的能力，在下落的过程中身上的魔法效果又消失殆尽。最终只能无奈的化为本体，狠狠的和地面进行了一场亲密接触。在一声巨大的响声中，可怕的动能将他着陆点周围的地面全部掀起，造成一个如同环形山的深深大坑。周围无数的魔族战士被这强烈的震动弹上天空，再狠狠的摔落在地面。

　　倒霉，真的很倒霉。黑子所“降落”的地点，正好是魔族先锋队的本阵，也是人数最多，队形最密集的地方。

　　如果在这个时候从高空中鸟瞰，当可以看到，在这个巨大的环形深坑旁边，无数魔族的战士正在以极快的速度，从四面八方围了过来，就好像入穴的蚂蚁一般。

　　“吼！！”

　　一声可怕的长啸，黑子那巨大的身影出现在所有的魔族面前。

　　可怕……

　　这是所有魔族战士的认识，眼前这只可怕的巨大蟒蛇，已经超过了他们心理所能承受的极限。别说试图攻击，哪怕只是光看一眼，也足以让他们心胆欲裂。刹那间兵器坠落的声音响成一片，很多远古兽人战士更是抑制不住心中的恐惧，而一屁股坐在地上。

　　因为，眼前的蟒蛇，已经不再是蟒蛇了……

　　那是一只，直径足有三丈，直立上身更是如同擎天支柱的巨大生物，在这个生物的表面，坚硬的鳞片正在反射着清冷的光芒。虽然没有四肢，但无穷无尽的威压，正在从它的身上如海啸般爆发，奔腾四方。

　　他们不知道，这种生物，在神秘的华夏，曾经有一个响亮的称呼……

　　“蛟！！！”


第十节

　　巨大的身躯就好像一座真正的山峰。携着无穷无尽的威势，带给所有魔族战士以绝对的心理震撼。

　　而黑子本人，也在震撼之中，因为，他的内丹……

　　裂了。

　　摔个跟斗能把内丹摔裂，这在华夏古老的历史和传说中，都是绝对没有发生过的事情。事实上，内丹虽然是精怪最薄弱的部位，如同，却也是最强的攻击手段。在古老的传说中，每当精怪放出内丹的时候，其威力都足以捍山动地，翻江倒海！！而精怪在遭到损伤时，只要内丹无碍，都会以极快的速度恢复回来。如果不是致命的伤势，甚至连基本的治疗都不需要。

　　这样一种凝聚着精怪全身精华的内丹，又怎么可能被一次简单的摔倒而碰裂？这简直是滑天下之大稽！！而更夸张的是，随着内丹的碎裂，黑子的身体居然发生了诡异的变化，脱去了蟒蛇的外形，而一跃成为华夏历史中最神圣的生物的原形！！

　　黑子以为他在做梦。可是现在，却真的变成了事实。

　　现在黑子的体内，原本如同足球大小的内丹，已经彻底变成了两半。而且在数息间就自动愈合，成为一大一小两个内丹。其中大的下沉，另一个小的，则迅速的上升到他的下颚。隐隐的旋转着，散发出澎湃的元气。

　　谁的喉咙里突然多出一个异物都不会舒服。所以黑子在强忍不果的情况下，终于将那个小的内丹吐了出来。

　　这个时候，他的大脑袋，正对着天空……

　　“咔嚓！！”

　　天空中雷声大作，随着一枚苹果大小的圆球出现在黑子的上空，方圆数公里的雷电就好像被无穷的力量吸引了一般，一瞬间全部劈于这枚小小的内丹之上。电光汇集在一起，发出耀目的白光。超乎想象的巨大能量使得周围百丈以内瞬间成为熔炉。

　　这直接的后果，就是将范围之内的所有魔族战士一同化为了灰烬。

　　荒原瞬间变成沙漠，再由沙漠变成熔岩。短短的十分钟内，以黑子为中心的百丈方圆，就好像度过了漫长的岁月一样，沧海桑田变化不休。在绝对的炽热高温下，最终形成熔岩的状态。除了黑子的脚下，其他的所有一切都不存在了。

　　如此可怕的威力，别说在提米大陆，就算真正在魔族的本土魔界，也绝不多见。一时间，整个战场鸦雀无声，都被这突然的变化所震惊了。

　　但那枚小小内丹所带来的“惊喜”，却远远不止这些。

　　“滋滋”的声音不断，在众人惊骇的目光中，那枚小小的内丹周围电光闪烁，逐渐聚集成密集的电网，就好像披上了完全由闪电所构成的外衣一般，徐徐上升。最终，停留在黑子上空百丈的位置。紧跟着……

　　金光大作！！

　　无声无息，却光芒如剑。每一缕光芒都仿佛拥有实体。刹那间就遍布半个战场。所有被光芒照射的生物，几乎一个照面就被生生烙穿。而光芒却丝毫不减。在数息间，两千多名魔族战士就被这样的光芒所穿透。软软的倒在地上。而直到他们咽气的那一刻，都没有点滴的鲜血流出。

　　因为，他们的鲜血，已经一瞬间被烤干了……

　　不但是地面部队，低空飞舞的石像鬼和黑暗翼人同样受到了毁灭性的打击。一个个枯焦的尸体从天空掉落，就好像下雨一样密集。在漫天火雨中已久坚持的魔族部队，终于受到了毁灭性的打击。

　　而这些金光最可怕的地方在于，似乎拥有一种破邪的神秘力量，和神族的圣光有着异曲同工之妙。所有被攻击的魔族战士，只要沾上这种攻击，根本没有复原的可能。照射上四肢的尚可保留性命。可一旦命中本体，血液的瞬间蒸发就足以让他们失去一切。

　　这，就是强者和平庸的区别。在提米大陆的字典中，从来就没有公平。就算这些低等魔族的数量再多，在这样近乎绝对的压倒性力量面前，他们也只能束手无策。

　　所以，他们只能退却……

　　漫天火雨中，魔族针对库罗帝国首都的第一次进攻，以极为惨烈的结局收场。来时漫山遍野的队伍，到离去时，却稀稀落落，凄惨之极。

　　可惜，一直到最后，卡伯里也不曾出现追击的队伍。不然，想必魔族所要付出的代价还要更大。

　　※※※

　　“操你妈的，叫你打老子！”

　　“还有你，火魔法用的不错啊？三百人的大火球就往我老人家头上砸！？”

　　“靠，靠，你也别躲，妈的，当初教你雷系魔法的时候怎么没想到你是个这么东西，连师傅都敢打！？”

　　“操！脑袋放低点，我打不到！！”

　　距离魔族进攻库罗帝国首都的大战已经过去四天了。库罗帝国可谓人气大涨。照理说本应该欢欣鼓舞，好好的庆祝一番。可眼下，就在皇宫门前的大操场上，本次战役的功臣，一千二百名现役的法师们，正在老老实实的排成十个纵队，接受一个老头子的暴栗。

　　开玩笑，任他们想破脑袋也想不到，在这次大战的中心，他们的攻击范围内，还有这么一个老祖宗。

　　宫廷御用大法师，赖特。

　　当然，如果只论官职，恐怕这里的法师倒有不少能和老法师赖特拼个对折。但面对老法师的滔天凶焰，他们却只能忍气吞声，一个个甘愿接受那凶狠的暴栗，在一面疼的面孔扭曲的同时，还得陪着笑脸，生怕让眼前的老家伙生气。

　　没办法，谁叫库罗帝国是以魔法称雄世间，而全国上下的法师，又几乎都是来自同一个地方呢……

　　那自然是伟大的魔法摇篮……帝国魔法学校。

　　这个学校是整个库罗帝国魔法力量的基石，成立有数百年的历史了，培养人才无数。虽然面积不大，但全提米大陆的魔法师，倒有八成了出自这个地方。而且，从始至终，也只有一位校长，那就是眼前这位老祖宗。

　　换句话说，恐怕整个提米大陆上八成的法师，都是老法师赖特的徒子徒孙。

　　这也就难怪这些胜利的功臣也要老实听话了。

　　一千二百人，就算这些身份尊容的法师一个个配合着低下脑袋，也不是老法师这种干瘪老头能一下打得完的。本来就因为狂奔好几公里而累的要死的他，在敲了一百来个暴栗后，只能无奈的将这笔帐暂且记下。然后在书记官讨好的笑容里来到皇宫的内部。

　　在这里，库罗帝国现任皇帝，理查三世已经等他多时了。

　　因为老法师身份过于特殊的原因，就连这位掌管着全大陆最强大国家的帝王，也得耐心的等待。根本不敢对老法师有任何的打扰。

　　事实上这位老法师到底有多大年级，皇帝陛下也不清楚。他只知道，在他父亲的父亲的父亲那一辈，老法师就已经存在了。而历代的君主，都会被这位老法师放在一个至关重要的位置，并且对他言听计从。

　　这是从库罗帝国诞生开始，就流传下来的绝密。

　　“哼，这帮小崽子，不教训他们就不知道老子的手段。几年不见，一个个翅膀都硬了，连老子都敢打。”气哼哼的快步进屋，老法师连个招呼都没打，伸手拿起皇帝身边的水杯，咕嘟嘟的很灌了一通。然后才坐下，两眼一抬。

　　“陛下，你找我有什么事？”

　　皇帝苦笑……

　　外面一千二百个法师，几乎个个都是高级以上，其中还有很多都达到了魔导士的级别。年级更是一大把了，纵观整个帝国，也只有老法师赖特才敢称呼他们位小崽子吧。还一副很照顾他们的样子。

　　就连自己，在他的眼中，不也是个小家伙么？

　　摇了摇头，理查三世收拾了情怀，转身面对老法师。

　　“老师，魔族的动作您都看到了。现在帝国的情况，很不好啊……”

　　“废话，魔族入侵是大事。不光是咱们，整个大陆四大帝国就没一个状况好的。据说，神龙帝国的龙骑士，卡尔帝国的玛雅禁卫，狂兽帝国的比蒙巨兽。这些杀手锏都已经放出来了？”老法师一揉鼻子。

　　“是啊，老师。四大帝国的精英战力已经全部放出。也只是堪堪抵挡了魔族的进攻。虽然现在战局已经逐渐缓和下来。魔族也停止了进攻的势头。但这些，也不过是暴风雨前的宁静罢了。魔族的高位种族都没有出现。神族也没有表示……”

　　“你不用考虑神族了。”老法师打断了皇帝的谈话。“这次战争，神族恐怕不会出现了。现在你要考虑的，是怎么依靠人类的力量取得胜利。”

　　微微一愣，理查三世却没有追问下去。只是叹息了下。

　　“我已经向商隐之都求援了。如果不出意外，我们的援军就会加上他们。而远古文明遗留下来的武器，也将成为我们的基础。老师，人力，武器，我们都具备。可是，又有谁能抵御魔族的那些高位强者呢？”

　　“毕竟，那种超过了等级的战斗，已经不是我们可以参与的了的。远古时期人类还有三大强者，可是现在……”

　　皇帝说道这里，忧心忡忡……

　　“这你不用担心。”老法师突然站起身，走到窗前。干瘪的老脸上出现一丝夺目的神采。

　　“以前没有，不代表现在没有。虽然他现在有些困难。不过我相信，很快，他就会出现在我们的眼前。”

　　“是的，一定会！”


第三十四章 从地狱归来的男子


第一节

　　老法师失算了……

　　随着时间的流逝，陈星，并没有和他预料一样出现在这个大陆上。整个人就好像彻底从这个世界上消失了一般。全无消息。

　　而在这段时间，魔族则紧锣密鼓的开始了扩张。

　　说实话，作为一个世界，提米大陆很显然还不够大。虽然山水俱全，可在现代人的眼里，不过就是一块大陆罢了，还是那种四面环海的小型版块。只是因为人口不够密集，才显得有些空旷。

　　整个大陆除了四大帝国以外，尚有辽阔的没人管理的土地。人烟稀少，经常是数百公里都看不到一个村庄。现在，已经成为魔族的猎物。

　　资源，任何时候都是生命所必须的。而魔族所需要的资源，又绝对不是财物矿石那么简单。

　　水，元素，泥土，树木。几乎是地面上存在的一切，都在魔族的掠夺范围之内。和远古时期的神族一样，通过魔法的力量将这些资源集中，再带回魔界本土，是他们进行侵略的目的。当然，在地面上建立一个长久的基地，更是魔族计划中的重点。

　　和魔界的贫瘠不同，提米大陆的环境可以说是极其富饶的。尤其是丰富的水资源，更是魔族一直稀缺的重要物资。就连这里最贫瘠的荒原，在魔界，也是无数强者争夺的富饶之地。所以，在所有魔族的眼中，能够成为这片大陆的主人，就是一个必须去实现的梦想。为了这个梦想，他们已经筹备千年，现在终于踏上了这片土地。很多低级魔族更是激动的扑到在地上，大口大口的咀嚼着泥土，满面泪流。

　　三个月了，魔族却再没有发动任何攻势，而是尽全力消化着自己已经得手的大量资源。以沉泥沼泽为中心，构建了一个新的魔界。一个巨大的黑色城堡代替了原本的黑暗工会总部。伫立在整个大陆的正中间，在它的周围，无数阴云环绕，雷电交加。魔界的后继人马，已经逐渐出现。

　　利用低级种族做先头部队进行敢死冲击，为魔族打下侵略的基石，本就是大魔神王的计划。事实证明效果也非常的好，不但让人类损失惨重，同时也可以消耗掉那些浪费粮食的多余种族。正可谓一石二鸟。

　　高位魔族不同于一般恶魔。和神界一样，这些拥有莫大力量的强大生物也要接受空间规则的约束。在魔族中，也只有大魔神王才可以使用独有的天赋打开通往人间的特别通路，带领这些高位种族出现在这个世界上。

　　当然，这种跨越了规则的天赋，也必然要付出巨大的代价。

　　除了大魔神王会因此消耗掉巨大的魔力以外，资源的消耗，也同样惊人。在其中，最重要的一条，就是百万生灵的血祭。

　　魔族的先头部队，也正是为了完成这个任务而出现的。

　　可惜，直到现在为止，他们的血祭依旧没有完成，百万生灵的数量，也只完成了三分之一，而且其中还有小半是用他们自己的生命来填补的。不过就算这样，在那个巨大的黑色城堡中，连通着魔界的传送门已经开阔了很多，一些稍微高等的魔族正在陆陆续续的出现。汇集在他们各自的头领身边。

　　在其中，就有一个非常英俊的头领。

　　白皙的脸庞，明亮的眼睛。如果光以相貌论英雄，这个头领绝对可以排的上魔界的三甲之内。一身暗紫色的轻甲非常合身。再配合上无时无刻都存在的淡淡笑容。简直是所有少女和贵妇的梦中情人。唯一的不足，也就是笑容有些邪。看得出来，这个头领的地位绝对不低。虽然在场中的几个魔族队伍中，他是人数最少的一个。可是能够走到他身边的，却无一例外的魔界中阶强者，很多更是达到了上阶的地步。端是让人侧目。

　　不过很显然所有恶魔对这个奇怪的情况已经见怪不怪了。所以虽然后继的魔族不断出现，却硬是没有任何人望向这边。等到最后，则出现了一个奇怪的情况。

　　场中大大小小数十个队伍，除了这个青年头领以外，最大的有近千人，最小的也有上百人。唯独他，却始终保持着三十多人的队伍，混迹在大量的怪物之中，显得很是萧条。

　　可就是他这个最小队伍的周围，却有一圈范围是空旷的，别看此地恶魔数量众多，随着后继部队的到来而越来越拥挤，但无人敢近那圈子一步，就好像有着什么非常可怕的东西存在一样。

　　也无怪他们紧张，实在是因为那个小队伍中的少年太有来头了……

　　那是本不应该现在出现在这里的上位魔族，血统纯正的大恶魔。魔界新晋的第六领主，手段极端凶残的强者……

　　“血牙”……卡米拉。

　　上位魔族，高等魔族。虽然只是简单的两字之差，意思却是天壤之别。在魔界中，不管是什么种族。只要勤奋，不断的修炼和强化自己，就可以迅速成长，成为高等魔族不过是时间和机遇的问题，并不是不可实现的幻想。

　　但上位魔族就完全不同了，这种称呼，是只给予特定的种族所定制的。换句话说，如果没有这些种族的血统，就算修炼到极限，也不可能获得这个称呼。而整个魔界，能够拥有上位魔族这个称呼的，也不过只有三个血统罢了。

　　魔神，魔女，黑暗天使。

　　恶魔卡米拉，就是具有和大魔神王同样血统的纯正恶魔，也是真正的上位魔族。

　　虽然论实力，他在魔界中并不能称得上名动四方。不过因为拥有大魔神王血统的关系，他的身份却异常尊荣，而且在修炼方面，也同样要比大部分恶魔都快上很多。在最近这段时间里，这位年轻的恶魔却让所有魔界都狠狠震动了一下。

　　魔界是一个崇尚强者的地界，如果没有实力，就算真的是上位恶魔，也不会得到别人发自内心的尊重。而卡米拉初期被人欺负，就是因为这个原因。

　　不过自从原来的第六领主势微后，就一切都不一样了。

　　短短三个月，卡米拉做出了令魔界为之瞩目的成绩。先是利用手中有限的资源强行侵占同级别的小型领土，然后以绝对的优厚待遇召集魔界闲散的流浪强者，汇集成一股让任何人都不能忽视的力量。接着迅速对原本的第六领主的领土进行了侵袭。

　　一个星期，仅仅是一个星期，卡米拉就将老领主的土地全部吃下。携雷霆万钧之势大肆抢夺掳掠，残杀异己。每次战斗只劝降一遍，不投降的一律诛除。所过之处血腥十里，手段残忍非常。

　　原本这样的行为，早就应该受到其他领主的讨伐。可是却不知道这个年轻的大恶魔使用了什么手段，居然让所有领主为之保持沉默，甚至连大魔神王的监察队也没有动静。而且，他的行动快捷如风，往往一夜之间，就可以让数百里范围血流成河。让人根本无法发出警报。风头之劲，一时无二。

　　当然，如果只是这些，还不足以让魔界震撼。卡米拉最让魔界感到震动的，却是其残忍到极点的手法。

　　不光对敌人残忍，对自己也残忍。

　　卡米拉居然选择了魔界号称最残忍，最恐怖，最无情的修炼道路。以血为基本的魔族禁术“暗之祭祀”。

　　每一阶段都需要上千生命的祭祀，以自身的血液为引。提前透支生命。这就是这个禁术的根本。不过也正是因为代价高昂，这种禁术的效果是非常显著的。尤其对上位魔族的纯正血统，更是有着无以伦比的功效。唯一难办的，就是第一次祭祀，必须奉上一个强大的生命做奠基，越强大越好。

　　所以当卡米拉成功的将重伤的火焰帝君抓出来后，就成就了他残忍的修炼之路。

　　现在，借着魔族大举入侵的时机，卡米拉再次回到了这个富饶的大陆。带着他那精挑细选的手下。

　　“领主殿下，能够跟随着您真是我们的幸运。现在其他的领主都因为传送门不够等级而窝在魔界的时候，您却带领我们来到这个美丽的地方。实在太伟大了。”一个拥有红色长发的恶魔说道。在他的背后，恶魔的尾巴正快速的晃悠着，显示出极度的兴奋。两只不大的眼睛紧紧的盯住远方富饶的土地和湖泊。嘴角都流下唾液了。

　　卡米拉召集流浪武者的最优厚待遇，就是给他们提供近乎无限的清水。这在魔界是极为罕见的。才使得他们忠心耿耿的跟随到底。眼下，更是带他们来到了这个随处都是水源的美妙大陆。让他们甚至有了昏倒的感觉。连带着，对卡米拉的崇拜达到了巅峰。

　　“不，斯诺，你说错了。或者现在其他领主都窝在魔界。却不代表他们没有来过这里。而这座先遣站，就是他们心血的结晶。只不过他们不能大张旗鼓的进入罢了。”卡米拉一声轻笑。

　　“是的，卡米拉殿下，您的智慧就好像地底的岩浆海一样辽阔。任何事情都不能瞒著您的眼睛。那么，请指示您的仆人，我们这就要进攻么？您的仆人已经等不及为您开辟新的疆土了。”红发恶魔恭声说道。

　　在他的意想中，卡米拉这么着急的带领他们来到人界，恐怕正是为了抢夺最好的领地吧。

　　可惜，卡米拉的回答让他大吃一惊。

　　“当然不，斯诺，你记住。我带你们来，主要是为了让你们见识下。什么才是真正的强者。而你们，也会因此自豪。所以在以后的进攻中，我绝对不许你们冲在前面，只许陪在我的身边。”卡米拉表情严肃，声音越来越冷。

　　“不然，我不能保证你们的安全。”


第二节

　　“什么！？”红发恶魔心中一惊，脸上顿时表现了出来。

　　“你不相信？”卡米拉一声冷笑，转目四望，看到其他手下也一并如此，这才摇了摇头。

　　“斯诺，你在魔界，算是什么实力的战士。”

　　“殿下，我虽然没有进行过魔殿总评，不过按照等级制度，应该还可以算得上高等武士。”红发恶魔迅速回答，虽然语气恭敬，脸上却掩不住的得意。

　　想他年龄不过才三百多岁，还没有经历过正统的训练，全靠野外杀戮换得如此实力，在整个魔界也算声名显赫了。平时更是谁也不服气，要不是卡米拉的待遇实在太高，也不会动心。

　　当然，随着时间的流逝，他现在已经彻底臣服在卡米拉的权威之下了。眼下，也不过是有点自得。

　　别的恶魔听到斯诺的回答，脸上却同时出现不满的神色。要说实力，在场的各位都是卡米拉的直系手下，精挑细选百里挑一，又有哪个是弱者？一时间挑衅的目光顿时都集中到红发恶魔的身上。

　　不过，卡米拉下面的话却立即让他们心沉如水。

　　“很不错，斯诺。只依靠野外的混战，就获得如此实力，在流浪武士之中，你也算上一号人物。只是不知道，比我如何？”卡米拉轻轻的笑着，顺口说道。

　　这话就有点重了。虽然魔界强者为尊，如果手下强大也可以喧宾夺主。可是谁不知道，现在的卡米拉有多么可怕？经过了暗之祭祀的修炼，现在的卡米拉，实力直追几大领主。已经彻底从实力上做实了自己的领主之名。别说只是一个高等的流浪武士，就算真遇上大魔神王手下的禁卫队，也丝毫不会逊色。

　　红发恶魔的脸色顿时变了。急忙回答。

　　“斯诺这么点实力，又怎么可以和您相比。卡米拉殿下，您是真正的强者。作为您的仆人，我感到无比自豪。以大魔神王的威名发誓，斯诺永远都会跟随您的脚步。直到战死。”

　　其他的恶魔听到红发恶魔的话，也都一同点头。魔族不比人类，战死对于他们来说，实在不是什么可怕的事情。相反，为自己的领主战死，在某些情况，却是莫大的荣耀，甚至可以登上魔殿的壁画。

　　“斯诺，我能感受的到你的忠诚。可是你是否知道，以我的实力，在这个大陆的某个人手里，却如同小鸡一样无力。只要他想，就可以顺手把我捏死。就好像捏死蚂蚁。”卡米拉嘿嘿一笑。走到沉溺沼泽的湖边。在他的身后，几乎所有恶魔都被这样的话给震惊了，一个个呆若木鸡。

　　“怎么可能！？”红发恶魔一声尖叫。冲到卡米拉的身边。“殿下，这是绝对不可能的。这个大陆的人类非常懦弱，甚至比远古时期还大有不如。无非依仗着一些犀利的武器罢了。只要我们出手，他们就注定会土崩瓦解。这是我们的先遣队所得到的情报。而他们，也确实做到了骄人的战绩。”

　　“是么？”卡米拉笑的更开心了。伸手拍了拍红发恶魔的肩膀，顿时吓得他一哆嗦。

　　“那你就等着好了，记住我的话，任何时候，都不要冲在前面。这是我的忠告。”

　　表情复杂，犹豫了片刻。红发恶魔最终还是压制了自己的好胜意识，狠狠的点了下头。“是的殿下，我明白您的意思了。”

　　※※※

　　魔族的行动很快，掠夺资源的速度极其惊人。不过半个月的功夫，整个沉泥沼泽就已经彻底化成了焦土。所有的资源和元素都被魔力包裹着送到了魔界。而新的掠夺，也在不断进行中。

　　要知道魔界的下等生物虽然战斗不行，论起劳力确是一等一的优秀。而且还特别能生育，一来就一大片。要不也不会逼到魔神王拿他们做炮灰了。

　　实在养不起啊……

　　有了这么多劳力，资源的掠夺自然是顺利无比。可魔界所要求的，却绝对不仅仅是这些。

　　百万生命的血祭，才是魔神王最需要的条件。只有达成了这个，魔族的上位阶级才可以降临于这片大陆，并成为这里的主人。

　　所以在掠夺达到一个阶段后，魔族的第二次进攻狂潮，也开始了准备。

　　和第一次不同，这次的进攻可以说让魔族煞费苦心。利用半开的传送通道从魔界运来了大量的正规战士。虽然人数不能和低级魔族相比，但作为指挥官和必要时刻的突击队，却实在合适之极。当然，由此而来的战力也会数倍强化。

　　可惜，魔族的先遣队绝对不可能知道，在提米大陆西边的海岸线上，三只巨大的海龟正静静的停靠着。无数稀奇古怪的战争机器从上面不断倾泻，最终汇集成四股洪流，向提米大陆的四大帝国奔去。

　　商隐之都，终于拿出了积蓄千年的实力。远古文明的遗产，也再一次登上了提米大陆的战争舞台。

　　精致的地精飞行器，魔法冲击弩，秘银增幅铠甲，各异的元素魔法剑，地区级传送魔法阵，战争傀儡……

　　几乎所有在远古战争中出现过的强大兵器都再次出现。在地区级魔法传送阵的帮助之下，将提米大陆的四大帝国连成一个快捷的大网。只要有一方受到损失，其余国家的军队都可以瞬间给予增援。同时，依靠着快捷的交通，四大帝国隐隐将大陆中间的新魔界包裹于其中，形成合围之势。

　　而魔族，也终于开始了行动。

　　兵分两路，按照黑暗工会大长老的命令。同时对卡尔帝国和狂兽帝国开始了攻击。

　　这次出动，魔族几乎动用了全部的兵力，两股军队各自都达到了三万的人数，而最重要的是，全部配备了足够的正规战士，按照魔殿的战力划分，都达到了初级以上。比起人类的高级职业有只强不弱。同时，空中的石像鬼和翼人队伍也得到了大幅度强化，力求一鼓作气拿下人类的主要城市。消灭人类的主要力量。

　　说起来，不管是魔族还是神族，对于人类，都是有着一种忌惮的心理。其原因就是人类那夸张的学习能力和创造力。

　　事实上论起个体的强横，哪怕是一些低级的魔兽也要比人类强上百倍，更别说是魔族和神族了。而在最远古的时候，人类也是作为牺牲品和消耗品存在的，甚至在条件艰苦的时候，可以当成是魔族和魔兽的粮食。

　　但就是这样弱小的种族，却在短短的时间内产生了飞速的变化，发展出自己的文明，依靠对魔族和神族的观察开拓出具备特色的武技。并于强大的龙族签订了骑士协议，开发战争兵器。等到远古战争开始的时候，已经成为了一股任何人都不敢忽视的力量。

　　也就是这样的发展速度，才让魔族和神族都把人类当成了最重要的目标。

　　眼下也是一样……

　　大量的低级魔族和远古兽人就好像潮水一样掠过大地，在各自头领的带领下向卡尔帝国和狂兽帝国狂扑而去。

　　这次目标的选择也是有说法的。库罗帝国有强大的魔法师集群，神龙帝国有远古的龙骑士守卫。四大帝国之中，也只有卡尔帝国和狂兽帝国算比较好对付。虽然卡尔的玛雅禁卫号称提米大陆防守最强的步兵，狂兽帝国的比蒙巨兽也一样威震四方。不过在魔族的概念中，这些兵种的威慑性很显然不如另外两个国家。

　　只要成功突破，就可以利用这两个国家的庞大人口进行血祭，让更加强大的高等恶魔插手到战争之中，到那时候，就算神族真的出现了，也已经改变不了现实。

　　魔族的算盘不可谓不精。而制作这个作战计划的原黑暗工会大长老，现在的魔族远征军总指挥哈克罗，也一样自得满满，他相信，很快，魔族的上位阶级将再次降临在这个富饶的大陆上，带领所有魔族，开创出永世不灭的王朝。

　　魔族的大军如同长蛇，在荒凉的荒原上拉开长长一溜，从外表上看，这些衣衫破烂的远古兽人和低等魔族和乞丐也没什么区别，除了他们手中的武器外，实在看不出有任何战士的模样。唯一可以称道的，就是他们的士气。

　　劫掠，抢夺。这些强盗的行为极大的满足了这些下层生物的欲望。和魔界时完全不同，现在的他们，每个人每天都可以得到一碗清水，并有充足的香肉（人类尸体）做粮食。简直就如同生活在天堂一般。而为了这些东西，他们可以毫不顾及的冲锋陷阵。

　　站在一处高岗上，卡米拉望着这些装备简陋的低级魔族，脸上满是邪邪的笑容。在他的身后，三十多个形态各异的高等恶魔整齐的排列着，等待他的命令。而那个红发恶魔斯诺，则紧紧的跟在他的身边。

　　“斯诺，你可以想象么？这些现在兴高采烈的家伙，一会痛哭流涕的样子。”

　　“卡米拉殿下，虽然我对他们并没有什么同情，不过我很奇怪，您不是对这些低等生物最有怜悯心的么？在您的领地中，这些低等生物甚至拥有建造村庄的权力。可是很有地位啊。”红发恶魔恭敬的接口。

　　“不，我并不是一个博爱的恶魔，我的怜悯也只针对自己的子民。斯诺，我想你是领会错了。”

　　“记住，对自己的人要好，对敌人要无情。这是一个强者所必须的品质。将来等你也成为领主的时候，你就会明白。”

　　“当然。”卡米拉笑了笑。“这也是那个人教我的。”


第三节

　　卡米拉所选择的军队是以卡尔帝国为目标的。用他的话来说，就是想看看提米大陆上流传已久的玛雅禁卫。

　　自重一千多公斤，以高等级魔法装备和地精工程学为基础的无敌铠甲，超过三米长的重铁巨剑，再配合上巨大而坚硬的加固塔盾。总共接近三米的巨人身材。玛雅禁卫与其说是人类的步兵，更不如说是结合了人类炼金文明和地精的机械文明的完美怪物。以大地女神玛雅命名，更是卓显其霸道的气势。号称提米大陆上最强大的步兵，永不可摧毁的堡垒。玛雅禁卫的名字，正可谓响彻四方。

　　而卡尔帝国，也正是依靠这种彪悍的兵种立国，最终成为提米大陆上军事实力最强的四大帝国之一。

　　只是冥冥中自有天意，越是强大的存在，数量就越会稀少。玛雅禁卫也绝对不会例外。

　　因为他们的铠甲全部都是炼金术和地精科技的结合，制造起来简直烦琐到了极点。除了需要漫长的时间做深层次的魔法阵雕刻和魔力附着外，材料的稀缺更是极大的限制了这种铠甲的数量。整个卡尔帝国，满打满算也不过只有一千套罢了。而能够穿戴起这种铠甲的彪形巨汉，相比之下却算不得什么。

　　不过到底是人类可以自己制造的强大战士，比之神龙帝国的龙骑士和狂兽帝国的比蒙巨兽。玛雅禁卫实在有太多的优势了。

　　最起码以卡尔帝国年产一套的速度来看，再过上个千八百年，甚至成为大陆军事第一的强国也非不可能。

　　心急如火的魔族大军果然速度非凡，在正规战士和大恶魔不断的魔法激励下，只用了一天的时间，就已经冲到了卡尔帝国最北端的城市。

　　战火蔓延……

　　提米大陆上人口并不密集，而这座卡尔帝国的大型都市，也不过八万人左右的规模。在魔族三万多如狼似虎的军队面前，就好像薄薄的鸡蛋壳，似乎很轻易就会被敲破。而魔族此次奔袭的头领甚至认为，只要一次突击，就可以将这个城墙只有八米多高的城市彻底冲垮。

　　所以直到他下令攻击的时候，都没有把那城门口站立的一个人类方阵放在眼中。

　　那是一个完全由三百多个彪形大汉组成的方阵。每个人都足足有两米多高，身上肌肉鼓鼓，呈现出古铜的色泽。在阳光的折射下，就好像铜人一般。就外表看，比之最强壮的兽人也差不了多少。在他们每个人的身边都放有一个巨大的方形木箱。外形上就如同一个个直立的棺材。却跟本看不出里面装着什么。

　　眼望着魔族漫山遍野扑来的战士，这些大汉甚至可以看见远古兽人通红的双眼和嘴边的垂涎。不过却没有任何表情。每个人的脸上都线条刚毅，就好像恒古就已经存在的雕像。齐齐的一抬手，已经狠狠的拍在了身边的巨大木箱之上！

　　“咔嚓！”

　　木箱碎裂……

　　就好像一道突然亮起的朝阳，在木箱破裂的一刹那，闪亮的银白光芒顿时爆起，白光中，三百套整齐而又庞大的铠甲出现在所有人的眼中。

　　该怎么样去形容这种铠甲啊……

　　巨大的足有接近三米的高度，每一套铠甲的外表都是银光闪动，上面密密麻麻的刻满了金色的符文。两肩的部位高高凸起，凸显威武气息。每套铠甲的背后，都有一件长长的大红披风。金色的边角闪动着璀璨的光芒。两米多长的黑色巨剑就伫立在身边，从远处看，就好像科幻片里的机器人一般。

　　这是一种整体封闭的铠甲，比提米大陆上的任何铠甲都要完美。铠甲的头盔不是单独存在，而是于身体的部位混为一体。所有的关节都使用特殊的折叠锁片构成，如同眼尖的话，还可以看见锁片内的神秘筋络。穿戴这些铠甲的时候，也完全没有一般铠甲的烦琐，只需要按动背部的一处白色魔晶石，彪悍的战士就会被白光包裹，随即吸收进去。

　　无声无息中，三百个好像远古巨人一样的可怕身影，出现在所有魔族战士的眼中。

　　提步，前冲，挥剑……

　　三百个巨大的身影顿时化为三百道闪亮的银光，完全无视那漫山遍野的凶恶丑脸，直接杀如阵中。

　　看似庞大的身躯却有着意想不到的敏捷，这些银色的巨人，行动起来不但没有丝毫拖累，反而如同狸猫般灵活，身上的银光从来就不曾衰弱，每一次用力都会在地面上留下深深的脚印，背后的大红披风被前冲的风压撩起，在他们的背后拉成一道道鲜艳的直线。没有嘶吼，没有怒号，在那头盔中的冰冷目光下，三百只巨大的漆黑双手剑就好像死神的镰刀，在低级魔族的人海中划出密集的刀芒。

　　剑气！！竟然是剑气！！！

　　这些可怕的人类精英一旦攻击，就绝对不会简单。三百道漆黑的剑气，如同月牙一般带着凄厉到极点的尖啸，在魔族的人海中掀起成片的血光。而作为魔族主攻的远古兽人和穴居人的简陋铠甲在这种剑气面前就好像一层薄薄的纸片，别说抵挡，甚至连半分的阻隔都做不到。不过一个刹那，近千人就被这犀利的剑气生生斩为两半，鲜艳的血光成片的抛洒在空中，半截的尸身顿时就好像滚萝卜一样满地皆是。魔族那密集的人群，顿时出现了三百个血肉的甬道。

　　太强大了，就算卡米拉早就对这些声名显赫的玛雅禁卫重视万分，也绝对想不到居然会有如此厉害。

　　初期魔族依靠着突袭和人数的优势所得到的巨大成绩，现在看来偶然的成分实在太多。如果有这样的战士守卫在边境，恐怕魔族也绝对不可能将卡尔帝国打的狼狈万分。更可能的是，连边境都无法突破。

　　能够成为提米大陆老牌的四大强国，卡尔帝国绝对不是浪得虚名。

　　不过卡米拉也是多虑了。他根本不可能知道，这些强大的玛雅禁卫有多么珍贵。出动起来需要多少手续。

　　就好像所有国家最后的秘密武器一般，玛雅禁卫平时根本不会离开皇宫。而因为其数目的稀少和制造的困难。在卡尔帝国的历代皇帝都会将他们当成是最珍贵的宝贝，不到万不得已绝对不会轻易拿出。眼下出现在这里的三百名玛雅禁卫，还是看在四大帝国已经互通声息的情况下才拿出来的。

　　但不管埋藏在多么深的海底，珍珠永远都是珍珠。乍一出现，就必然会放射出万丈光芒。

　　人类最强的步兵，又岂是可以轻易相与？

　　低级的魔族两眼通红，手中满是铜锈的巨大斧头挥舞着，就好像潮水一样再次涌上。在提米大陆的历史中，固然纷争不断，可是真正具有划时代意义的战术根本就不曾出现过。人多欺负人少，精锐战胜平庸。本就是天经地义。魔族具有如此优势的数量，别说这些头脑迂腐的兽人，甚至就连卡米拉也对这些玛雅禁卫不报以希望。

　　波浪，潮水，浪涛，啸音！

　　密集的血肉波涛再次扬起，三百个银光四射的巨大人形瞬间组成一个巨大的箭矢，在狂猛的血肉冲击中屹立不倒。漆黑的剑气就好像暴雨一般，根本不曾有半刻停歇。

　　重达二百多公斤，足有两米多长的巨大双手剑，在他们的手中却如同草棍，只用一只手就可以完全掌控。挥舞起来更是快的出奇，还不但一丝风声。每一次挥动，就好像扇面一样，必然将身体周围清空一块。血肉的碎片混合着内脏四处飞舞，地面已经如同泥沼。

　　这是一个奇迹，高达三米的巨大铠甲再加上巨剑和塔盾，玛雅禁卫的自重可以达到可怕的一千公斤。就算多么强壮到极点的兽人也难以承受，更别说还要挥洒自如。可是在古老而神秘的炼金术下，这些，却最终成为了现实。

　　事实上在那巨大的铠甲之下，是精密到极点的无数魔法阵，和地精的一些细小机械。关节部位更是由炼金术特别提炼的魔性植物所支撑。表面上看是一具完美的铠甲，其实说起来，更好似一个小型的钢铁傀儡。而那些全部达到大师级战力的彪形大汉在其中，更是可以得到数倍实力的发挥。

　　这，就是提米大陆第一步兵，玛雅禁卫的秘密。

　　可惜，这种强大，却是建立在精密的魔法阵和铠甲内部的魔晶石之上。一旦动力耗空，这些威武无比的玛雅禁卫就和所有钢铁傀儡一样，成为不能动的靶子。再强壮的战士，也绝对不可能拖动那巨大的铠甲。

　　剑光纷飞，血腥肆虐。不觉间，在三百名玛雅禁卫所组成的战阵周围，已经由鲜血和肉泥汇集成了小小的泥潭。在那可怕的漆黑剑光下，四千多名低级魔族付出了自己的一切。而魔族，却根本没有得到任何战果。

　　沾满铜锈的刀剑对那身银光四射的铠甲来说，就好像蚊子咬一样，别说摧毁，甚至连刮痕都做不到。那一尊尊巨大的银色人形，就好像真正的战神，无可匹敌。

　　只是谁也不曾发现，他们的动作，已经逐渐变得缓慢了……


第四节

　　不管这些玛雅禁卫有多强大，也不管他们的动作有多敏捷。魔族就是魔族。在魔界中最没用的低级魔族，此刻却如同疯狗一般。不计牺牲的将这些传说中最强的步兵牢牢缠住。以血肉之躯包裹着这些银光四射的物体。

　　战神也是有弱点的。在这样疯狂的进攻下，玛雅禁卫体内的动力消耗更是成倍增加，平时可以支撑他们连续作战一天的魔晶石，不过只过了半个时辰，竟然消耗的只有小半存在了。而同时因为动力的不足，他们的漆黑剑气再也不能连续的发放，暴雨一般密集的攻击也逐渐缓慢下来。

　　动力就是玛雅禁卫的生命。而因为这种铠甲体积的问题，根本不可能在内部储存大量的魔晶石以供消耗。所以除非是传说中的迷之水晶。不然玛雅禁卫的战力就注定会被局限。

　　“呛！！”

　　一柄漆黑巨剑再次横扫，将面前的三个低级魔族斩成两断，发出攻击的巨大身躯突然一顿，随即踉跄着后退了几步。在他的身后，一个同样闪烁着银光的巨大身影冲上前来，填补上因为伙伴的后退而出现的空白。

　　在大半个时辰之后，这些玛雅禁卫的动力，终于出现了枯竭的现象。

　　动力枯竭，则铠甲中的魔法阵就会停止运转。那庞大的重量自然就毫无保留的压在那些魁梧大汉的肩膀上。别说战斗，就连行动都成问题。

　　所以每一个玛雅禁卫，都会接受评估自身动力的训练。当遇到危机的时刻，宁可放弃战斗也要保证自身的安全，或者说，是那身铠甲的安全。

　　作为步兵，事实上玛雅禁卫的攻击方式并不见多少。除了近身作战外，也就只有那漆黑的剑气可以值得一提。他们用来称雄世间的，也并不是强大的破坏力，而是号称大陆第一的防御。

　　只要将塔盾立上，就连龙骑士的骑枪也无法冲垮的铜墙铁壁……

　　可惜，眼前的魔族，也同样不是用犀利的攻击取胜。那庞大而密集的数量，才是他们攻城掠地的跟本。所以就算玛雅禁卫的防御再强，此时也利用不上，毕竟，他们不能光靠肉体就阻止海潮。

　　本来魔界就是苦寒之地，能够生存下来的生物实力也自然了得。别说正规的战士，连最低级的仆役都要比人类的初级战士强上很多。再加上绝对的数量优势。就算在远古时期的神族，也一样头疼不已。如果不是低级种族会飞行的很少，恐怕历史就会改写。

　　所以只用了一个时辰的时间，这些玛雅禁卫就已经彻底失去了战力。依靠着无敌的铠甲，逐渐向城中退去，在他们的身后，六千多名低级魔族的尸身横七竖八的散落在地上，鲜血已经汇集成了小溪。

　　而魔族剩下的部队，则嚎叫着，继续向城市涌去……

　　“尊敬的殿下，您为什么阻止我的出手。如果刚才咱们动手的话，那些银光怪物绝对不可能安全的退回城中。我们下一步的计划也就顺利了很多。”

　　在战场后方的高岗上，红发恶魔恭敬的侍立在卡米拉的身边，虽然低着头，可是语气中却隐隐有一丝不快。

　　魔界就是这样，越是忠诚的下属就越会把心事毫无保留的展现给自己的主人。而不必担心主人的不满。

　　“出手？”卡米拉一声轻笑。身后的紫色披风随手一振。

　　“斯诺，你认为有把握留下那些玛雅禁卫么？”

　　“当然，我的殿下。虽然不知道为什么，不过那些银光怪物明显已经失去了战力。看他们撤退的模样，甚至连最基本行动都难以保持敏捷。只要咱们出手，他们注定会成为您那无限荣耀下的光环。”红发恶魔立即回答，当他抬起头的时候，满面都是崇拜。

　　作为跟随卡米拉最久的魔界强者，他当然知道这位相貌英俊的主人有着什么样的实力。想当初为了抓捕火焰帝君的残身，他们可算损兵折将。除了数千名仆役全灭不说，就连召集来的流浪武士也一下损失了六成。最后还是这名领主大人亲自出手，才将火焰帝君拿下。

　　还记得那手暴虐的魔力球乱射和重力控制，就连他这个早就已经无视生死的流浪武士也感到不寒而颤。也从此对卡米拉越加敬畏了。

　　在他认为，只有卡米拉肯出手，这些闪烁着银光的怪物就注定没有撤退的可能。全灭是他们唯一的下场。

　　可惜，他的领主大人考虑的，却和他完全不一样。

　　因为他清楚，人类或者并不强大，可是那位男子，却是他根本不敢与之对敌的。而且那还是他的朋友。

　　“好吧，斯诺。我可以理解你渴望胜利的心态。不过作为你的领主，我希望你能看下去。因为你很快就会知道。我为什么要约束你们的行为。”

　　遥望着远方的天空，卡米拉轻声回答着，美丽的蓝色眼睛中却突然闪过一丝寒光。

　　与此同时，在他遥望的方向，传来了一声龙吟……

　　龙吟的声音并不长，总共也不过三十秒的样子。可就在这么短的时间内，一个小黑点已经完成了出现，增大，现身，突袭的全部过程。

　　撕裂空间的凄厉尖啸响彻天空。一道闪电般的黑影陡然从空中俯冲下来。根本不做任何停留，就在密集的人海中划出一个漂亮的大“X”，大量的血光暴起，低级魔族的哀嚎和惨叫响成一片。甚至连反应的机会都没有，在那个巨大“X”覆盖下的范围，所有的生命就变成了血泥。

　　无数犀利的风刃四散飞射。就连地面都被这种可怕的风压生生掀起，大量的土石激飞半空。将那个巨大的“X”显示的异常清晰。从高空中鸟瞰，甚至可以看见地表下深深的裂痕。

　　在这种连地面都可以改变的可怕威力面前，所谓的突袭不过是一个笑话。海潮一样的攻势顿时为之一收。将整个魔族的大军分成了两半。

　　而造成了如此卓越效果的始作俑者，也终于在高空中停下了身形。巨大身躯微微的上下起伏着，一双龙眼中流露出嘲弄的光芒。

　　黑龙，那是一只体型怪异，充满了速度感和冲击感的巨大黑龙。背后的四只巨大的羽翼极为醒目。头上的尖角闪动着诡异的黑光。可以看出，刚才的那个巨大的“X”，就是那只尖角所留下的杰作。

　　惊呼声此起彼伏。黑龙的出现顿时打乱了魔族大军的进攻计划。原本一鼓作气的冲锋已经变成了两截。前面的战士还在不断的冲压着城墙，后面的战士却裹足不前，在黑龙那覆盖天地的龙威下流露出身为弱者的悲哀。

　　千年了，自从远古战争之后，龙族再没有出现在魔族的视野中。就算魔界也有龙形的生物，却大多是骨龙尸龙这样死灵。活生生的黑龙，他们还是第一次见到。

　　这条黑龙自然就是卡利斯了。

　　说起来也怪这些魔族战士倒霉。他们几乎都是从魔界最近传来的战士，自然没有经历过库罗帝国的那次战斗。要不然，相信他们也不会不认识这只可怕的黑龙。更加不会愚蠢的试图挑战他。

　　随着魔族后方本阵的命令。进行冲锋的低级魔族顿时一缓，迅速回防收拢，形成一个巨大的圆形。与此同时，大量的石像鬼和黑暗翼人飞上半空。手中的长矛飞速挥舞着，向那只外形怪异的黑龙杀去。

　　数量依旧很多，石像鬼和黑暗翼人在魔界虽然不算是最低级的种族，却也好不到哪里去。平时一同居住在山洞和古墓中，也算是很好的邻居，配合起来自然得心应手。石像鬼的长矛再加上黑暗翼人的弓箭，在魔界的纷争中往往担任着急先锋的角色。

　　可惜，他们今天却真的撞到了铁板……

　　失去了龙息和魔法的力量，并不代表卡利斯失去了对群攻的应对能力，相反，肉体再次强化的他，在面对这种扑天盖日的敌人时，却隐隐正中下怀。

　　因为，他实在太懒了……

　　“哗啦……”

　　一声轻响，卡利斯陡然在空中直立而起，背后的四只巨大的羽翼同时舒展，远远望去，就好像一个巨大的十字。紧跟着发出一声脆响，其中的两只羽翼片片分解，化为无数细小的镰刀，飞速的旋转着，向前方密集的飞行部队席卷而去！！

　　恒古之叹息，初级进化能力——“肉体武器化！！”

　　发动！！

　　无数的镰刀就好像回旋标一般，不但速度惊人，飞行轨迹更是诡异万分。此刻一窝蜂的炸出来，顿时好像一团拥有生命的黑雾，一下就覆盖住百丈空间。

　　惨叫声连成一片，红发恶魔惊骇的望着天空中不断蠕动的黑雾，和那些被吞噬的战士，浑身战栗个不停。天空中，原本勇敢冲上的石像鬼和黑暗翼人已经溃不成军。大量的血液和肉体的碎片混合着，就好像雨点一样下落。就连他这个站在后方的观战者身上也淋上很多。刺鼻的血腥气充斥于空中，让人闻之欲呕。那些细小的镰刀互相交错的摩擦声刺入耳膜，在他的心中狠狠的刮割着……

　　“呵呵，呵呵呵呵……”在红发恶魔的身边，那英俊的青年领主突然笑了起来。

　　“怎么样，我亲爱的斯诺，现在，你是否还要去战斗呢？”


第五节

　　有了卡利斯的存在，魔族掠夺卡尔帝国的计划注定会是一个笑话。在那绝对的速度和刀枪不入的巨大身躯面前，别说那些低级魔族，就连此次正式出现的魔界初级战士也一样无计可施，只能徒劳的挥动着手中的刀剑，胡乱发放着剑气魔法，然后在下一刻被四射的漆黑镰刀切成碎片。

　　整场战斗顿时呈现了一面倒的趋势。卡利斯不比人类，体力是近乎无穷的。而且这是一面倒的杀戮，根本费不了多少体力。更何况卡利斯的进化是龙族极为特殊的分支，专精肉体的强化。实力早已经超过以前许多，再不可以道理计了。

　　杀戮只持续了一刻钟，当魔族再次付出了四千名战士的代价后，终于意识到了眼前的困境。略微一顿，整个大军潮水般退去了……天空中，只有卡利斯的身影悬浮在那里，背后的四只肉翼大张，漆黑的身影被阳光倒印在地面上，彪悍到了极点。

　　继库罗帝国之后，魔族迅捷如风的掳掠，终于遇到了强大的抵抗，以完败告终。

　　而作为魔族军队中最高地位的领主，卡米拉从始至终都没有出手，担任了一个旁观者的角色。如果不是他的地位实在太高，恐怕早有魔族的指挥官上来和他理论了。不过就算如此，在回到了沉泥沼泽的新魔界之后，此次先遣队的最高指挥官，黑暗大长老哈克罗的召见令也第一时间传到了他的面前。

　　“哼！”挥手赶走了传达命令的仆役，卡米拉轻轻一笑，靠在了自己房间的软榻上，一只手无意识的在下巴上抚摸，目光游离。在他的身边，只有红发恶魔斯诺静静的站着。脸上不带任何表情。

　　“领主殿下，那个指挥官实在太不像话了。也不看看自己是个什么东西。不过是我族派驻人间的一个小小的长老，依靠点成绩混了个低级魔族的指挥官，就敢用召见的态度来对待您这样尊贵而强大的领主。这实在太不知道自己的身份了。请允许我，您最忠实的仆人，为您清理掉这个不懂得尊重上位者的人类垃圾。”望着卡米拉阴沉不定的脸色，红发恶魔冷声说道。此刻，在他那毫无表情的脸上，一丝深深的杀机突然显露出来。

　　“当然不，斯诺。恐怕你这次是看走眼了。”卡米拉摇了摇头，拿起自己面前的酒杯，眼看着其中如同鲜血的酒液微微晃动，脸上出现一丝讥讽的笑意。

　　“作为我族此次计划中最关键的执行者，这位大长老，可不是你想的那么简单的。如果不是逼不得已，我也不愿意正面和他冲突。不过眼下，哼，却也说不得了。”

　　缓慢的站起，卡米拉晃动着手中的酒杯，一摇三摆的出门去了。在他的身后，红发的恶魔紧紧跟随，脸上已经满是疑惑。

　　大长老召见卡米拉的地方是在黑色城堡的最下层。同时也是整个沉泥沼泽黑暗能量最集中的地方。在这里只有一个小小的殿堂，简单而又干净。整个殿堂中除了那巨大的魔神王雕像外，就再也没有其他。从规格看，倒和教廷的祈愿塔很是相似。

　　“领主殿下，我对您这次在战斗中的行为表示疑惑。在伟大的魔神王面前，您可以给我个解释么？”

　　静静的伫立在雕像前的阴影中，黑暗大长老哈克罗沉声问道。在他的身后，卡米拉刚刚进入这个房间。

　　“嘿，我的长老，你希望我给你什么解释？”卡米拉随意的耸了耸肩膀，一点都不在意大长老不善的语气。样子像极了浪荡的公子哥。

　　“一个合理的解释。我的殿下。作为魔族复兴大业的先锋。我们的战士做到了自己所能做的极限。是他们用生命为我们换回了大量的资源，也是他们将我们来到这里的前期工作准备妥当。换句话说，如果没有他们，魔神王殿下的计划也不可能顺利完成。那么，您可以告诉我么？在这次战斗中，在我们的战士被对方欺凌的时候，你，作为在场的最强者，为什么没有参与进攻，甚至连挽救他们生命的举动都没有做出？”

　　大长老的声音很低沉，可以语气却如同刀锋，直指卡米拉此次战斗中的表现，一点都没有留下余地。空气中的火药味顿时重了起来。

　　“大胆，你这个下级生物，有什么资格质问上位者的言行。哈克罗，注意你的身份！！”卡米拉还没有回答，他身后的红发恶魔就已经大声咆哮起来。于此同时，两手突然被火焰所包裹。炽热的温度顿时传遍整个空间。

　　很显然，大长老对他主人的质问，已经引起了这位高等战士的怒火。

　　只不过他的怒火，却注定不会有什么结果。对面的大长老甚至连看他一眼的意思都没有。只是静静的伫立在那里，罩帽阴影下的目光如同刀锋，紧紧的盯着他面前的魔族上位者，第六领主卡米拉的脸上。

　　整个大殿顿时安静了下来，气氛沉闷的几乎让人发疯。

　　“我不认为应该给你什么解释，大长老阁下。”卡米拉无所谓的笑了笑。同时伸手制止了红发恶魔的行为。“作为魔界的领主，我本不应该在此时出现在这里。更不可能随意插手您的事务。你应该清楚，在魔神王殿下传来新的命令前，我有权力拒绝你的一切安排。至于你口中的战士……呵呵，请原谅我的无礼，大长老殿下，那种下级生物，和我有关系么？”

　　“你！”大长老大怒，刚要说话，却再次被卡米拉拦了下来。

　　“当然，作为魔界的一份子，我有义务在这次伟大的战争中贡献自己的力量。那么好吧，我可以承诺你，如果在以后发生神族的干预，我会让他们知道厉害的。”轻轻的笑着，卡米拉随意的说道。

　　神族的干预，听起来倒是很不错。不过卡米拉和对面的大长老都很清楚。如果真的出现这种情况，身为领主的卡米拉就是不出手也不行了。这看似很重的承诺，其实和没有也没什么区别。

　　只是以卡米拉的身份，恐怕整个魔界除了魔神王外，也真就没什么人可以指挥的动了。就算大长老知道，又能怎么样呢？

　　说白了，无非给这个指挥者一个台阶罢了。

　　沉默了片刻，这位掌管着魔族先遣队的实权者终于点了下头。罩帽阴影下传出一声长叹。

　　“好吧，领主殿下，我无权约束您的行为。不过，我会把这些如实的汇报给伟大的大魔神王，请他做出做英明的裁决。同时，我这次找你来，主要是想通知您，在三天后，魔界将派来一名强大的上位者，作为我们最有力的依托。而您，也将在那时成为这位上位者的伙伴。请您予以配合。”

　　“哦？”卡米拉一声轻咦，手中的酒杯微微一晃，随即恢复了原样，脸色一冷。“这是你的命令？”

　　“不，这是大魔神王殿下的命令！”

　　大长老的声音很淡，可是却让卡米拉心底一惊。已经不由自主的猜测起来。

　　魔界的上位者，除了七大领主以外就只有大魔神王身边的几个人了，而自己这次突然出现在人间，恐怕就是大魔神王也不会先行预知。肯定是眼前这位大长老的汇报。在这样仓促的情况下，魔界却突然派来一位上位者，难道，是对自己的不放心么？

　　想到这里，卡米拉的脸色更加不好了。手中的酒杯微微一停，随即发出清脆的响声，化成了碎片。

　　“很好，大长老阁下，我接受这个命令。但是有一点希望告诉你。那就是我很不习惯这种被人监视的生活。而且，对你的态度感到很不满意。作为一个分身，你很显然还没有意识到自己的地位。如果下次再发生同样的情况，我，第六领主卡米拉，将对你提出挑战！”大殿中，卡米拉的脸色十分不好，声音更是冰冷无比。一股淡淡的黑色雾气已经不知道什么时候出现在他的周围，缓慢的游动着。

　　“你很清楚这样的后果，我尊敬的，第二领主殿下。”

　　说完，再不管大长老的反应，卡米拉直接转身离去。在他的身后，红发恶魔依旧紧紧跟随着，只是脸上再也掩不住那种深刻到骨子中的，惊骇。

　　魔族的侵略是可怕的。事实证明，就算在遇到人类强烈的抵抗，魔族的强横依旧可以换来巨大的战果。

　　与卡尔帝国的失败不同，在狂兽帝国方面，魔族的军队获得了前所未有的成功。愚笨而骄傲的兽人拒绝了库罗帝国提出的支援。同时因为不会操作商隐之都提供的强大兵器，而选择了直接面对。最终在魔族的大军面前全面崩溃。十多个城市全部化为焦土，所有的居民都成为了魔族血祭的材料。如果不是在最后的关头将所有的比蒙巨兽都一次派出，恐怕就连剩下的疆土都不能保留。

　　不过就算如此，狂兽帝国也大伤元气，全国八成的土地落入了魔族的手中，居民死伤无数。而最可怕的，是商隐之都提供给他们的武器，也有很大部分落入了魔族的手中。

　　有了这样的血祭材料，魔族的传送门，再次开始了扩张。三天后，那名来自魔界的高位强者……

　　终于出现在漆黑的城堡之中。


第六节

　　就算卡米拉的实力早就已经今非昔比，更是为这次会面做好了充足的心理准备，可见到这位魔界派来的上位强者时，仍然一呆，差点叫了出来。

　　因为这位所谓的上位者，赫然是一位冰冷到极点的少年。

　　陈冰！！

　　作为得到陈星承认的人，卡米拉对这位冰冷的少年，也有着一定了解。虽然并没有过直接的交手，可是他很清楚，这位少年的实力，一定会非常强悍。别说在人间，恐怕就算在魔界，也绝对屈指可数。上位强者的名号，确实当之无愧。

　　只是他并不知道，陈冰为什么会出现在这里，而且还是以着魔界特派使者的身份。

　　不过这些暂时也由不得他考虑了，因为他已经看见，陈星身上那若隐若现的黑芒。和黑芒中闪烁的紫红色电光。

　　那是，大神魔神王的血咒……

　　和神族的谴责一样，诅咒，也是魔族特有的天赋。依靠恒古就已经存在的神秘力量，将自身的一部分作为代价，可以换取对目标的负面效果。这种简单而又实用的技巧，就是诅咒的本质。而在魔界中，诅咒的效果，却被无数被的放大了。品种也是多种多样。

　　有让人头疼脑热的，有让人吐血不止的，有让人生命流失的，也有让人失去神志的……种种不一而足。

　　不过在要说最厉害的诅咒，就当属大魔神王亲自做下的，魔之血咒。

　　这种血咒所需要的代价，不是一般的鲜血，而是一个强者本身最精华的精血。凝聚着无以伦比的强大能量。是一名上位恶魔的根本所在。就算以大魔神王这样凌驾于一切之上的强者，这种精血也是极为珍贵的。别说用来诅咒，恐怕就是修炼时也要慎之又慎。稍微有些损失，就伤及根本。

　　也正是因为这个原因，魔之血咒的效果，确是无比神奇的。

　　保留受术者的全部能力和全部神智。对其本身不做任何减弱。反而将施术者的血裔传递过去。同时在对方的灵魂最深处留下一粒种子，使他永久的听从施术者的命令。心灵相通，血肉相连。在必要的时候，可以两者结为一体。

　　换句话说，就和分身也没什么区别。

　　大魔神王的血裔和分身！？

　　这未免太夸张了。要知道在魔界，魔神一脉的血裔向来珍贵。尤其是大魔神王直系的血裔，更是完全没有。就连卡米拉这样上位的恶魔，也不过是他的旁系血脉罢了。而血脉的重要性又是不言而喻的。这直接代表着魔族的地位和实力。大魔神王的血脉，那是真正的至高无上。

　　在魔族漫长的历史中，魔王确实有过更替。不过在血裔上，却始终一脉相承。这种凝聚着无上荣耀和实力的血脉，直接代表着魔族的王者称号。而同时，因为血脉的珍贵，大魔神王很难选择自己的继承人。

　　眼下陈冰继承了魔王的血脉，成为分身，那岂不是代表，他拥有了成为下一位大魔神王的资格？

　　卡米拉突然觉得自己的脑袋很疼，有些乱。

　　他不知道现在的陈冰的变化到底有多大，不过他却可以毫无疑问的确定一件事。那就是现在的陈冰，绝对不是以前的陈冰了。

　　接受魔之血咒的人，虽然还拥有着以前的实力和记忆，却必须毫无保留的听从施术者的命令。而成为分身，更是代表着陈冰的到来，就和魔神王亲临也毫无区别。

　　冷冷的望着自己身前的卡米拉，陈冰就站在传送门前，动也不动，就好像远古就已经存在的雕塑。俊美而冰冷的脸上毫无表情。目光却如同刀锋。在他的身后，三个同样相貌，身材中等的恶魔束手侍立着。每个人的身上都缠绕着淡淡的黑雾。背后的漆黑肉翼缓慢舒展，散发出强者的气息。

　　大魔神王的禁卫队。

　　“卡米拉，咱们有很长时间没见了……”静寂中，陈冰突然说道。

　　“啊……嗯……是啊。”卡米拉顿时有些迷茫，表情略也略微慌乱。

　　陈冰的出现大大出乎他的意料，也让他感到有些为难。让他不知道怎么处理这种错综复杂的关系。毕竟如果按照以往的情况，他和陈冰的关系，是处于平等的地位。言谈起来绝对自由。可眼下陈冰却成了大魔神王的分身，身边还有禁卫队的跟随。这就难办了。

　　难道要执下属之礼么？卡米拉一个恍惚，紧跟着再不犹豫，单膝跪了下来。

　　“第六领主卡米拉，参见陈冰殿下。愿殿下的威名震慑四方。”

　　“……”难言的静寂，面对卡米拉的恭敬，陈冰并没有表露出任何兴致，甚至连脸上的表情都毫无两样。

　　良久，才轻轻一叹。

　　“卡米拉，就按照以前那么相处好了。我还是我。”

　　“不，您是我族至高无上的领袖。卑微的卡米拉永远是您的仆从。在您的面前，没有什么可以无视您的权威。所以，请允许您的仆人，成为您尊荣下的追随者。”低着头，卡米拉好像没有听到陈冰的话，脸上毫无表情，继续陈述着效忠的宣言。

　　作为一名魔族，不管他以前和陈冰有过什么关系。此刻都必须保持足够的尊敬。这是他刚才作下的决定。

　　“好吧，卡米拉，我接受你的追随，你可以起来了。”注意到卡米拉的坚定，陈冰终于点头说道。

　　“感谢陈冰殿下的恩宠。”卡米拉轻声应答。随即站起身，侍立在一边。在他的身后，那些高等恶魔早已经吓呆了，就好像木桩子一样杵在那里，一个个乖巧的就好像最听话的宝宝一般，就连红发恶魔也是一样。

　　他们不知道陈冰的身份，但是却认识陈冰身后的人。

　　大魔神王的禁卫队，那可是全魔界最精英的战力。实力仅次于七大领主。是魔神王身边最有力的武器和最忠实的奴仆。此刻却成为这名少年的跟班，由此可见，这个冰冷的少年有多么重要。

　　恐怕，就是真的七大领主到来，也没有这样的声势吧……

　　简直是陈星的翻版，陈冰在办事的效率上极为出色。根本就不曾有任何拖延，直接找到了新魔界现今最高的指挥官，魔界第二领主的分身，大长老哈克罗。同时带去了大魔神王对他措辞严厉的斥责。

　　三万名低级魔族，居然只一战就损失过半，还没有得到任何战果，这个损失不管怎么看都太高了，就算是魔界并不重视这些低级魔族的生死，也一样无法原谅。而这个责任，就必然需要一个主持者来承担。

　　在那个小小的殿堂中，陈冰就站在原本大长老所在的位置，魔神王的雕像之下。面无表情的转述着大魔神王的口谕。原本就已经够严厉的斥责，在他那冰冷的语气中却更加显得刺人魂魄。甚至带有了一种杀机弥漫的感觉。再加上那三个魔神禁卫队的高等恶魔配合在一边，顿时让大长老哈克罗从心底感到发凉。表面上更是恭敬的不行。

　　他当然知道陈冰的身份，事实上在场的众人中，除了卡米拉，就属他对陈冰最了解了，甚至连把陈冰送往魔界的命令，也是他亲自传达的。

　　不是他不明白，这世界变化真快。原本还只是黑暗工会一枚棋子，被他百般算计的陈冰，在魔界转了一圈后，不但身上伤势全无，更是得到了大魔神王的青睐，继承了纯正的魔之血裔。以另一种身份出现在他的面前。这不可谓不是一种讽刺。

　　而最重要的是，这次陈冰的身份，却让他从心底感到畏惧。

　　魔界监察使。

　　这个职务在魔界其实并没有多么高级。只是代表的意义，却实在重要了点。手中的实权，更是大的可怕。

　　掌管是全魔界所有生命的监察，防止一切对魔王不满的现象发生。对有反叛迹象的目标可以在不汇报的情况下直接予以铲除。拥有调动魔神王禁卫队的权力。换句话说，就是中国古代的东厂头目。权力大的惊人。历来都是由魔王最信任的高位恶魔所担任。

　　可眼下，陈冰却以监察使的身份来到人间，这到底代表了什么？

　　大长老有些迷茫，心中踹踹，也不知道怎么面对这个情况。

　　虽然他和魔神王是有双向联系的，可是因为过于消耗资源。这种沟通总是在最关键的时候才可以进行。而他以第二领主分身的身份主持整个人间计划。其重要性自然不言而喻。在刚刚失败了一次的情况下，魔界就派来了这样一位手握重权的监察使，难道，是魔神王对自己不再信任了不成？

　　一想到这里，大长老哈克罗就觉得自己的后背凉飕飕的，甚至连衣服都已经湿透了。

　　大魔神王是全魔界至高无上的主宰，如果自己失去了信任，就算是身为第二领主，也绝对没有好下场。在魔界这样强权之上的地方，这种可怕的结局早已经不知道出现过多少次了。

　　可陈冰下面的话，却让他如同从地狱来到了天堂。心情彻底转变，简直可以用欣喜若狂来形容。

　　“第二领主阁下。虽然你在这次的失败中具有无可推卸的责任，可是陛下并不打算追究。同时，将再次调拨给你二十万低等魔族和五千初级战士。请你务必尽早完成血祭。”陈冰面无表情的说道。在刚才的斥责中，他似乎完全忘记了卡米拉的失职。对他袖手旁观的行为一字未提。

　　“同时，陛下让我提醒你，你似乎忘记的东西。”

　　“请陈冰殿下提示。”哈克罗更加恭敬了，低垂的头部完全看不到表情。

　　“教廷圣城还残余的，二十万居民。”


第七节

　　教廷因为多次触及陈星的底线，被陈星亲手所灭的消息，在魔界早就不是什么秘密。而圣城也因为那次近乎疯狂的攻击遭受了从来没有过的致命打击。

　　说起来陈星还是很注意手法的，在那次攻击中，他的两艘飞空战舰几乎将整个圣城的所有武装力量全部清除，却根本没动居民的一根头发。大部分误伤，都是来自卡利斯和薇薇的无差别攻击。

　　所以直到现在为止，在那座曾经汇集了全大陆信仰的神圣领域，还存在着二十多万的居民。

　　这些居民都是信仰坚定的信徒，就算教廷找到了毁灭性的打击，他们依旧没有放弃自己的信仰。自发的组织起来，继续在圣城生存下去。同时，新的管理阶级也逐渐产生。正在努力的从那座巨大的靠山城堡中寻找于神族联系的办法。

　　这个新的管理阶级，就叫做“神辉。”

　　“给你一个月的时间，我要看到那座虚伪的城市，从提米大陆的土地上消失。”陈冰监察官是这么说的。

　　天知道他的这个建议中是否有着个人的感情成分。不过作为魔界下派的最高权力者，他的命令得到了最彻底的落实。在魔界新的低级魔族大军到达后，几乎连基本的修整都没有进行，直接就被哈克罗调集了十万的数量，如狼似虎的冲向那座曾经辉煌的圣城。

　　光明与黑暗的信徒，在这个时刻，终于进行了最直接的较量。

　　失去了圣堂武士，失去了十字军，又失去了光明法师。现在的圣城，几乎和一个脱光了衣服的裸女没有什么区别。虽然在这段时间中又稍微凝聚了一些游散的军事力量。却大多是一些外放神殿和教会的闲置人员，论战力实在不值一提。在魔族的大军面前，更是弱小的有些可怜。

　　一千三百名十字军，七十二个圣堂武士，二十个光明法师。这，就是“神辉”所拥有的全部军事实力了。而各种战争武器又几乎完全没有。就连他们身上的铠甲，也多是残破或者后备的家伙。陈星对教廷的破坏可谓彻底，在那座巨大的靠山城堡中，几乎所有东西都被摧毁了。原本存放武器和资源的房间，更是被那些如狼似虎的少年搬了个干净。嗯，就好像刚经历了饥荒的粮仓。

　　根本没有任何悬念，在失去了武力的支持后，所谓的神之荣光，只是一句让人笑掉大牙的笑话。低级魔族那堪比人类中级战士的实力，更是让这些养尊处优的神官无法接受。血光和惨叫顿时响彻整个天空，继远古战争之后，教廷的核心，神族最直接的传教点，终于受到了彻底的摧毁。

　　魔族的人数太多了，一眼望去根本看不到边缘。铺天盖地的黑影汇集在一起，就好像一股无可抵御的洪流，只一个冲击就将圣城的所有防御摧毁的干干净净。原本就已经心胆欲裂的一千多名十字军在这样庞大的人海面前，更是连一个浪花都不曾惊起。远古兽人的丑陋面孔深深的印入他们的瞳孔，随即在血光纷飞中，被撕扯成细小的碎片。

　　因为魔界环境恶劣的原因。几乎所有的低级魔族，都对食物没有什么挑剔。草根树皮那是家常菜，植物的根茎还可以开胃。人类的尸体在他们的眼中，更是无可匹敌的美味。这种令人发指的行为，在战争中也被发挥的淋漓尽致。战斗中，圣城的居民往往一个照面，就成为这些疯狂魔族的食粮。

　　与其说他们是有智慧的生命，更不如说是一群蚂蚁。黑色的洪流所过之处，鸡犬不留，血腥漫天。

　　与此同时，魔族后方的本阵中，却忙碌着一群黑暗祭司。

　　他们不停的跳着诡异的舞蹈，口中吟唱着晦涩不明的咒文。动作整齐划一。在他们的脚下，一个巨大的地毯正静静的躺在那里。地毯上一个清晰的六芒星魔法阵正在闪烁着黑紫色的光芒。

　　血祭一向是以残忍和神秘而著称的，别说外来的种族，就连魔族自己，也说不清这种仪式的原理。唯一知道的，也只是血祭的作用。是唯一大规模开启魔族通往人间门户的仪式罢了。

　　激战正酣，战场中的所有生命都没有注意到，在他们的周围，已经逐渐出现了淡淡的红色雾气。

　　雾气很淡，淡的几乎让人注意不到。可就是这样淡的雾气，就好像拥有了生命一般，专门汇集在战斗最激烈的部位。只要有生命被杀死，整个雾气就会浓上半分。而地面上随处可见的鲜血，也好像被无形之手拨弄一样，逐渐流动起来。

　　如果此时从高空之上俯视，当可以发现，在这淡淡的血雾之下，一个和地毯上一样的巨大血红魔法阵正在成形。整个魔法阵大的出奇，完全将圣城包含在内。而构成这个魔法阵的线条，正是那触目惊心的，鲜红血液。

　　魔族的血祭，开始了……

　　凄惨的哀嚎更加尖锐，不知道什么时候开始，在天空中弥漫的血色雾气已经浓的实质一般。从外面根本看不到其中的情况。而在血雾覆盖的范围，却又根本无碍视野。显得诡异非常。无形中，一些死灵序列特有的冤魂，已经布满了整个天空。

　　这就是魔族血祭的威力，在这种魔法阵的范围内，所有死亡的生命都不可能得到解脱，只能被强制的转为冤魂，再被血雾所吸收。最终，当血雾真的成为实体的时候，就可以送还给魔神王了。

　　圣城有二十万的人口，再加上此次战斗中低级魔族的损失，作为血祭的材料实在太理想了。只要经过了这次之后，百万血祭的任务，就已经完成了七成。魔界的七大领主，也可以正式降临到人间。

　　一想到这里，后方的黑暗祭司更加兴奋。就连吟唱咒文的速度也快上很多。

　　只是他们谁都没有发现，在血雾的上方，圣城的天空正在隐约的扭曲。一丝丝晶亮的电光欢快的跳动着。周围数百公里的云层正在以飞快的速度聚集过来。就好像接到了命令一般。

　　在食物的刺激下，低级魔族的攻势简直可以用疯狂来形容。而圣城的信徒，却多是手无寸铁的居民罢了。就算信仰再坚定，在这个时刻，他们也不可能和那些穷凶极恶的魔族去谈神恩，讲道理。以往一直坚持的信念在这个时刻变成最没有用的东西。所有的居民都悲哀的发现……

　　他们被一直信仰的神灵，抛弃了。

　　“噗哧！”

　　一个穴居人将手中的简陋长矛送入对面的人类男子体内。再狠狠的一带，将那惊骇欲绝的面孔拉近到自己的身前，连一丝犹豫都没有，张开大口就咬了下去。口中一甜，鲜美的血液已经如奶汁般流入腹中。原本细小的眼睛猛然一瞪，（瞪了也不大）立即大口的咀嚼起来。那人类男子的肉身顿时被他尖利的牙齿撕得粉碎，残肢耷拉在地上，模样好不凄惨。

　　可战场中哪能容得半分马虎？就在穴居人大肆啃食的时候，一名人类女子已经抱起一把长矛，哭号着冲进他的怀中。将他扎了个对穿。随即，又立即被边上的远古兽人所分食。

　　死亡，哀嚎，鲜血，残尸。

　　这片全大陆所有信徒心目中的圣地。凝聚着无数人信仰的古城。在这一刻，已经变得如同真正的地狱。

　　短短一刻多钟，魔族就几乎控制了全城。现在与其说是在进攻，更不如说是纯粹的进食。拉出躲在房屋中的人类再吃掉他，就是这些低级魔族脑海中唯一存在的事情。每个人的丑陋面孔都已经扭曲的不成样子。鲜红的血液混合着垂涎从他们的嘴角边流下。脸上全是狰狞的笑容。

　　而在这段时间里，天空中的变化更加大了。数百公里的云层聚集在一起，谁也说不出到底有多少。只是一个底宽上尖的巨大云塔，正在逐渐成形。在云塔的底部是一个同样巨大的洞穴，洞穴内部电光闪现，偶尔还可以看见火红的光芒。

　　这样异常的天象，自然引起了黑暗祭司的注意。随着一连串命令的下达，所有参与进攻的低级魔族都停止了自己的行动。一个个抬起脑袋，血红的目光仰视天空，在他们的手中，还抓着一段段残肢，鲜红的血液顺着残肢滴淌……

　　“咔嚓！！”

　　一道足有数丈直径的粗大闪电陡然从云塔地步的洞穴从穿出，无视天地间遥远的距离，狠狠的劈在了魔族人海的正中间。轰鸣大作，土石飞溅。可怕的能量将无数身影瞬间化为飞灰，就连远在百丈开外的魔族也不得幸免，被汹涌奔流的土石掀上了天空。

　　紧跟着电光大作，无数粗如水桶的紫红色闪电从那云塔底部的洞穴中接连劈下，密集的根本分不出个数。整个圣城顿时被完全笼罩于其中，原本密集的人群顿时成了这些闪电最好的靶子，大地在震动，一股又一股的土石冲上天空，就好像喷泉一般。地面上一片狼籍，每一道闪电下来，就必然造成一个大坑。惨叫和哀鸣顿时连成一片。原本凶恶到极点的魔族顿时成了慌乱的蚂蚁，四散奔逃。

　　“轰隆！！！！”

　　又一声震慑天边的巨响。一道完全不同的闪电突然出现在所有魔族的眼中。就好像天边最美丽的晚霞，那闪电竟然呈现火红的颜色。威力更是大的出奇，只一击，就将圣城的正中心造成一个数百丈方圆的巨大深坑。所有在范围内的生命根本连反应的机会都没有，就彻底气化消失。场面恐怖非常！！！

　　但是有些眼尖的魔族发现，在那道闪电中……

　　似乎有一个身影。


第八节

　　狂风在肆虐，大地在哀嚎。

　　恐怖的粗大闪电就好像暴雨般密集，不过数息光景，就将下方的地面犁了个透彻。大大小小的坑洞就好像月球上的环形山，顿时密布在圣城的地面上。给魔族带去了恐怖的巨大损失。无数丑陋的身影都一瞬间化为飞灰。剩下的，也好像无头苍蝇一样乱撞着。唯一可以让黑暗祭司欣慰的是，这阵密集的闪电，也只是局限在圣城中心，对魔族还停留在后方的大半部队，却没有什么损伤。

　　不过就算如此，天灾就是天灾。在持续了一刻钟的暴虐电雨之后，整个圣城的最中心，已经变成了一个方圆近千丈的巨大深坑。所有的建筑都不复存在。地面上的砂粒，在闪电携带的高温作用下，全部变成了闪亮的晶体。

　　而一个人类男子，就静静的单膝跪在这个巨大深坑的正中心……

　　上身的衣衫全部消失。这名男子露出了他强壮而健美的体格。身上的肌肉绝对不臃肿，反而显得有些消瘦，完美的集合在一起，非常坚韧的样子。头部低垂，完全看不到面部的表情。一头短发上汗水淋漓，就好像刚从水里捞出来一般，随意的耷拉着，在他的背部，一个神秘而烦琐的图案赫然显示在那里，上面精美的天平和狰狞的圣兽，体现出仁慈与残忍的强烈冲击。让人从心底散发着无穷寒意。

　　闪电停息，云塔散去，整个天空再次回复了一片清明。阳光毫不吝啬的照射下来，将整个圣城都披上一层圣洁的光辉。就好像……

　　神意。

　　魔族不是傻子，在这样可怕的天灾中，却突然出现了一个人类男子。不管怎么说都实在太异常了。后方主持的几名黑暗祭司交换下目光，最终决定让部分低级魔族先去试探一下，剩下的则继续未完的血祭。

　　不怪他们不小心，只是血祭是魔族最重要而神秘的仪式，一旦开始就不能停下。那个巨大的魔法阵就算没有他们主持，仍然可以自行运转。如果不能在运转的时间内杀戮到足够的生灵，他们的损失就大了。

　　但是，他们怎么也想不到，以后会发生什么……

　　随着散乱的金属磕碰声和让人恶心的哼哼声响起，大量的低级魔族终于出现在城中大坑的边缘上，脸上带着惶恐，密密麻麻的脑袋连成一线，所有人的目光都落在大坑的中心。

　　静，死静……

　　那个低垂着头的人类男子，好像没有丝毫感觉一样。依旧单膝跪在地上。一只如同铁铸的臂膀拄在地面，砂锅大的拳头还深深的没于地面的晶石之中。在他钢铁般的身躯上，正在产生轻微的颤抖，一声低沉的呻吟隐隐传出，就好像来自地狱深处的声音，微弱而不可闻。

　　他受伤了，他是一个没有战力的家伙，他是粮食！

　　这个认识迅速传遍所有低级魔族的脑海。每个丑陋的脸庞都一瞬间转为兴奋而嗜血，血红的目光互相对视了一下，也不知道谁高喊了一声，顿时所有魔族都冲了上去。黑色的洪流从四面八方向大坑的中心涌去，就好像归巢的蚂蚁。

　　这个人是黑暗祭司要的，只要抓住他，就已经可以换来丰厚的奖励。甚至脱离奴仆的身份成为正规战士也不是不可能。有了这个认识，几乎所有低级魔族都疯狂了，而就在这个时候，他们突然看见，那名一直低垂着头的男子……

　　动了。

　　也没做什么大的举动，只是把那只深深没入地面的右手抽出，举起，再狠狠的落了下去。

　　“轰！！”

　　晶石碎片四散飞射，就在那只手掌再次很锤在地面的时候，所有魔族都感觉整个圣城震动了一下。还以为是幻觉的时候，方圆百丈的地面同时碎裂，崩飞。无数晶石的碎片就好像地下有什么东西爆炸了一般，一同向天空扬起，地面下的力量是那么的强大，就好像整个圣城都被什么东西掀飞了一般。凄惨的哀嚎中，疯狂冲上来的密集人群顿时飞上半空，原本壮硕而丑陋的身躯还在手舞足蹈的时候，就猛的轰然爆裂。

　　只一个照面，冲入深坑的近千名低级魔族和初级战士，就被这样恐怖的力量震成了碎块，天空中暴起密集的血团，残破的肢体和散碎的内脏噼里啪啦的落下，凄厉的惨叫嘎然而止。生命在此刻变成了最没有用的东西。

　　与此同时，一声刺穿天际的长啸悍然而起，划破寂静的天空，斩断天上的云层，驱散血色的浓雾，撼动坚挺的山峰。

　　那名神秘的男子，猛然站起身，两手高高举起，仰面于天。短发飞扬下，露出晶亮的，充满杀机的眼神！！

　　根本无法形容那种杀机弥漫的目光，似乎在那一刻，整个天地再容不下其他。随着他的举动，大地的震动更加剧烈，一股股足有五米直径的火龙猛然从地下冲出，只一个瞬间，就将整个圣城涵盖于内。土石隆起的碎片到处都是，地下的火龙开始以顺时针的方向移动。所过之处，大地迸裂，一道道深不见底的壕沟赫然在目。所有接近火龙百米方圆的生物，根本没有生存的机会，都会被无可抵御的高温在瞬间气化。

　　一时间地动山摇，就好像世界末日一般。

　　那名神秘的人类男子，就在火龙的衬托下，从圣城中一步一步的走来。在他的身后，凄美的火光混合着低级魔族死亡前的嚎叫，就好像地狱。

　　陈星，回来了……

　　※※※

　　这次魔族突袭圣城，可以说下足了的本钱，可能因为是上位监察官陈冰发话的原因，居然将刚传送到人间的七万低级魔族一个不拉的全部派遣出来，其中还夹杂了近千人的低级战士。可谓战力非凡，别说一个没有多少武装力量的城市，就算真的是四大帝国的首都，在没出动精英战力的情况下也肯定会一日推平。

　　可惜，这样的战力，却在这么偶然的情况下损失惨重。

　　任他们魔族指挥官想破脑袋，也绝对想不到为什么在这个看起来没有任何悬念的战斗中，居然会出现一个如此可怕的人类男子，而更夸张的是，这名男子的出现，居然会带动天变。继续而来的天灾给魔族带来了毁灭性的打击。

　　所有进入圣城中心部位的三万多名战士，就在这天灾下化为飞灰。甚至连逃脱到做不到。

　　而接下来的，更是让魔族无法接受。

　　因为那名可怕的男子，居然完全无视魔族依旧存在的海量人群，就那么直接的，如同一直猛虎一样向他们冲来，目标，直指本阵。

　　黑暗祭司大骇，匆忙中急忙命令所有的魔族予以拦截。与此同时，将脚下的神秘地毯收了起来。

　　三十秒，仅仅三十秒。

　　这就是他们还能活在世上的时间。

　　那个可怕的人类男子所过之处，所有的低级魔族都如同雷击，在凄厉的惨叫声中四散飞射，随即于空中在瞬间解体，变成血红的肉块。凄美的血光连成一线，构成一个血肉铸成的甬道。

　　“噗哧！！”

　　完全无视厚达两寸的坚固铁盾，陈星一手猛然破入，狠狠的插进对面兽人的喉咙之中。紧跟着横向一挥，一个斗大的头颅已经高高扬起，强大的血色内息作用下，那高达三米的巨大身躯瞬间四分五裂。血雾弥漫中，一顶漆黑的帐篷已经出现在他的面前。

　　知道自己阵中最关键的部位即将遭到摧毁，魔族也拼了性命，就在陈星见到帐篷的一刹那，四名大张双翼的大恶魔已经出现在他的身边，尖利的指甲上黑光暴起，四团漆黑的火焰猛地向陈星按了下来。

　　漆黑的火焰，那是魔界特有的炼狱之火。号称可以融化世间一切存在的可怕烈焰。也是只有真正恶魔血统的强者才可以操作的绝杀之术。那四名大恶魔，正是魔界此次传送中最强的战士，按照魔殿的评估，已经达到了中阶的地步。

　　可惜，在陈星的面前，他们和一个哇哇待哺的孩童也没有什么区别。

　　甚至连看的兴趣都没有。陈星的右手陡然并指如刀，一道长达四米的内息刀刃瞬间破指而出。刀刃上满是漆黑的火焰，竟然和那些炼狱之火相似之极！？

　　回旋，横斩，挑刃，斜劈。

　　在达到极限的速度之下，陈星的动作根本无人可以看清。只见黑光一闪，那大张双翼的四名大恶魔同时一个停顿，脸上出现惊骇欲绝的神色。一道清晰的黑色直线出现在他们身体的正中，紧跟着黑火大作，瞬间将他们强横的恶魔身躯化为焦炭。与此同时，他们拼力保护的本阵大帐，也好像有无数巨力拉扯一般，一瞬间四分五裂。

　　黑光再现，惊骇的黑暗祭司还没来得及说话，就被陈星顺手劈下的刀刃夺去了生命。顺着刀刃挥出的剑气，更是一路横斩不休，一路摧枯拉朽的将数百名低级魔族变成了焦黑的尸体。

　　静立在人群中，陈星好像丝毫也没有意识到自己刚摧毁了一个魔族军队的中枢。脸色古井无波。在他的右手上，那只夺去了数百人生命的漆黑刀芒正在吞吐不休，刀锋上的火焰就好像地狱的鬼火，散发着夺人魂魄的恐怖威压。

　　魔族，溃散……


第九节

　　不管是在典籍中，还是在提米大陆的传说里，断罪图腾都是一种最神秘的存在。从来就没有人能知道它的真是面目，就是作为继承者的陈星，也一样不能。

　　他所知道的，只有那一双眼睛。

　　事实上当老法师等人跳进坠落池后，陈星就几乎失去了全部行动的能力。在冥冥中的目光下，全身的内息起不到任何作用。巨大的精神压力一波又一波的席卷他的神经。刹那间，就好像无限那么漫长。

　　精神，就是断罪图腾的本质。

　　就好比陈星的认识一样，这个世界从来就没有白给的午餐。虽然是图腾的继承者，可是在使用这种超越一切的规则力量时，陈星仍然需要付出代价。那就是精神力的消耗。

　　那冥冥中的眼睛，不止是检查使用者自身公正与否的天平，同时，也是从使用者身上提取必要消耗的桥梁。在需要过多使用力量的时候，提取的消耗自然也成倍增加。

　　在这里，就不得不提一下神王所拥有的另一个规则，“禁断。”

　　作为这个世界中的上位者，“禁断”是神族特有的天赋，和大魔神王破开虚空，强建通道的能力一样，这个天赋，也是只有神王才可以使用的出。作用就是把一处空间，彻底的封闭。

　　这种天赋的作用太大了，以至于早已经脱离了天赋的范畴，而进入规则的领域。在塔的作用下，神王完全可以将一定范围的空间彻底冻结。所有的活动，生命，全部停止。同时外来的一切都不能在这个范围内产生作用。换句话说，就是绝对防御的升级，绝对领域。

　　司掌战斗的神祗杰斯托说过，这个世间什么东西最可怕。

　　空间。

　　神王的规则也正是作用于空间。只是比善于操作空间的杰斯托更进一步。达到了规则的高度。

　　规则就是规则，如果不是陈星的断罪过于高等，恐怕就算有再强的力量，也绝对不能打破这个规则的约束。所以，他也要为规则的碰撞付出足够的代价。

　　陈星居然硬是依靠着自己坚忍不拔的毅力挺了十天。连神王也为之精疲力竭的十天！！

　　早已经失去了神志，完全陷入了迷茫状态的陈星，就在半醒不醒之间，彻底进入了自己的领域。无形中却达到了武学最佳的心境，无欲无求。在这般心境下，他的内功修为却突飞猛进，一日千里。周围澎湃激昂的元素和规则碰撞所产生的能量都成为他伸手可取的补充。全身的经脉破了又生，反复不休。到后来，已经坚韧到了极点，同时，在天界吸收的大量精华都完全转化，变成了他自己的内息。不知不觉间，陈星居然在这种状态下突破了自己的瓶颈，达到了他一直所修炼的神秘心法中，最后的阶段……大成。

　　可是陈星却绝对想不到，在自己的内功达到大成的时候，一个突发其来的形势出现在他的面前。

　　天劫！！居然是天劫！！

　　这种只有修真后期才会出现的东西，怎么会出现在自己的身上。陈星百思不得其解。不过却由不得他多做思考，那巨大的雷火劫云就已经来到了他的头上。

　　说到这里，陈星其实应该感谢神王他老人家的。也正是他老人家的大公无私的精神，才让陈星逃脱一劫。虽然，神王自己也不想。

　　因为一直抵抗断罪图腾的压迫，神王在这十天中全力施展着自己的规则。根本不得有任何其他的行为。所以直到天劫来临的时候，他就好像陈星外面的保护层一样，在恐惧，愤怒，彷徨，而又无奈中一起承受了下来。（大家不会忘记神王他老人家的躯体是什么吧？）

　　可是，天劫作为修真者最可怕的劫难，又岂是他老人家那已经精疲力竭的精神所能接受的？

　　所以他这个不情愿的雷锋，就只有在倾尽全力之后，重伤。

　　而陈星，却在神王重伤的时候，终于恢复了行动的能力，根本看都不看神王的结果，一个翻身就跳进了坠落池中。

　　开始了他长达一月的渡劫。

　　别看天劫好似一团不断劈下雷火的云团，那只是一种表象。事实上天劫是完全跟随渡劫者移动的。不管是任何地方，雷火都会如同附骨之蛆一般紧密跟随。哪怕是在传送中的混沌中也是一样。

　　中间的过程自是不必多说。有了大成的内功修为和无欲无求的心境，再加上神王替陈星抵御了天劫的大半能量，陈星渡劫可谓有惊无险。无非是在混沌中多持续了一段时间。到最后，终于被天劫最后的雷火劈了出来。

　　也就出现了刚才的一幕。

　　经历了一个月的渡劫，虽然陈星大部分都以闪避来处理，可是在混沌那种封闭的环境下，他的身上依旧充满了雷火的能量。乍一出现在这个维度较低的空间，却再也不能忍受，直接释放了出来。而可怜的魔族，就成了雷火下最无辜的牺牲品。

　　整个圣城，彻底化为了废墟。

　　眼望着如海潮般退去了魔族，陈星也不追赶，静静的站在原地，右手上吞吐不休的漆黑刀芒发出一声短暂的鸣音，随即消失的无影无踪。短发下，杀机弥漫的目光逐渐恢复了一片清明。所有的记忆接踵而来，让他顿时呆在那里。

　　良久，才抬起右手，仔细的端详起来。

　　在那只钢铁般的大手之上，原本存在的老茧已经完全消失，取而代之的，这是如同婴儿般细嫩的皮肤。在阳光的照射下，隐隐发出青色的光芒，就好似玉石一般。体内的内息再不是澎湃如涛，变得清溪缓流，丹田中，那个如同银河般多变的内气团却彻底化为了最普通的模样。根本看不出有任何异常。就好似刚刚开始修炼内功时候。

　　返璞归真！

　　“老丈，你还真给我开了个大玩笑啊……”喃喃中，陈星的脸上出现一丝喜悦的笑容。

　　到现在，他终于明白了，原来他一直所修炼的神秘内功，就是所谓武修的心法。而他一直认为单纯的武道，其实也正是华夏修真四大类别中，肉体最强，最富有攻击力的系列。

　　武修。

　　难怪自己可以随意应用所有熟悉的武学，难怪自己的正邪两道可以切换自如。难怪心境的入魔并没有让他万劫不复。在这一刻，陈星所有的疑问，都得到了完美的解答。

　　“呵呵，天道酬勤，屡试不爽。如果过早告诉了你，你不是也不能这么快达到这个阶段么？小伙子，怪不得老夫我用点心机了……”在陈星的识海中，一个苍老的声音愉悦的笑语，淡然居士也终于对陈星的询问做出了回应。

　　“说的是。”陈星微笑，点头，手指轻弹，一点亮银的光点顿时飞射而出，在天空中飞滚着，发出璀璨的光芒。落地时，却发出清脆的鸣音。随即光芒大作，其中隐隐竟然有神族特有的圣歌声传出。

　　内息拟态，也终于大成。

　　脸上露出满足的笑容，陈星的身体不见丝毫作势，已经逐渐悬空浮起，在达到百丈高空后，立即化为一道流光，转瞬向东方投去。

　　而这个时候，沉泥沼泽的新魔界，则收到了失败的消息。

　　“什么！！？”大长老哈克罗猛然站起，望着自己身前的一小片黑雾，脸色大变。

　　“怎么可能？他怎么可能会出现在那里！！？？”

　　“咣当。”水杯掉在地上摔的粉碎，紧跟着桌子椅子，整个房间中所有的东西就好像在暴风中一般四散飞射。再于下一刻化为腥臭的液体。大长老静静的站在屋子的正中间，脸孔扭曲。

　　“不可能，绝对不可能的，他现在还应该在天界，还应该和神王战斗。他绝对不可能活着出来！”

　　“不行，这件事必须立即禀报给大魔神王。”眼中目光一闪，大长老转身就欲前行，不过立即又停了下来。

　　和大魔神王禀报，谈何容易。每一次都要消耗大量的资源。如果不是因为重要的事情，恐怕自己就会受到严厉的谴责。虽然这件事确实严重到了极点，可是，魔界的监察使陈冰也正在古堡之中。

　　跳过陈冰直接汇报，这，可能么？

　　大长老脸色不虞，脑海中思路电转，良久，方长叹一口气。再次举步前行，只是路线，却转向了陈冰所在的房间。

　　陈冰的房间很简单，就和当初在黑暗工会的时候一样，他似乎永远也不知道享受。整个房间，无非也就是一桌一椅，一床。甚至连稍微装饰用的花瓶都没有。任何人进入这个房间，除了能感到极度的精神压抑外，就只有刺骨的冰寒。

　　静静的听完大长老的汇报，陈星的脸色依旧冰冷，一点都没有大长老所想象的震惊之色。倒好像早就应该这样一般。在他的身后，三名高等大恶魔静静的抱臂站立。闪烁着寒光的眼神不断的在大长老的身上巡视，就好像在打量着一个死物，让人从心底感到畏惧。

　　大魔神王的禁卫队，永远都是魔界最精英的战士，果然诚不虚谈。

　　“目标改变，避开陈星和他的同伴，转去攻击其他城市，三天后魔界将再次传送部队，会有三万名初级战士和五百名中等魔族，希望你不会让我失望。”

　　面无表情，陈冰缓缓的说道。冰冷的目光越过大长老的肩膀，落在窗外的白云之上……

　　那里，正飞过一只小小的黄雀。


第十节

　　当陈星那挺拔的身影印入少年们的眼中时，整个山谷都沸腾了。

　　在这段时间里，几乎所有人都失去了主心骨一样。虽然修丽和露丝一直坚信着陈星必胜的信念。可是神王到底是超越一切的高位存在，她们仍然不可避免的担心。尤其是经过了一个月还没有消息之后，两个人都黯然魂消，背地里不知道哭过多少回。整天如同行尸走肉一样。原本健康的身躯也日渐消瘦起来。如果陈星再晚上一段时间，恐怕就是香消玉殒也不是不可能。

　　现在陈星回来了，自然一切都会好转，负责送信的少年第一时间将这个消息通过老法师赖特留下的信息魔法传送出去。而陈星，也开始了抚慰山谷的众人。

　　先和大家聚一聚，互诉一下自己的经历。在那华丽的演武厅中，山谷众人终于可以坐下好好热闹一番。除了酒类，几乎所有的食物和饮品都如同流水般送了上来，平平常常的一个日子，倒比盛大的节日还要热闹。

　　不沾酒水，这并不是陈星所作下的要求，不过本着格斗家需要清醒的头脑。这种习惯就在陈星的以身作则下一点点流传开来，就连原本嗜酒如命的捷克等人，也都改了过来。

　　而修丽和露丝早就梨花带雨的扑到陈星怀里，先好好的哭上一场，才在众人的目光中不好意思的笑了笑，乖乖陪坐一旁，美丽的脸上满是满足的神色，娇柔和文静并蒂绽放，就好像两朵皆然不同的鲜花。

　　久别重逢，自然有说不完的话。在笑闹中，众人总算把各自的经历都叙述了一番。众人也算知道了陈星为什么会消失这么长时间。

　　“嘿，陈哥，神王那老东西真的是个棺材？”捷克嘿嘿的笑着，涎着脸凑到陈星的身边。

　　天知道他的脑袋里到底装着什么，好好的一座神殿偏偏说成是棺材，那又把曾经进入到里面的陈星几人置于何处？

　　好笑的摇了摇头，陈星伸手把凑到眼前的大脑袋推了开去。“也许吧，他自己承认是这样，不过也不知道为什么，我感觉不到生命的气息。换句话说，那个神殿，也有可能是个傀儡。”

　　“不过这些都过去了，据我的估计，一时半会他恐怕也缓不过神。天劫的威力，可不是那么好相与的。”

　　“那，星，你说的那种天，天劫。对你……”听到陈星提到这个新奇的名词，一边的修丽终于忍不住开口，满面都是担忧的表情。在她的小心思中，如果这种叫做天劫的东西连神王都无法抵御，那陈星也肯定受到了什么损失。

　　神王死不死和她没关系，可陈星要是少了点什么，她和露丝非得哭死不成。

　　轻轻笑了笑，陈星现在的样子，就好像抛去了所有负担，同样是淡然自若，却比以往多了一种奇特的气质，给人一种非常轻松的感觉，就好像什么事情都难以放在他眼中一般。随意的伸手抚摸着修丽的头发。摇了摇头。

　　“对于别人来说，天劫可能是一种灾难。但对于我来说，却是一种磨练。这点你不用担心，我很好，而且从来也没有这么好过。”

　　有了陈星的保证。众人总算放下心事，就又把最近魔族的动作提了上来。

　　要知道此刻山谷虽然规模不大，可是论起战力，却精英的不能在精英了。在人类的世界中，恐怕就连四大帝国都比不上。尤其是具有了十架巨大的飞空战舰后，将整个山谷的威慑力提高到了一个恐怖的高度。一天摧毁圣城的战绩，就连最勇猛善战的帝国也会感到畏惧。

　　可是现在，这样的战力就一直停留在山谷中。

　　因为他们面对的，是魔族。

　　超越了人类的上位者，魔族和神族一样，都是传说中无比可怕的生物。具有强烈的侵略欲望，在经过了近千年的养精蓄锐之后，战力更是达到了一个极端。仅仅从日前的突袭中就可以看出他们的实力。

　　以这样的实力，就算捷克等人再有战意，也不得不考虑山谷中日益增多的孤儿。

　　就好像一个传说一样，现在的起点，与其说是陈星开始时随意设下的聚集点，更不如说是全大陆孤儿心中的天堂。几乎所有人都知道，在这个大陆中，有一个神秘的地方，不管有多么贫穷，不管有多么落魄。在这里，都会得到救赎。被世人遗弃的孩子，会在这里找到属于自己的一切。

　　可惜，这样的地方，却很少人知道它的准确位置。

　　不过就算如此，起点的人口数量正在以飞快的速度发展着。大量流离失所的可怜孩子都从四面八方云集过来。将原本宽敞的山谷都显得有些拥挤了。要不是起点的位置过于隐蔽，恐怕还要严重的多。

　　短短三个月，起点的人口已经达到了五千有余。庞大的人口除了带来更加严重的粮食消耗外，最直接的反应，就是战力的紧缩。因为除了陈星直接传授的几个教官外，整个山谷，也只有一千名孩子拥有战斗的能力。

　　所以没人敢插手到外面的纷争中。尤其是最近，魔族的斥候已经出现在山谷外部的荒原中，更是让捷克等人更是感到了危机。

　　“陈哥，现在你回来，也该让这些魔族知道知道厉害了。在这样下去，恐怕整个大陆早晚要落在他们手上。远古战争中没有达成的目标，现在恐怕就不好说了。”捷克摸了摸自己的脑袋，提议道。

　　身为陈星亲手教授出的格斗家，他们的血管中本就流淌着好战的血液。虽然知道自己的实力恐怕并不能和高等魔族等抗，可是眼看着大陆就这么陷入黑暗的深渊，却非他们所能接受的。

　　当然，他的话里还有另外一层意思。只是没有说出来罢了。

　　远古战争是神族牵头将魔族赶回魔界的，眼下神族就被陈星闹了个手忙脚乱，实力大损。这对抗魔族的任务，说不得也要麻烦您老人家动手了。

　　微微一笑，陈星没有在意捷克语意中的调侃，直接站起身。走到窗前，望着外面热闹的山谷，脸上出现满足的表情。

　　“捷克，你就这么想出去？”

　　“嘿，陈哥，倒不是我们五兄弟多事，可是到底在这里生活久了。不希望被打破这种安静的生活。眼下魔族入侵，咱们虽然可以暂时置之事外，但最后仍然要不免一战。与其到那时候孤身一人，不如现在就加入进去，也方便的多。更何况，在你回来之前，赖特大师和卡利斯他们几个已经出去了。”

　　说到这里，捷克咬咬牙，脸色一冷。

　　“最近大长老康加他们又研究出很多强大的武器，想必也应该让这些魔族知道，他们眼中低级生物的厉害。”

　　微微一顿，陈星转过身，环顾了一圈，顿时看到一双双热切的眼神，和其中那难以遮掩的战意。心中一叹。

　　果然是人类啊，这种遇强则强，不愿低头的精神，不管在哪个时空都是一样。就算自己这个来自现代的人，都可以清晰的感觉到他们心中的深入骨髓的愤怒与仇恨。

　　尊严，从来就是人类最宝贵的东西。

　　点点头，算是同意了捷克的请求，陈星再也不说什么，随意的往屋外走去。微风中，短发拂动，顿时给人一种飘渺的感觉。似乎那一刻，他和周围的环境，已经浑为一体，再也分不清彼此。

　　所有人都看呆了……

　　起点的效率高的惊人，就在陈星同意的第三天，三架巨大的飞空战舰已经拔地而起，向库罗帝国缓缓飞去。

　　而陈星，却连基本的送行都没有，就一头扎进自己的房间中。同时，再次发出了闭关的声明。

　　作为山谷的主人，陈星的房间却和陈冰也没什么区别，简陋的让人吃惊。在房间正中的方桌上，一个神采婀娜，玲珑有致的躯体正静静的躺在那里，美丽的脸庞平静入睡，双目紧闭。在她的背后，两只洁白的羽翼随意的耷拉着。

　　是丽雅。

　　可能是命运的捉弄，这个固执而倔强的女孩，却和陈冰一般饱受磨难。先是中毒再被强化为天使，几乎每一步都成为上位者的棋子。而在天界中，作为陈星和神王最直接的冲突点。在天劫降临的时候，她就已经被断罪彻底剥夺了神格。现在所余下的，只有神王曾经赋予她的神圣力量罢了。

　　剥夺了神格，神王就失去了对她的控制。可是不知道为什么，她却一直处于昏迷之中，不管陈星这么努力也无法让她清醒。实在诡异之极。

　　淡淡的光芒从陈星右手晚的护臂上闪烁，下一刻，淡然居士的身影已经出现在房间之中。

　　“老丈，你帮我查探过了么？”陈星询问道。

　　“嗯。”淡然居士点了点头，脸色平淡。“这位姑娘，情况有点特殊，她的身体并没有什么异常。只是在识海的深处，精神却紧紧锁了起来。所以才会对外界没有任何感觉。如果老夫猜得不错，这并不是那个神王所为。”

　　“你的意思是？”陈星一愣。

　　“是她自己，封锁了心灵。”淡然居士肯定的点头，脸上突然掠过一丝怜惜。


第三十五章 故人


第一节

　　“自闭症！？”陈星眉头微皱，口中喃喃。

　　“什么？”淡然居士一愣。

　　“哦，我的意思是说，她的身体没有受到伤害，完全是发自自身的封闭？”

　　“是的。”淡然居士点点头，脸色一黯。“我看是这样，而且，她的心灵封闭的非常严密，就连我特意用阵法增强的神识都无法探查进去。”

　　听到这话，陈星的眉头皱的更紧了，眼中露出一丝痛苦之色。

　　淡然居士是什么人？那可是活了不知道多少年的老怪物，可眼下居然连他的神识都无法探知，可见丽雅现在的心灵到底封闭成什么样子了。换句话说，这也是淡然居士在隐晦的提醒自己，他也爱莫能助。

　　难道，绝望了？

　　“真的，不行了？”无言的叹息中，陈星还是顺口问了下，本着万一的可能，希望从淡然居士的口中得到回答。

　　可惜，这种幸运却是不那么好碰的。

　　摇了摇头，淡然居士伸手一挥，一道银色的光芒立即笼罩上丽雅那凹凸有致的身躯，再瞬间没入到她的肌肤之下。无数细小的阵图出现在表面，诡异非常。

　　“以我现在的能力，实在没办法了。毕竟人类的精神，是最难以琢磨的东西，她的心灵又封锁的如此严密，在不明情况下，我也不敢随意动用威力过大的阵法。更何况，我是一名阵修，对这种操纵心灵的行当远远没有法修熟悉。”

　　顿了顿，淡然居士转过头，不愿再看女孩。

　　“我已经将清新之阵注入她的体内，只要不做打扰，她将永远保持现在的模样，直到死亡。这样，也算对得起你的弟弟了。”

　　沉默，难言的沉默，静寂中，陈星就那么不发一言的站着，原本淡然的神色已经变得有些扭曲，在那深邃的双眼中，一种怒火逐渐蕴育。无形的，房间里杀机弥漫。经过了天劫之后，陈星的精神修为得到了极大的进步，仅仅动念之间，那种发自心底的杀机就已经引动了周围环境的感应。

　　良久，才摇了摇头。转身走向房门。

　　“如此，谢谢老丈了。”

　　“等等！”淡然居士突然一皱眉头。

　　“嗯？”

　　“我想到了，虽然在这里我没有办法做到，不过在我师门留下的宝物中，却有一件是增强精神修为的，只要用上那件法宝，说不得我们还有希望。”

　　“你是说，永冻冰川？”陈星转身，脸色讶然。

　　“对。”

　　※※※

　　永冻冰川是提米大陆的边缘，也是最寒冷的地方。作为淡然居士的藏宝之地，那里的环境恶劣的让人无法想像。如果光用走的话，恐怕又得一个多月。

　　经历了天劫之后，陈星的内功终于达到了大成。自然实力骤增。尤其是心境修为的增长，让他更是可以使用出很多极端神秘的武学。凌空虚度也自然不在话下。

　　虽然同属轻功的范畴，可是凌空虚度却和所有的轻功都不一样，是完全凭借着先天的真气，在体内形成永生不休的循环，融入到周围的环境之中。彻底摆脱地面对人体的一切束缚。换句话说，就是飞行。

　　可惜，如果单单依靠这种功法奔行千里，实在是很消耗内息的一件事，就算陈星这种达到了先天境界的强者，也不愿为之。

　　不过好在陈星不会那么迂腐，当淡然居士说出目的地的时候，他直接想到了一个人。

　　卡利斯。

　　经历了第二次进化后的卡利斯不知道变成什么样了，不过陈星有一点可以肯定，那就是用来做座骑，肯定理想之极。

　　所以现在，他身下的卡利斯正一边抱怨着，一边向永冻冰川飞去。

　　说起来，龙族的进化还真是一种不可思议的现象，就连现在的陈星也不得不承认，经过了进化后的卡利斯，真的强悍了许多，尤其是在速度方面。

　　可能是被陈星教训的太深刻了，卡利斯的进化始终是把速度放在第一的位置，不管是第一次龙语的进化还是这次自发的进化，他的速度一升再升，到现在，甚至已经可以达到和陈星平起平坐的地步。

　　眼下，就是尝到好处的时候。

　　流线型的身躯，四只巨大的肉翼，当卡利斯完全展开速度的时候，用肉眼已经根本无法看清他的身形。远远望去，只能看见天空中划过一条黑线，视觉的残像将他的身躯拉的很长。直到飞出近千米，撕裂空气的尖啸才刚刚响起。

　　当然，这样极端的速度也同样带来可怕的压力。也只有卡利斯这样专门走肉体强化路线的飞龙才可能承受，别的巨龙，哪怕是传说中高位的黄金三头龙也一样不行。而能够在这样速度下骑乘他的人类，整个大陆，恐怕也只有陈星一人才能办到。

　　永冻冰川，极北之地，在卡利斯这样极端的速度面前，也不过用了两天就赶到了。依旧是那座直插入云的高峰之上。远古的冰霜巨龙泰穆格尔赛正自在的趴伏在那里，大大的脑袋仰首天空，正对着陈星赶来的方向。

　　作为真正拥有莫大能力的巨龙，卡利斯的身影还没有出现在天际，他就已经感应到了。

　　所以当看到卡利斯和陈星出现在他的面前时，他根本连半点惊奇的样子都欠奉，要死不活的打量了他们两人一眼，继续趴了下去。

　　“又是你，卡利斯，这次你又给我惹了什么麻烦？难道你不知道，打扰别人的睡眠是很不道德的行为么？”打了个哈气，冰霜巨龙不耐烦的说道。

　　“这次可不是我。”卡利斯无辜的耸了耸肩膀。“是陈哥想来这里。”

　　“嗯？”冰霜巨龙睁开眼睛，望了望陈星，微微一愣。

　　“真是不可思议，人类，上次见到你的时候，你还和蚂蚁一样弱小，没想到不过一年多的时间，你居然变得如此强大。这种无形的能量，还真叫人怀念啊。嗯，如果我的记忆没出现差错的话，你是叫陈星吧。”

　　冰霜巨龙的声音有如雷鸣，整个峰顶都因为震动而嗡嗡作响，远古巨龙的能力可见一斑。在这样近的距离下，能够站立就已经很不容易了。而陈星，却连衣角都没有扬起，稳稳的站在那里，脸上依旧是淡淡的微笑，就好像没有受到丝毫影响一般。

　　事实上，虽然他的身体还站在原地，可是精神却已经与周围的环境融合在一起，别说只是简单的声波震动，就是真的整个山峰都崩塌，也不会有任何损失。

　　微笑着，陈星并不打算回答。深邃的目光和冰霜巨龙对视在一起，脸色平淡之极。他清楚，这只睿智的巨龙，一定明白自己的意思。

　　果然，冰霜巨龙读懂了他的意思，长叹了口气。

　　“好吧，我承认你的努力。那么，陈星，你这次希望得到什么？”

　　“不，你弄错了，我只是想来取走一样东西。”陈星微笑着，左手搭在了右手的护腕之上。白光闪过后，淡然居士的身影逐渐显现出来。

　　“又是你这个老东西。”一看到淡然居士那笑嘻嘻的面孔，远古冰霜巨龙顿时勃然大怒。“上次欠我的好酒，你还没给我送来，现在就敢空手出现在我面前。老东西，难道你当我不敢和你打架么？”

　　“哪有，这次不是给你送来了么？”淡然居士嘿嘿的笑着，向陈星使了一个颜色。随着陈星右手护腕的光芒再起，冰霜巨龙的面前顿时出现了五个古老的酒缸。上面黄泥封口，红绸包裹。古香古色的味道立即让冰霜巨龙两眼发直。

　　连犹豫都没有，在一阵冰雾中，冰霜巨龙的巨大身躯顿时消失不见，一个赤裸的中年男子走了出来。也不说话，直接来到酒缸的旁边，大手拍掉一个泥封，已经张口大灌起来。浓郁的酒香顿时充斥在峰顶的每一寸空间，让旁边的卡利斯好生眼馋，不断的咽着唾沫。目光都有些都发直了。

　　寒风中，中年男子酣呼畅饮，一连干掉了三缸好酒才停了下来。目光落在最后的两个酒缸上，脸色犹豫，眼中满是不舍。

　　“呵呵，老朋友，喝个痛快吧。这次我带了不少，应该够满足你的。”淡然居士畅快的笑着，大声说道。

　　“当真！？”中年男子眼光一亮。

　　“都是老朋友了，还能骗你不成。”淡然居士一笑，又让陈星放出一片酒缸，粗略一数，少说都有二十多个。顿时让中年男子呆住了。

　　“老家伙，你一向不这么大方的。眼下怎么突然变了？不对，你一定有事。先说好吧。不然喝了你的酒，没准又要把我诳到什么地方为你看场子，不划算的很。”狠狠的掐了一下自己，中年男子总算回过神，皱着眉头说道，却是再也不敢望上一眼那些酒缸。

　　说真的，他很害怕再望上一眼，就会被那些美酒所吸引住。迷迷糊糊的答应老东西的一些莫名其妙的要求。

　　可是这次，他却真的想错了。

　　淡然居士非但没有提出什么要求，反而告诉了他一个消息。

　　“老朋友，你在这里已经千年了。难道忘记当初为什么要留在这里了么？”

　　“废话，还能为什么，不就是被你……等等，你是说！？”中年男子的眼睛猛然增大，露出不可思议的目光。

　　点点头，淡然居士再次叹了口气。

　　“你可以离开了，我的老朋友，伟大的远古冰霜巨龙，泰穆格尔赛。你一直等待的魔族……”

　　“已经出现了。”


第二节

　　“你一直等待的魔族，已经出现了……”淡然居士轻轻的说道，脸色淡然。可是目光中，却有着一种说不出来的东西，似乎是愉悦，似乎是期待，又似乎是可怜。

　　在他的对面，冰霜巨龙所化的中年男子已经呆住了……

　　“呵，呵呵，呵呵呵……”突然发出神经一样的笑声。中年男子目光呆滞。“好吧，我承认我睡久了，连耳朵都有点不好用了。嗯，刚才一定的幻觉，对，是幻觉，吓不倒我。”

　　说着，摸了摸脑袋，伸手拎起一缸好酒，又灌了起来。

　　“老东西，不要欺负我消息闭塞就寻开心。你的笑话一点都不好笑。”

　　可惜，在他的印象中本应该回答的淡然居士却完全没有反应，只是用那种奇特的眼神望着他，静静的站着，什么话也不说。

　　气氛顿时微妙起来。

　　良久……

　　“砰！！”

　　一个酒缸狠狠的摔在了地上，随即碎成细小的碎片，浓郁的酒香顿时弥漫了整个峰顶。冰霜巨龙那愤怒的声音已经传了过来。

　　“老东西，关系归关系！！我早说过了，不要用这个开我玩笑！！我是睡糊涂了，可我不是傻子，现在距离远古战争不到千年，他们又怎么可能出现。这个笑话，不好笑，一点也不好笑！！”

　　暴怒中的冰霜巨龙声音大的出奇，一股似乎可以覆盖天地的威势突然爆发出来，整个峰顶的积雪一瞬间掀上天空，无形中，已经化成了璀璨的冰晶。

　　除了淡然居士，在场的众人谁也不知道为什么这个消息会让冰霜巨龙如此失态。别说已经呆成木头的卡利斯，就连坚毅的陈星也不仅露出了惊讶的目光。

　　“不，我不是在开玩笑。我的朋友。这一次，真的到时候了。”无视冰霜巨龙的怒火，淡然居士依旧不徐不急的说道。

　　不知道为什么，他的声音中似乎有着莫名的力量，听到他的话之后，中年男子微微一愣，逐渐冷静下来。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那神族呢？老东西，你不要告诉我，他们也出现了。”搓了搓手，中年男子的目光变得有些热切。紧紧的盯着淡然居士，似乎等待着命运的决断。

　　“他们……还没有。不过相信也用不了多少时间。”

　　“是么……哈，哈哈，哈哈哈哈……”中年男子突然疯狂的大笑起来。猛然一个转身，在爆炸般蓬起的冰雾中，已经化为了远古冰霜巨龙的本体，也不做停留，直接向天空中飞去。峰顶上只留下了他的声音。

　　“谢谢你了，老东西，算我欠你个人情。不过这么多年帮你看守这里，也算对得起你。现在，我要走了，去寻找我的骑士……以后再见。”

　　声音震荡天际，不过刹那间，冰霜巨龙那巨大的身躯就已经成为天际的一个小小黑点。速度快的惊人。

　　张了张嘴，淡然居士似乎想要说些什么，不过最终还是没有说出口。无奈的一笑，摇了摇头。刚要转身，脸色突显惊愕。

　　“你！？”

　　在他的目光中，原本已经远飞天际的冰霜巨龙突然一个转身，以更快的速度飞了回来。巨大的身影从峰顶掠过，那些酒缸顿时消失不见。

　　“嘿嘿，差点忘记了。这些好东西还是要带走的。再见，老东西，祝你好运。”

　　靠，原来这个馋嘴的家伙还是没有忘记峰顶的那一堆美酒。

　　咕咚，卡利斯再也不能接受眼前所有美酒被掠走的事实，狠狠的倒在了地上。

　　整个峰顶顿时安静了下来……

　　“呵呵，这个家伙，还是这么急躁。看来近千年的沉睡还是不能改变他的陋习啊。好了，小伙子，我们下去吧。”愉快的笑着，淡然居士回头招呼道。

　　可是，这时候的陈星却突然给了他一个意想不到的回答。

　　“不。”

　　“嗯？怎么？”淡然居士微微一愣，回头望时，却发现陈星不知道什么时候已经来到了他的身边。就好像和周围环境彻底融合了一般，根本感觉不到他的存在。

　　眼睛，却是紧紧的闭上的……

　　难道！？淡然居士眼中寒光一闪。手掌轻抬。随着他的动作，整个峰顶的地面顿时出现了一个巨大的阵图。无形的波动迅速荡漾开来，瞬间已经笼罩了百丈方圆。在这个阵图的上空，温度骤然变暖，就连一直飘落的雪花，也完全消失不见。

　　在这样的波动中，淡然居士眉头紧皱，也似乎感觉到了什么。

　　“虽然不知道你是谁，也不知道你是怎么跟上我们的。不过我仍然要佩服你的勇气和能力。所以你如果不想被我赶出来的话，还是现身的好。”

　　在不断荡漾的波动中，一直闭目静立的陈星突然说道。而随着他的声音，在峰前不远处的虚空中，却突然扭曲了起来。一个尖细的声音突然传了出来。

　　“果然不愧是四大类别中的武修。我瞒过了淡然居士，却没有瞒过你。小子，你就是陈星吧……”

　　尖细的声音简直可以当成是真正的刀锋，让所有听到它的人刺耳非常。陈星更是紧紧的皱起眉头，脑海中第一时间就想起古代中国所特有的一种人物。

　　太监。

　　无声无形中，对面的空间一阵扭曲，一个瘦小干枯的小老头已经出现在所有人的面前。

　　大红的外袍，一头银白的长发低垂于双肩。两只黄豆大小的眼睛精光四射。在他那如同鸟爪的右手上，正握着一柄小小的白玉长剑。而就在他那干瘪的下颚处，赫然是一颗小小的黑痣。

　　“你是……渐离！？”陈星身边的淡然居士突然问道。

　　“呵呵，还真是荣幸啊，居士，难得你还记得我的名字。这么多年，还真怕你把我忘记了。”小老头笑了，笑的很得意。

　　“只是不知道这么多年，你的伤，到底好转了么？看你现在的模样，居士，似乎生活的很不如意啊。”

　　“哼！”一声冷哼。淡然居士两手陡然搅和在一起。峰顶上的阵图顿时光芒大作，空气中的波动也迅速增大起来。一下就将小老头包裹在其中。

　　“渐离，不要以为赢我一次就可以这样和我说话。别忘记了，那次可是你们围攻的结果。现在你自己来到这里，说不得我要留下你了。”光芒中，淡然居士的声音变得非常冰冷，脸上更是死板的没有任何表情。眼中的杀气，就连远在数十丈外的黑龙卡利斯也能清晰的感觉出来。

　　“嘿嘿，居士，咱们也算老朋友了。来到这个奇怪的世界。就不要再斤斤计较了吧。过去的恩恩怨怨，何必总要挂在嘴边？”

　　嘴上说着客套话，不过小老头的手脚却是不慢。手中的白玉小剑一挥。身体的周围已经出现了一层清晰可见的薄膜，居然就那么简单的将阵图所发出的光芒排斥在外，样子诡异之极。

　　“渐离，不用和我使这些老套的招数，这么多年了，你的性格还是没变。难道你认为，我可能被你的谎言所欺骗么？别忘记，我的师傅，就是在你的欺骗中丧命的。”淡然居士脸色冰冷，丝毫也没有因为小老头的话语而动摇。

　　没错，眼前这个瘦小的老头，就是他最大的仇人，毁灭阵修一脉的罪魁祸首。同时，也是一直垂涎他手中宝藏的豺狼。在那虚伪的笑容下，不知道有多少人含冤而死，又不知有多少沾染着鲜血的法宝被他接受。

　　在华夏大陆，法修一脉的掌门人，杀手渐离的名字，足以吓止小儿啼哭。

　　“嘿嘿，不要这么激动嘛，老伙计。以前的事情总记在心里，对你的身体是没有好处的。更何况你应该很清楚，以你这丧失了大半力量的身体，是根本没有办法伤害到我的。”

　　尖细的声音愈加得意了。渐离甚至有些猖狂的笑了起来。

　　“是么？”一直在一边默不作声的陈星突然上前一步。“如果，再加上我呢？”

　　只一步，仅仅一步。

　　却让对面的渐离脸色大变，眼中甚至露出惊讶的目光。

　　因为，就在陈星的那一步落地的时候，整个空间都似乎震动了一下。一种无形的力量已经不知不觉的出现在他的周围。而以他丰富的经验当然知道，那是极为强大的武修才可能拥有的能力。

　　势！

　　奸诈的笑容再次出现在脸上，皱纹的挤压中，原本就已经够小的眼睛更是几乎完全看不见了。只露出点点精光。渐离也不见作势，整个人已经再次提升了高度。

　　“就算加上你又如何？陈星，你实在太高看你的能力了。虽然我不知道你的来历，不过相信你和我们都来自同一个地方，或者你很喜欢对同胞出手？”

　　嘴上虽然这么说，可是他的动作却暴露了心中的警惕。足见陈星确实给他造成了一些麻烦。

　　“你也算是同胞么？渐离，不要忘记了，当初为了夺取各大门派的宝物，你到底欠下了多少血债。说是血腥遍野都毫不过分。阵修一脉更是几乎被你诛绝。此时落在这里，还有什么好说，来吧，就让我看看你有没有长进。”

　　淡然居士一声大喝。猛然举起双手。峰顶的阵图顿时光芒四射……


第三节

　　作为陈星来到这个世界后的唯一同胞，淡然居士的行为可以说他非常熟悉了。不过对于淡然居士真正的力量，却一直没有头绪。

　　唯一的一次交手，就是在须弥芥子中的空间，阵修那强悍到极点的实力给了陈星深刻的印象。不管是破坏力还是招数的奇特，淡然居士都让陈星有种无力的感觉。唯一可以让他聊以自慰的，不过是他一直所坚持的速度罢了。

　　那次的战果可以说是陈星输了。不过，他心服口服。虽然他那次处于低迷的状态，不过他更加清楚，就算是他状态达到巅峰并竭尽全力，也不会是淡然居士的对手，而更加可能连淡然居士全部的实力都见不到。

　　毕竟，华夏古老的传承，是任何人都无法想象的玄奥。放眼整个天地，都足以傲视群雄。

　　但是，如果碰撞的双方同样都是华夏的传承，那，又会怎样呢？

　　陈星不想。因为，他想不到。

　　“咔嚓！”

　　一声轻微的脆响，随着淡然居士的动作。整个峰顶都似乎形成了一个特殊的空间。所有的一切都瞬间扭曲。光线诡异的折射，散发出七彩斑斓的颜色。所有的空气都似乎在刹那间被抽空。地面上烦琐的阵图光芒大作。一股可怕到极点的无形力量已经将天空中瘦小枯干的小老头紧紧的攥住，并大力的扭曲着。

　　根本无法形容这种诡异的攻击，事实上当淡然居士抬起手开始，陈星就突然觉得，周围的一切，再不于自己的掌控之中了。论起对环境的操纵，很显然阵修得天独厚，技高一筹。

　　不见雷光，不见暴虐，甚至连一丝稍微热闹点的场面都没有。淡然居士衣襟飘飘，直若仙风道骨。两手翻现无数奇怪的手势，在缓慢而又快速的极端矛盾中，现出阵修可怕的威力。

　　在他们的上方，百丈方圆的空间已经彻底扭曲，根本看不出原来的模样，那瘦小干枯的渐离就被层层包裹于扭曲空间的正中间。脸上却不见丝毫惊容。在他的手中，那只小小的白玉宝剑正散发着柔和的白光。撑出一个肉眼可见的保护层。

　　“你总是这样急躁，居士，到底什么时候你才可以领略到我道的精髓呢？难道你还不明白，你竭尽心力所构建的这个凝虚阵，是根本无法伤害到一个纯粹的法修么？看来，漫长的岁月让你的头脑老化了，甚至连我们法修最擅长的东西都忘记了。”

　　深处在淡然居士攻击的正中间，法修渐离的声音不徐不疾的传了出来。在他那平稳的声音中，根本听不出半点慌张，更别说畏惧的意思了。

　　事实上也确实如此，作为华夏大陆最恶名卓著的杀手和强盗，渐离几乎和所有修真派别交过手。其中，尤其是自己所在的法修和奇奥难测的阵修，更是熟悉的如同股掌一般。

　　淡然居士此时使用的阵法，名字叫做“凝虚”。是阵修中最为普及的一种攻击手段，因为需要的元气不多的原因，所以极易操纵。而同时，这种攻击手段却非常难以琢磨。

　　不依靠任何外部的攻击力量，只是强硬的将攻击范围的空间进行无限制压缩，就是这个阵图的真正面目。而能够把空间压缩成什么模样，就是这个阵法最值得研究的地方了。

　　因为这个阵图虽然对元气的需求极为低廉，但对使用者的领悟能力和心境的要求，却高的惊人，表面上几乎每个阵修都可以使用，其实却大多是一些碌碌之辈。真正能够把这个阵图用的达到出神入化的地步，整个华夏大陆也绝对不会超过三人。

　　而淡然居士，却正好是这三人中的一个。另外两个，却是他的师傅和师公。

　　可惜的是，在华夏古老的传承中，阵修固然奇奥无比，法修的力量却一样让人从心底产生绝望。论起操纵环境，阵修虽然比法修更有优势，却需要漫长的时间来准备。在没有做好准备之前，却完全没有和法修对抗的可能。尤其是像渐离这样的强大修真者，早就超脱了世俗的局限，在他的眼中，别说只是纯粹的压缩力量，哪怕就是真正的天劫，也一样对他无可奈何。

　　所以，直到现在，渐离都没有丝毫慌乱的神色。因为他很明白，以眼下淡然居士那只有小半元气的身躯，是无论如何都不可能带给自己伤害的。

　　可惜，他却忘记了，在淡然居士的身边，还站着一个人。

　　陈星。

　　悄然无息间，陈星的身形就如同虚空中的海市蜃楼，在一阵晃动中消失的无影无踪，再次出现时已经来到了渐离的上方，右手一扬，一把长达四米的巨大漆黑长刀已经出现在他的手中。连招呼也不打一个，一刀狠狠的劈了下去。

　　和以往气势惊人的战斗完全不同，经历过天劫的陈星，举手投足间都似乎吻合着一种莫名的规律。那一只充满了毁灭气息的漆黑长刀，在他的手中，却反而散发出一种飘逸的味道。速度更是快的惊人，只不过一闪，那被阵图挤压的地方，就赫然分成了两半，眼尖的卡利斯甚至可以看见刀锋所带出的漆黑线条。以及被线条分成两边的惊讶面孔。

　　“叱！”

　　突然一声尖细的喝吒，扭曲的空间中陡然暴起一团青光，紧跟着，一团明亮到极点的光球突然出现在空中。周围的温度直线升高，不过一个瞬间，就已经达到了足以融化钢铁的地步。峰顶的积雪迅速融化，在化为水蒸气消失的无影无踪。

　　那个光球，竟然是极度燃烧的火焰！！？？

　　瞳孔猛然收缩，陈星连丝毫犹豫的意思都没有，身躯在空中猛然消失，再次出现时，已经来到了淡然居士的身后。而一向成竹在胸的淡然居士，此时也露出了凝重的神色。手中的动作再展，峰顶的阵图已经改变了模样。一股无形的力量立即包裹咱们三人的身上。

　　“好一个陈星。没想到我还是低估你了。”尖细的声音再次出现在光球的正中。紧跟着，渐离那枯瘦的身躯出现在陈星等人的眼前。手中的白玉小剑已经消失不见。那瞬间出现的炽热光球也在举手投足间收缩进他的手掌中，再化为一个小小的一团火焰，跳动不休。

　　“真是弄不明白你们。居士，都这么多年了，你一直还念念不忘。甚至连陈星这样一个我们的同胞，都被你影响的如此好斗。难道你就真的不明白，我此刻的想法么？”渐离的脸孔扭曲，似乎想到了什么痛苦的事情。陡然一声大喝。

　　“我，只不过想回家罢了！！居士，你为什么要阻止我！！？？”

　　回家！！

　　犹如一声雷霆，当这个词汇突然出自渐离的口中，在场的所有人都愣住了。淡然居士固然精神恍惚，就连陈星，也一下停止了思考。

　　什么啊，只是想回家罢了……难道我们这些离开了故乡的游子，就注定要埋骨在异国他乡么？什么仇恨，什么战斗。不要阻止我，我，只是想回家罢了……

　　来自龙的血脉，古老的传承。不管什么时候，不管在哪里，都无法掩盖那对故乡的无限向往。堂堂华夏，天朝上国。多少辉煌，多少思念。一时间，三个人都痴了。

　　“居士，你不用骗我，我知道，在你的宝库中，一定有回家的办法。渐离自知罪孽深重，本不求你原谅。只是希望，你可以将仇恨暂且记上，待渐离再看一眼故土，就任你处置又有何妨？”

　　尖细的声音依旧，可是语气中，却充满了哀求的意思。

　　淡然居士猛然的愣住了，任他拥有无限智慧，万般准备。却怎么也想不到，华夏大陆凶名最盛的修真，满手血腥的杀手，渐离，居然会说出如此服软的话来。

　　难道，自己真的误会他了？

　　无形中，淡然居士感觉到自己的内心在动摇。

　　当然，如果他没有看到那一丝微小到极点的闪光的话。

　　微小，很微小。出现的时间也极为短暂，甚至连一刹那都算不上。不注意的话，根本无法发现。就连淡然居士这样的强者，也只是在隐约间才偶然发现。而这个发现，又立即叫他明白了一切。

　　因为，那是一丝寒光。出现在瞳孔深处的一丝寒光。

　　“迷魂！”

　　法修类别最神秘的分支，号称可以让任何生物都为之迷惑的可怕心法。受到华夏修真界围攻的禁术，迷魂！！

　　心中一凛，淡然居士大骇下手势顿变，脚下的阵图立即改变了形态。一股清新明镜的气息顿时笼罩住整个空间。

　　“渐离，你还想骗我！！”

　　一声大喝，淡然居士的声音有如一声炸雷，顿时将所有人的心灵震慑。陈星顿时一个激灵，从自己的情绪中解脱出来。

　　收腰，俯身，两手前护，不过一个刹那，陈星就完成了所有的准备工作。现在的他，就好像是一个蓄势待发的猎豹，浑身都充满了爆炸般的力量。体内原本如清溪缓流的内息顿时化为怒涛。眼中射出无限的杀机。

　　好厉害的道法，陈星再也不敢小瞧眼前的枯瘦身影。心底一片冰凉。

　　难道，这就是法修的力量！？

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿。居然又被你看穿了。居士，看不出你虽然元气不足，心境的修为却越加见涨了。那么，今天就到这里吧。看在陈星小兄弟的面上，暂且把你的头颅寄放于颈上。待我下次再来，咱们在做个了断。”

　　笑声中，渐离那枯瘦的身躯突然晃动了几下，随即消失的无影无踪……


第四节

　　天气转为寒冷，雪花再次飘下。极北之地的这座孤零零的山峰，重新被白皑皑的雪花包围。

　　封顶上，陈星三人静静的站着，谁也不愿意开口。

　　就算陈星早就已经对淡然居士口中的仇家有了一个心里准备，在这一刻，却仍然无可避免的被深深震撼。

　　无视在场的绝世强者，说来就来，说走就走。这是何等威风，何等霸气。渐离临走时似乎漫不经心的眼神，与其说是一种尊重，更不如说是无所谓的态度。可偏偏却让陈星连一点愤怒的感觉都起不来。似乎这样本就应当一般。

　　不是一个层次的……陈星在心底默默的想到。

　　来到这个大陆不过短短几年，陈星的视野却开阔了不少。尤其是在格斗技巧的方面，早已经从注重外部力量的简单暴力逐渐向注重内心修养的技巧转变。

　　但是，越是随着实力的增长，陈星对自身的不足，也越来越有了清晰的认识。在他的心中，一个从来没有展开过的天地逐渐显露出来。

　　天劫，在华夏大陆的传说中是代表着一名修真有成的标志。令无数人向往和畏惧。可只有真正度过了这个劫难的人，才会真正的明白。所谓的天劫，绝对不是一个终端，而是新的开始。

　　因为陈星已经看到了更高的目标。

　　法修渐离从出现到离去，其实只一刻钟的时间，但展现出的力量层次和技巧，却让陈星心中震撼非常。

　　那是一种根本无法用言语来表达的感觉，就连陈星这种度过了天劫的强者，也无法窥其一角。他只知道一点，那就是以他现在的实力，是绝对不可能战胜那名为渐离的法修的。

　　静寂中，淡然居士的叹息突然传来。

　　“小伙子，你，不应该出手的。”

　　“怎么？”陈星一愣。

　　“因为渐离，不会放过你。”淡然居士抬起头，望向天际那飘渺的云层，脸色黯然。“没有人比我更了解他了。别看他一副得道的面孔，其实内心却异常狭隘。纵横天地数百年，就从来没有人可以在得罪他之后活下来。而且，同样是来到这个世界，他却不知道有了什么机遇，本身恢复的大大超出我的意料。从刚才看来，恐怕就是当初的全胜时期，也不过如此吧。你刚才的出手，虽然让他有所顾忌。可是已经在他心中留下了深刻的印象。相信在他的名单中，已经加上了你的名字。”

　　“那又怎么样？”陈星轻轻一笑。身体挺直的如同刀锋。“一个武者，如果没有了目标，他就会感到寂寞。老丈，认识你是我的幸运，而见到渐离，仍然是我的幸运。”

　　“哦！？”淡然居士脸色一肃，望向陈星的眼神中闪过一丝惊讶。

　　“我不懂得什么大道理，可是老丈你应该清楚，我的一切，都是自不断的战斗中得来。所以，对于我来说，这样一个强大的存在，唯一可以带给我的感觉，也只有激动。很抱歉，他勾起了我的兴趣，这是我的幸运，却恐怕是他的不幸。”陈星无视淡然居士那略微惊讶的眼神，自顾自的说道。在他的目光中，一种说不出来的气质逐渐显露出来。淡然而又坚定。顿时让淡然居士的脑海中闪过一个词汇……

　　绝不低头。

　　遇强则强，永不屈服。这，这分明是一个真正的战士所特有的高贵品质。明明与对方的实力相差悬殊，却不但毫不畏惧，反而放出如此豪气的话语，放眼整个大陆，恐怕也只有陈星一人可为！

　　一时间，淡然居士也不由得心潮澎湃起来。

　　“更何况，老丈，我不同意你的看法。因为渐离，远远没有你所想象的那么完美。”

　　“哦，你发现了什么？”淡然居士一下来了兴致，迅速的询问道。

　　“不是发现了什么，而是他所做出的表现。”陈星笑了笑，缓慢的蹲了下去，伸手将地面的积雪扫开一块，露出下面坚硬的地面。

　　“刚才他为了应对你我的攻击，使用了一种能力，你应该认识的比我清楚。”

　　“嗯，那是渐离最擅长的地火道术。火焰和大地就是他的武器。”

　　“对，我不知道那是什么，不过很显然，那种道术，应该具有可怕的热度。可是不知道你注意了没有，他留下了什么。”说着，陈星再次扫开一块积雪。

　　随着陈星的动作，淡然居士终于发现，在他这次扫开的积雪下面，那块岩石似乎与周围的有些不大一样。准确的说，是有了融化的痕迹。

　　“你是说……”终于明白了过来，淡然居士的目光中顿时有了一丝激动。

　　“嗯，他还不能完全控制自己的道术。更无法收发由心。不然，绝对不会在地面上留下这种融化的痕迹。”陈星点点头，站起身。

　　“而且据我看来，他的离去，也并不是自己说的那么轻松，倒很可能是因为眼下的局势。因为他无法保证在你我二人的攻击下笑到最后。”

　　“这样说来，还真的很有可能。”淡然居士点了点头，脸色好看了很多。

　　“可，可是他还会再来的……”卡利斯畏缩的声音突然传来。“而且他还知道了这个地方，您的宝藏，恐怕已经暴露了。”

　　宝藏？暴露？

　　淡然居士哈哈一笑，脸上说不出的潇洒。顺手扬出一道青光，已经打开了宝藏的大门。

　　“如果连自己的宝库都封印不了，我们阵修一脉，也就当真应该断绝了。术有专精，论战斗我恐怕确实不如法修，不过论起术法的神秘，恐怕老夫就得托大一下了……”

　　笑声中，身影已然消失在洞口。

　　※※※

　　陈星的性格有些孤僻，可是在淡然居士的心中，这个性格坚韧的男子，却如同忘年好友一般，是真正得到他重视的。所以，和陈星有关的人，也自然有些爱屋及乌。

　　在宝藏正中的那块凝聚了他无限心血的大五行缩地阵的旁边，一个小型的阵图正在迅速被构建起来，丽雅那美丽的身躯，就在阵图的中间悬浮着。违反了一切物理的准则。

　　说起来，在华夏四大修真类别中，阵修绝对算是一个另类。

　　阵修，顾名思义，几乎所有的手段都依靠阵势来完成。而古老文明的沉积，更让这个类别有了无限发展的可能。其实就实力来说，绝对可以称得上四大类别之首。

　　只不过，因为需要用阵图来引发效果，阵修的实力却被大大的压制住了。简单的小阵尚可利用元气和心境来迅速构建出来。可真正具有莫大威力的大阵，却往往需要漫长的时间来准备。而构建阵图所需要的材料，更是珍贵的惊人。

　　比如眼下这个看起来不是很大的阵图，却是淡然居士的门派中最古老的阵图之一。连名字都已经淡忘，传承到淡然居士这一代的时候，更是彻底残缺，根本无法构建。还是他用了莫大的智慧和渊博的知识才勉强修补出来。

　　当然，效果方面，就要差上很多了。这也是淡然居士需要回到宝藏方可实行的原因。

　　毕竟这个宝藏中，几乎拥有他师门的所有宝物。构建和增强阵图的材料，更是不会缺少。

　　不大的阵图，周围却整齐的排满了十二块纯净的玉石。每块玉石的上面都显露出细细的金色线条。散发出柔和的光辉。

　　极品元石。

　　这是万中无一的极品元石。其中蕴藏的能量，早已经不是普通的元气，而是真正精纯的仙灵之气。如果给刚刚修真之人使用，一块就足以让他脱胎换骨，洗尽俗世铅华。当真珍贵到了极点。放眼整个华夏大陆，也绝对不过超过二十之数。眼下却一下出现了十二块，足见淡然居士师门的宝藏之重，也难怪身为法修掌门的渐离惦记。

　　相信任何人看到淡然居士这样使用极品元石，也一定会骂其奢侈。

　　可是这些，也不过是基本的准备罢了。

　　丽雅现在的状态有些特殊。心灵是完全自己封闭起来的。所以任何驱邪的阵图对她都不会起到效果。所以在须弥芥子中淡然居士是一筹莫展。最终，也只能希望凭借这种远古遗留下来的阵图，将自身的精神无数倍强化后，再硬生生的打开那座心灵的大门。

　　至于打开后会看到什么，他就心中没底了……

　　说实话，这种对心灵方面的抚慰，阵修确实不算很强。眼下的淡然居士，也不过是死马当作活马医罢了。

　　山洞中略显黑暗，就好像感应到淡然居士心中的想法一般，那维持阵图的十二块极品元石同时光芒大放。金色的光辉顿时将整个山洞照耀的如同白昼。所有的法宝都在这一瞬间失去神采。光芒中，淡然居士犹如失去了重量一般轻轻飘起，来到丽雅的上方。逐渐变的模糊，最终，形成一种虚无的，如同影子一般的存在。

　　陈星静静的坐在旁边的地面上，两只眼睛紧紧的盯着空中的身影，眉头紧皱。在这一刻，他再也感觉不到淡然居士的存在。明明就在眼前的身影，却仿佛远在天边一般。时间和空间的错位感让他难过的几乎吐血。

　　但是他却清楚的感觉到，那个小小的阵图，正在散发出一种诡异的波动，无视自己的护身内息，直插心灵的最深处。

　　一时间，就仿佛赤身裸体一般，再也保留不下丝毫秘密。

　　古阵图——“忘忧”


第五节

　　就在淡然居士试图打开丽雅心门的时候，提米大陆上却是战火蔓延。

　　经过了血祭之后，魔族的传送门已经扩大到新的阶段，也送来了更加强大的战士。

　　和以往不同，这次出现的，除了那些丑陋的仆役外，还有着大量的初级战士，这是魔界正规的力量，每一个人都必须经过魔殿的考核。拥有相当于人类中级职业的战力，并在大魔神王手下的军队中造册登记。接受魔殿赐予的武器和装备。

　　换句话说，就是正规军。

　　不要小看这种所谓的低级战士。虽然他们在魔界中仍然处于社会的底层。可是实力和那些蝼蚁一般的奴仆相比，却绝对差的不只是一星半点。并拥有了正式的修炼方法和相应的技巧。再不单纯以肉体的力量进行战斗。在人数足够多的情况之下，就连魔界的领主，也不免要马下失蹄。

　　而且因为攻击狂兽帝国的成功，魔族已经缴获了大量的魔法兵器。更是如虎添翼。

　　这些来自商隐之都远古文明的战争兵器，虽然让狂兽帝国的兽人摸不到头脑。但在魔族的手中，却得到了最完美的应用。不过三天的时间，就已经布置到了中下级军官的手中。

　　三百门新型的魔晶炮。二十台侦查用飞行器。七个远古的战争傀儡。还有刀剑类的大量魔法武器。算起来，除了魔法传送阵无法带回外，几乎将商隐之都支持狂兽帝国的物资席卷一空。

　　所以现在的魔族，在陈冰新的指示下，再次露出了狰狞的爪牙。

　　沉泥沼泽，新魔界。

　　这是发动攻击的第三天。作为主要目标的狂兽帝国就几乎灰飞烟灭。除了王城依旧勉强不倒外，整个版图都被魔族血洗了一遍。黑色的洪流所过之处，生命就好像蝼蚁一般脆弱。血色的魔法阵一个又一个在原本辉煌的城市中亮起，为魔神王掳掠着足以支撑整个魔族降临的资源。

　　静静的坐在屋子的中心，陈冰就好像一个孤独的幽灵。身体完全没入黑暗之中。在他的身后，三名魔神禁卫也好像雕像一般。让整个房间都充满了黑暗的气息。

　　“吱呀……”

　　房门开了，一个全身笼罩在连帽罩袍下的身影走了进来。

　　“陈冰殿下，狂兽帝国，殒灭了。”

　　“嗯。”黑暗中，陈冰消瘦的身躯似乎挪动了一下，对这句话有了反应。

　　“赖特他们，出现了？”

　　“没有出现，殿下，狂兽帝国的魔法传送阵已经被我们彻底摧毁。他们根本没有办法接受到任何援助。”罩帽的身躯抖动了一下，伸出一只枯瘦的手掌，手掌上的水晶球正在散发这诡异的光芒。

　　这是一颗记录着整个战争过程的水晶球，在它的里面，魔族毁灭狂兽帝国的影像不断重放着。兽人战士那愤怒的吼叫和妇女儿童凄惨的哀鸣清晰可闻。在映照天空的熊熊烈火中，一个巨大的城市正在被血色的六芒星所包围，发出垂死的呻吟。

　　黑暗中亮起两道冰冷的目光，陈冰似乎在仔细观看着水晶球内的影像。过了许久，才再次闭上眼睛。

　　“我看到了卡米拉。”

　　“是的，殿下。毕竟是提米大陆四大帝国的首都，狂兽帝国的王城有着三十只比蒙巨兽所保护。如果强攻的话，我们的战士会受到巨大损失。而且作为皇族禁卫的兽魂战士远远比想象中的强大，这次多亏了第六领主的出手，我们才能得到胜利。”

　　“哼，他不是不愿意动手么？”黑暗中，陈冰的声音更加阴冷了。

　　对面的身影似乎犹豫了下，却最终没有开口。

　　没错，作为魔界的领主，卡米拉有着超乎寻常的身份和地位。就连魔族先遣队的指挥官哈克罗殿下也不能控制。

　　可是现在多了你啊，魔界的监察官陈冰。就等于魔王的分身，有你在这里，那卡米拉就算再有身份，又怎么敢表露出来？

　　魔神王的权威，是任何人都不敢面对的。

　　黑影没有说，不过他相信陈冰一定清楚。

　　静寂中，黑暗中的陈冰坐起身，手指无意识的在桌子上敲起来，发出一声声脆响。

　　“很好，那你能不能告诉我，作为第六领主的卡米拉都出手了。你这个第七领主，又为什么安然不动，难道你真的认为，我这个监察官，不敢把你怎么样？”

　　“嚓……”黑暗中发出低微的响声，那三个一直抱臂不动的魔神禁卫，好像感应到了陈冰的怒气一般，齐齐向前一步。充满了毁灭的气息顿时充斥在空气中。那身着连帽罩袍的身影顿时感觉到莫大的压力。

　　压力下，他的罩帽悄然脱落，露出一张苍老干枯的面孔。可不正是克里斯？

　　依旧低着头颅，克里斯的眼中却闪过一丝寒光，心中一股怒火猛的升腾上来，嘴唇都气的有些颤抖了。

　　想不到啊，真的想不到。

　　陈冰是他亲手送到魔界去的，只是他怎么也想不到，这个冰冷无情的少年居然可以得到魔王如此的赏识。不但彻底治愈了他全身的伤势，更是赐予了他魔神血咒这样崇高的荣誉。身处魔界监察官这样重要的实权位置，简直是鸟鸡变凤凰。天差地别。

　　一想到以前被自己算计的身影此刻却成为自己需要仰视的存在，克里斯就难以抑制心中的怨念。语气也有些不恭敬起来。

　　“陈冰殿下，身为一名领主，我只要做好份内的事情就可以了。卡米拉是因为您的命令而参与战斗。并不能和我混为一谈。所以请注意自己的语气。我没有必要因为这种无聊的战斗去消耗时间。”

　　挺直身躯，既然已经撕开颜面，克里斯再也不愿意在陈星面前表示出一点懦弱。暗红的光芒轻微闪烁了几下，他那苍老干枯的外表已经彻底改变了模样。现在站在陈冰面前的，是一名中世纪欧洲的贵族男子。白皙而英俊的外表足以让任何少女为之痴狂。一身丑陋的连帽罩袍也化为华丽的亲王服饰。配合他优美的线条，展现出独特的气质。

　　第七领主，黑暗大法师，血族亲王。克里斯。

　　可惜，对面的陈冰却好像连看他一眼的兴致都没有，更别说重视的态度了。他只是静静的望着水晶球中的影像，扔过来冰冷的一句话。

　　“三天时间，卡尔帝国。你自己去。”

　　什么！？

　　克里斯大怒，难道你就没有一个面对领主的觉悟么？毁灭一个国家倒是小事，可是你居然叫一名领主单身行动，这，这分明是故意为难！

　　“陈冰殿下，我希望你注意自己的决定。我是一名领主，有权力拥有自己的手下。您的要求是不合理的。就算大魔神王也不会这样对待他忠诚的仆人。”

　　“三天时间。”

　　陈冰依旧没有望上克里斯一眼。可是那冰冷的声音和语气中隐藏的杀机，都让克里斯顿时醒悟过来。

　　在他的面前，再也不是以前那个可以随意玩弄的小鬼了。

　　或者，可能比真正的恶魔都要可怕。

　　狠狠的咬了咬牙，克里斯再不开口，转身摔门离开。在他的身后，陈冰望向水晶球的表情，似乎有些痴了……

　　“权力，还真是很不错的东西。希望赖特他们不会让我失望……”

　　静寂中，陈冰喃喃自语道。

　　※※※

　　和人间的血腥肆虐不同，神族所居住的天界，此时却一片平静。

　　原本因为陈星而导致的混乱已经彻底平息。所有的主神和天使再次回到了以往的平淡生活。虽然人间的乱局早就已经被他们所得知，却没有任何人表示出相应的兴趣。

　　因为他们都清楚，在实力大损之后的今天，他们已经再不能和魔族一较短长了。更何况，身为神族最高领袖的神王，一直都在保持沉默，那座位于天界中心的宏伟宫殿，渺无声息。

　　神王很窝火……

　　虽然神族和魔族在人数上不成比例，可是论起战力，却实在差距不了多少。可是为什么就偏偏要来上陈星这个煞星。而且这个煞星让神族鸡飞狗跳了半天，却根本没见过真正的战斗。

　　下毒，偷袭。几乎所有的损失，都是在不明不白中消耗的。很多主神甚至到现在为止，还不知道这名可怕的男子到底是什么模样。

　　神族人数稀少，每消失一名天使对于整个族群来说，都是无可估量的损失。而作为天界最重要的神王，此时也绝对不好过。

　　断罪图腾的可怕，他是亲身体会到了。

　　如果不是自己也拥有着规则，如果不是自己的规则是对空间的封锁。神王简直不敢想像那天会发生多么可怕的结局。

　　天空中突然出现的红色闪电，根本就不同于一般的力量。居然可以完全无视空间的束缚而命中自己的本体。而闪电中充斥的可怕能量更是让他从心灵的最深处受到巨大的打击。让神王第一次产生了无力的感觉。

　　“那，到底是什么力量？”空旷的大厅中，神王的声音突然响起，似乎在自言自语，又似乎在询问着什么。

　　“你想知道么？我可以告诉你。”

　　空间一阵波动，一个瘦小枯干的身影突然显露出来……


第六节

　　在提米大陆的历史上，双方实力悬殊的战斗发生过很多，可是就算这样，也从来没有过一个人去挑战一个国家的事情。更没有过发出这种命令的昏庸指挥官。

　　人力终有穷尽，哪怕是一名绝世的强者，单独挑战一个国家都只能代表一个含义，那就是他疯了。

　　这个道理放在魔族的身上也是一样。

　　让血族亲王，魔界第七领主，黑暗大法师克里斯单独去毁灭卡尔帝国的指令一经传出，几乎所有人望向陈冰的眼神都变了。在他们的眼中，除了开始的畏惧的畏惧和尊敬外，更多一种颜色，怜悯，就好像在看着一个疯子，一个彻底失去了神智的疯子。

　　但是很遗憾，这个疯子却正好是他们的绝对上司。

　　魔族先遣军指挥官哈克罗是第一时间冲到陈冰房间里抗议的，身为魔界的领主，他对陈冰的畏惧本就有多少，又因为曾经身为陈冰上级的关系，态度自然不会有太多恭敬。在他的认识中，陈冰根本就不具备一名大魔神王分身所必须的品质。面对他这个曾经领导者的质问，也一定会失去分寸。

　　可惜，陈冰也立即让他领教了什么叫做无情。

　　根本连一丝回答的意思都没有，三名魔神禁卫直接将这名位高权重的领主扔出了房间。末了，陈冰发出的声音更是让他从头凉到脚。

　　“你的行为是对魔神王陛下的质疑。哈克罗大人，我希望没有下一次。”

　　陈冰的话语很简单，可是其中的杀机却让哈克罗真正的认识到，眼前这个冰冷的少年，再不是他可以摆布的棋子了。他毫不怀疑，只要自己再申辩一句，那三名魔神禁卫绝对会把自己撕得粉碎。而他们那蛮横的动作和极端的武力，也同样让他感到无奈。

　　现在魔界的传送门还没能达到足够的等级。除了卡米拉和克里斯这样的低级领主尚可获得全部的实力外，他这样的高级领主，却只能使用这个分身的力量。说起来，恐怕连一名高等魔族的战力都略有不如。真有一种束手束脚的感觉。

　　不过说起来，陈冰最终也算给出一个理由，那就是克里斯的行动只是骚扰性质，而真正的杀手，却是陈冰亲自主持的神龙帝国一行。

　　这个理由不是很充分，明眼人更是看出这只不过是陈冰的托词。可是却再没有人持反对的意见。就连克里斯本人，也在一声长叹后开始了行动。

　　大魔神王是整个魔界的信仰，不管陈冰说的计划有多么荒谬和不近人情，哪怕是公报私仇也好。他代表的都是大魔神王的意志。克里斯是没有拒绝的余地的。

　　当然，执行中带不带自己的私人力量，就是完全可以忽视的东西了。

　　姑且不论第七领主克里斯有没有单独毁灭一个国家的力量，陈冰这方针对神龙帝国的魔族军团却是极为强大的，除了十万的仆役外，更是几乎将现在所有的低级战士和中阶魔族全部带上。再加上从狂兽帝国缴获的战争兵器。简直奢侈的让人吃惊。以这样的兵力，别说只是一个人类的国家，恐怕就是针对神族的天使军团，也足够抵挡相当长的一段时间了。

　　可是陈冰还是不怎么满意。

　　他清楚的知道，表面上看提米大陆的四大帝国实力相当，可是因为有远古龙骑士加入的原因，神龙帝国的真正战力是绝对凌驾于其他帝国之上的。甚至就连拥有二百个战争傀儡的库罗帝国也比不上。

　　不过也正是因为远古龙骑士的原因，陈冰才会将神龙帝国定为自己的目标。正所谓成也萧何，败也萧何。

　　因为陈冰是绝对不会放过任何一个曾经欺辱他的力量的，哪怕这股力量是一个国家。

　　洁西卡，你等着我……你曾经赋予我的，我要千百倍的报还！

　　陈冰冷笑着，将手中的冰晶捏的粉碎。

　　浩荡的魔族军团就好像一群可怕的蝗虫，黑压压的铺天盖地。所过之处寸草不生，中阶魔族所特有的黑暗能量将他们周围的环境全部污染，生命在枯萎，大地在龟裂。大量的自然资源第一时间就被这些魔族生生吸出，在补充到每个人的体内。

　　远处，神龙帝国的城市赫然在目……

　　那是一座坚固的军事要塞，紧紧的扼守在通往神龙帝国内陆的咽喉要道。坚固的城墙足足有二十米的高度。表面上光滑锃亮，打压的结实无比。别说普通的撞木雷石，恐怕就连攻城专用的大型投石车也无可奈何。城墙上密密麻麻的人类军队已经久候多时，闪亮的铠甲和招展的旌旗凸显强大的气势，在要塞的正上方，七个小小的黑点正在高空中飞舞，划出飘逸的曲线。

　　这是魔族进攻提米大陆到现在，唯一看到的一只充满了士气的劲旅。

　　号称提米大陆上最具攻击力的军团，神龙帝国第一集团军。

　　“巨龙之吼。”

　　城墙上，蓝龙骑士队长威克顿表情严肃，冷冷的望着下面漫山遍野的魔族。在他的身边，两名身着辉煌金色铠甲的骑士静静的站着，脸上依旧是满不在意的神色。其中一个身材婀娜，面目姣好，美丽的波浪金发随意披散在肩膀。正是曾经和陈冰交手的远古龙骑士，洁西卡。

　　“威克顿，你不要这么紧张。魔族远远没有你想象的那么可怕。虽然数量众多，却大部分都是实力平庸的垃圾，根本不可能冲破这个防线。”洁西卡清脆的声音在微风中响起，顿时给周围的战士吃下了一颗定心丸。

　　不要紧张？实力平庸？

　　威克顿苦笑，这些，恐怕也只有你们远古龙骑士才能说出口吧。

　　也许和传说中的神族相比，魔族的单兵战力确实要略低一筹，可是比起人类，却是强出不可以道理计。而且在数量上更是庞大的惊人。眼下这铺天盖地的魔族，天知道到底有多少可怕的目光在盯着自己，这个看似坚固的要塞能不能顶过第一波冲击还是一说。

　　龙骑士固然是人类之中的强者，可是威克顿也绝不是盲目之徒。他清楚的知道，在魔族的面前，自己曾经引以为傲的武力根本不值得一提。恐怕刚一升空就会被那些漫天飞舞的大恶魔和石像鬼包围吧……

　　不过幸好，我们还有商隐之都提供的强大兵器。威克顿暗暗的想着，回头望了一眼，在他的身后，三十门巨大的魔晶炮正安静的伫立在城墙下的阴影中，巨大的炮口正对前方，上面细致的魔法密纹微微闪烁。黑洞洞的炮口就好像地狱中的眼睛，安静的注视着下面蝼蚁一般的生命。

　　可惜，任威克顿怎么也想不到，首先品尝到魔晶炮可怕威力的，却是他自己。

　　“轰隆！！”

　　随着对面魔族人海中突然闪亮的近百道绿光，巨大的爆炸声突然乍起。神龙帝国的要塞上顿时爆开一团团浓密的烟雾。烟雾中碎片纷飞。一个个深大一米的巨大深坑已经出现在城墙之上。整个要塞都被这可怕的威力所震动着，一时间人仰马翻，就好像遭受到真正的地震一般。

　　魔晶炮！还是增强型的！！

　　威克顿大惊失色，脸色顿时变得煞白。惊惶下甚至无法思考。

　　这怎么可能！？魔族怎么可能会拥有这种武器？

　　难道说，魔族已经掌握了远古文明的技术么？恍惚间，威克顿心神巨震，再次被魔族那可怕的实力所震惊了……

　　可是这些才刚刚开始。

　　在陈冰的授意下，魔族不再是以前那样急躁，甚至连试探性的突击都没有发起。只是在要塞外排出一个防御的阵型，然后任由魔晶炮频繁的发射着。

　　轰鸣声和惨叫声顿时连成一片，整个要塞的表面都被烟雾所包围。魔晶炮那可怕的威力作用在人类自己的身上，同样让人赶到绝望。混乱中威克顿也命令自己一方的魔晶炮进行还击。却怎么也赶不上魔族的发射频率和密集程度。被生生的压制住。甚至因为暴露位置的原因反而损失了两门。

　　说来也是，魔晶炮的发射和操作者有着直接的关系。就算人类有着充足的准备，又怎么可能和魔族的魔力抗衡？不管是填充速度还是发射速度根本就不是一个档次上的。

　　“洁西卡大人，魔族的魔晶炮实在太强大了。以这里的城墙，恐怕并不能支撑多少时间。所以请允许我们龙骑士进行压制。”威克顿猛然一个转身，对着美丽的金发骑士说道。

　　在他的面孔上，原本的惊惶已经完全消失不见，取而代之的，是愤怒的目光。

　　龙骑士的尊严，不管什么时候，都是容不得半点污玷污。哪怕他清楚的知道，自己这个请求可能会给神龙帝国的龙骑士带来不可估量的损失，甚至和自杀也没有什么区别。却也毫不退缩。

　　微微一楞，洁西卡顿时明白了威克顿的意思，美丽的脸庞出现一丝了然。微微点了点头。

　　“好的，威克顿，我答应你的请求。同时，我的丈夫会和你们一起前去。让这些污秽的魔族知道我们龙骑士的威严。”说着，扭转头，面对另外一个身着金色铠甲的骑士，满面温柔。

　　“你说是么？亲爱的……让他们见识一下，什么叫做……”

　　“龙骑统帅。”


第七节

　　在提米大陆上，魔族的名字，可以说是每个人的噩梦。漫天的血腥和可怕的杀戮，让这些隐藏在黑暗中的生物被世人所畏惧。同时，也是所有生物的敌人。

　　但不管是自强不息的人类还是高高在上的神族，有一点都是不得不承认的。

　　那就是论起地面的军团战力，魔族是当之无愧的第一。

　　现在，这个可怕的军团就在神龙帝国的要塞下驻扎，不断的用魔晶炮轰击，本身却根本，没有冲锋的意思。这种行为，就好像一块大石一样压在所有人类的心头，让他们喘不过气来。

　　可是，却没有任何一个人有着冲出去与之对敌的想法。

　　别开玩笑了，有哪个人类敢对着完全由中级以上战力所组成的军团夸口冲锋？那岂不是和找死也没什么区别？可是，如果不做迎战，他们的结局也完全可以预料。

　　那就是魔晶炮会硬生生的在要塞城墙上挖出一个巨洞。然后迎来魔族的屠城。

　　绝望的感觉顿时笼罩在所有人类的心头，一时间，人人都是脸色死灰。

　　一声龙吟……

　　就在人们绝望的时候，天空中响起直插入云的龙吟，一条足足有七丈余长的巨大黄金三头龙出现在所有人的眼中。在那只威严的巨龙身上，正骑乘着一个同样威严的金甲骑士。长达两丈的龙骑枪金光四射，巨大的盾牌上密布美丽的装饰花纹。在那一刹那，几乎所有人都以为自己看到了神。

　　属于人类自己的，战争之神。

　　高空中，这名威严到极点的金龙骑士轻轻一挥手，黄金巨龙双翼大张，巨大的身躯在地面上留下可怕的阴影，在覆盖天地的威压中，开始了俯冲。

　　在这名威严的龙骑士身后，另外七名一直盘旋在空中的龙骑士也队容一整，紧随其后。

　　身为神龙帝国最强大的兵种，龙骑士本身就带有了浓厚的传奇色彩。无论是在传说中的远古战争时期，还是在现在的提米大陆。这种兵种的出现总会带给敌人以莫大的心理压力。成为必胜的象征。

　　可是却很少有人知道，龙骑士本身，也是具有等级概念的。而这种等级，又很有点军队级别的意思。

　　就好像蓝龙骑士威克顿，其实真正的称呼，应该是龙骑将，而不是一般外界所认为的龙骑士。具有超越一般龙骑士的实力和权威，是领导小分队进行攻击的最佳人选。

　　而远古黄金巨龙骑士，则无一例外的拥有着龙骑士系列中最高的荣誉，传说中可以于天神直接抗争的等级。

　　龙骑统帅。

　　天空中金光大放，随着黄金三头龙的俯冲，魔族顿时遭到了巨大的损失。三头龙的每一个龙首，都分别吐出不同属性的龙息，覆盖范围极广。威力更是大的惊人。一直作为魔族先遣队主体的远古兽人和穴居人等仆役顿时遭受了可怕的打击。

　　火焰，冰霜，雷电。

　　三种吐息就好像死神的镰刀，每每一个照面，就让数十丈的面积成为无人的真空。依靠肉体进行战斗的仆役根本连抵挡的机会都不曾有，不是变成漆黑的焦炭，就是化为美丽的冰雕。上位者的威压更是让他们心胆欲裂。甚至连基本的队形都无法维持。

　　而在黄金巨龙的肆虐下，其他的七名龙骑士也取得了极为辉煌的战果。俯冲，突击，花样翻飞。根本没有一合之将，犀利的龙骑枪上鲜血淋漓。很多巨龙更是已经被低级魔族的血肉染成了红色。

　　表面上看，魔族竟然被生生压制住了！

　　这就是龙骑士的威力，可以左右一场战争的强势。不管在过去，现在，还是将来。这种可以震慑敌胆力量都是一种传奇。让无数人类敬仰膜拜。

　　“噗哧！！”

　　巨大的黄金龙骑枪一个穿刺，借着黄金巨龙的可怕速度，顿时将身前的魔族清出一条鲜血淋漓的甬道。破碎的肌肉和筋节缠绕在巨大的龙骑枪上，将它装点的恐怖非常。黄金三头龙一个回旋，已经带着大蓬的血雨冲上了半空。在它的身后，铺天盖地的魔族队伍中间已经出现了一个方圆百丈的血池。

　　全封闭头盔中，龙骑士的嘴角微微勾起，露出一个满意的笑容。从沉睡中清醒以来，他还是第一次无所顾忌的开放自己的力量。那种畅快淋漓的爽快感觉如海潮般席卷他的神经，让他不能自己。

　　在他的下方，另外七名龙骑士正一字排开，在巨龙那可怕的速度下，开始了强行冲锋。七只锋利的龙骑枪直指前方。龙息的喷吐已经连成一片。可以预见的，又将有数百条生命灰飞烟灭，化为血肉的泥沼。

　　“叮！！叮叮叮叮！！”

　　刺耳的金属撞击声突然响起，在混乱的战场上，竟然毫无阻隔的穿进黄金龙骑士的耳中。眼中惊讶之色一闪，黄金龙骑士猛然回头。看到了……

　　铺天盖地的黑光。

　　黑暗之矛！！

　　竟然是黑暗之矛！！魔族正规战士才可以使用的，远程攻击招数。利用高度压缩的黑暗魔力汇集在手中的长矛之上，数百倍的提高杀伤能力。再经过强力的投掷，完全可以杀伤远处的目标。单独使用时就已经具有破坏重装战士所装备的巨型塔盾的能力。而当十个战士一同攻击的时候，就连正规龙骑士那斗气加强的铠甲也无法抵御！！

　　可是现在他眼中的那一片黑光，又何止是十只长矛！？？

　　“哐！！！”

　　一声可怕的巨响。冲在最前面的一名红龙骑士顿时被这些可怕的飞矛迎头击中，先是一顿，随即用来防御的巨型塔盾突然四分五裂。黑光暴闪中，整个人都被一种可怕的力量从龙背上生生掀起，随即又好像被一拳狠狠的击中面部，猛然射上天空。还没等他发出凄惨的嚎叫，数道黑光已经尾随追上，硬生生在空中将他扎成一个刺猬。

　　与此同时，他坐下的红龙也发出一声凄惨的哀鸣，坚硬的鳞片上鲜红处处，大量的龙血狂飙而出。仔细望去，甚至可以看到露在外面的小小一段黑色矛尾。

　　在这些可怕的黑暗之矛面前，竟然连龙鳞也如同薄纸一般！？

　　凄厉的鸣叫着，那只重伤的红龙猛然拔高，摇摇晃晃的向天空冲去，在它的身后，大量的血液喷洒于空中，已经汇集成一条醒目的红线。

　　很显然，它在试图逃离这个惨烈的战场。

　　“不！！”

　　黄金龙骑士一声大吼，声音中竟然有些颤抖。在他的面前，那只可怜的红龙最终没能逃过一劫。不过只飞出百丈距离，就再次被可怕的黑光所淹没。黑光散去时，已经彻底变成了肉沫。

　　到底是魔族正规的军团，和一般的奴役根本就不是一个档次的力量。在这一刻，那如同狂风暴雨的犀利攻击顿时让要塞上所有的人类都噤若寒蝉。胆小的甚至一下就瘫软在地上。

　　“撤退，你们都撤退！！”

　　大声的吼叫着，黄金龙骑士在空中盘旋了几圈，下达了撤退的命令。在他的心中，没有什么比巨龙的生命更加宝贵了。远古战争中的互相扶持，使得他对巨龙的感情深刻到了骨髓。不管是自己的座骑，还是他的伙伴，都是一样。

　　骑士可以阵亡，可他的巨龙，却必须保留下来。

　　既然魔族可以拥有如此可怕的攻击能力，那其他几名低阶龙骑士根本就没有存在的必要了。强行冲锋的话不但不可能得到什么战果，反而可能造成无法接受的损失。

　　可惜，他的命令却最终晚了一步。

　　魔族利用了大量奴仆的生命才将龙骑士吸引的如此深入，又怎么可能轻易放过机会？就在黄金龙骑士惊骇的目光中，那铺天盖地的黑光就好像有了生命一般，只一个瞬间就将剩下的六名龙骑士包裹于内。鲜红的血光就好像喷泉一样冲上天空。巨龙那临死时的哀鸣响彻荒原。恐怖顿时好像一只来自地狱的手掌，紧紧的攥住黄金龙骑士的心灵。

　　晚了，一切都晚了……

　　黑光散去后，剩下的六名龙骑士甚至连发出声音的机会都不曾有，全部化成了纷飞的肉沫。原本闪亮的铠甲和锋利的龙骑枪被可怕的力量硬生生撕扯成散碎的碎片。混杂在迸散的血肉中，闪烁着诡异的光芒。

　　黑暗之矛，这就是恐怖的黑暗之矛。这就是魔族正规的力量。

　　牙关紧咬，黄金龙骑士明白自己终于遇到了具有足够威胁的对手。无奈的承认了失败的事实。黄金巨龙发出一声悲哀的龙吟，转身向要塞飞去。在他的身后，胡乱飞射的黑暗长矛构成一个严密的大网，却最终因为不能超过射程而下雨般跌落。

　　“还真是个聪明的家伙。陈冰殿下，也许我们可以出动高位恶魔把他拦下来。”一个魔族指挥官恭敬的站在陈冰身边，插嘴说道。在他望向陈冰的眼神中，已经满是崇拜。

　　用低级奴仆吸引龙骑士深入，再突然进行攻击，本就是陈冰提出的作战方案。眼下的战果简直可以用辉煌来形容。又怎么能不叫他从心底感到钦佩？疯子，果然是疯子……

　　他的恭维没有得到回答。在他惊讶的眼神中，陈冰静静的站在，放眼远眺。脸孔竟然有些抽动。

　　顺着陈冰的目光，这位魔族指挥官也终于发现，在那遥远的天际，一个小小的黑点正在逐渐放大……

　　那是一条黑色的巨龙。


第八节

　　“那是什么！？”魔族指挥官两眼圆瞪，很显然还不能确定自己看到的东西。

　　根本无法想象那个黑点的速度，不过数息光景，原本小小的黑点已经冲到了不远处的高空中。翅膀震动间，硬生生的停了下来，随着微风上下浮动，散发出上位者的威势。

　　漆黑的鳞片，流线型的身材。四只巨大的肉翼在背后舒展。额头前方那尖利的骨刺就好像最锋利的刀锋，闪烁着诡异的黑光。从外表上看，几乎让人以为它就是从刚从魔界中爬出来的大恶魔。

　　可惜，它确实是一个真正的龙族。

　　卡利斯。

　　“那是什么！？”同样的问题也同时出于洁西卡的口中。虽然她对刚才自己丈夫的战败感到痛苦，可是眼前突然出现的这只巨龙更是让她起了戒心。

　　作为一名远古龙骑士，她对龙族可以说是了如指掌。可是任她搜遍自己的记忆，也想不到龙族到底什么时候出现过这样一种进化。甚至那种充满了毁灭的气息，都让她怀疑那到底是不是一只巨龙。

　　与她相比，还在天空中飞行的黄金巨龙骑士则干脆的多，直接架着自己坐下的黄金三头龙向那黑影飞去。全封闭头盔突然展开，露出下面俊美的面容。而随着距离的拉近，这名远古骑士的眼中突然出现了一丝惊讶。

　　因为在那条形状怪异的黑色巨龙背后，他看到了一个人身影。

　　一个人类年轻男子的身影。

　　什么时候提米大陆上出现过新的龙骑士了？而且还是如此怪异的家伙。为什么自己这个与龙族有如此渊源的龙骑统帅却根本没有接到消息？

　　一时间，黄金龙骑士的脑海中思路电转，却怎么也想不到眼前这个身影的来历。

　　“我是神龙帝国前哨指挥官巴克，这里是神龙帝国前哨，正在于魔族进行交战，为了不引起不必要的误会，我以神龙帝国前哨指挥官和一名龙骑统帅的名义要求你，年轻的龙骑士，请立即报上你的来意。并随我降落接受盘查。再次重复，你必须和我立即降落接受盘查。”

　　在高空中迅猛的大风中，黄金龙骑士的声音就好像洪钟般响亮，丝毫也没有受到影响。与此同时，他右手上的黄金龙枪也略微一振，带起一片金光。直指前方的黑色巨龙。

　　说起来，也实在怪黑龙卡利斯的外表太怪异了。不光外形好像一个怪物，就连身上的暴虐气息，也比之真正的恶魔毫不多让。眼下在这魔族大军压境的关键时期，黄金龙骑士巴克的敏感也情有可原。口中的话语看似询问，其实也涵盖着一种试探，只要一言不合，他相信自己手中的黄金龙骑枪一定会瞬间将对面的黑龙瞬间撕成碎片。

　　好像应了他心中的想法，座下的那只黄金三头龙也配合的发出一声龙吟。三只巨大的脑袋微微扬起，用上位者的骄傲目光打量起眼前的同类来……龙族，天生就是骄傲的种族，在它的认识中，对面的黑龙本应该表现出惊慌失措的模样，它甚至已经做好了接受对方臣服的准备。

　　可是结果却大出它意料，对面的那只黑龙，就仿佛根本没有感觉到它的目光一样，不但没有表示出足够的尊敬和臣服，反而是一副满不在乎的模样。甚至连正眼也不愿意给它。

　　这个时候，那名年轻的人类男子突然笑了笑。然后以一种极为奇怪的目光打量了黄金龙骑士一番。态度悠闲之极。

　　“神龙帝国前线指挥官，龙骑统帅。真是很长的称号啊……那么，尊敬的龙骑统帅大人。你现在站在我的面前，是想把我留在这里？”

　　“年轻的龙骑士，请不要挑战我的耐心。虽然魔族的大军就在一边，可是你认为有可能从一名龙骑统帅的身边冲过去么？留不留下你稍后再决定，现在你必须告诉我你的名字，以及来此的目的。”

　　说着，那把黄金龙骑枪微微一振，顿时闪烁出耀眼的金色光芒。身下的黄金三头龙也配合出一声响亮的龙吟。正可谓威风凛凛。

　　轻轻一叹，陈星随意的耸了耸肩膀，脸上露出一个无所谓的笑容。

　　“好吧，尊敬的龙骑统帅，我叫陈星，并不是什么龙骑士，只是一个平常的格斗家罢了，嗯，目的么，只是想回家。但是很不巧，你挡住了我的路，请让一下好吗？还有，你手中的那个东西让我很不舒服，也请你把它收好，万一掉下去，砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友，砸到些花花草草也是不好的。”

　　陈星的话语很轻很轻，可是在这狂风肆虐的高空中，却一字不拉的进入到龙骑士的耳中，清晰的好像就在耳边诉说一般，顿时让龙骑士脸色一变。

　　陈星！！

　　那个让整个大陆震惊的名字，那个摧毁了教廷圣城的恶魔，那个可以战胜洁西卡的男子，传说中所有格斗家的偶像，近身战斗的王者，难道，就是他？

　　一时间，巴克怎么也不能把那个传奇般的身影和眼前这个男子结合起来。不由得呆住了。

　　可是不过片刻，他的震惊就转为怒火。

　　什么叫做让他很不舒服，什么叫做砸到花花草草。难道这个传说中的男子，对于一名尊贵的龙骑士就没有一点敬意么？

　　手腕一振，黄金龙骑枪再次扬起了寸许，愤怒的巴克根本连骑士最基本都礼节都无法顾顾及了，招呼也不打一个，已经全力冲出。

　　两条巨龙之间的距离不过十丈，以黄金三头龙的能力，这样的距离几乎可以忽略不计。黄金龙骑士似乎已经预见，在自己巨大的龙骑枪之下，那一抹鲜艳的血光。

　　可是他怎么也想不到，光是有了，却不是血光，而是……

　　黑光。

　　一道涵盖天地的黑光！

　　“锵！！”

　　一声震耳欲聋的巨响，整个空间都似乎震动了一下。足有两丈的巨大龙骑枪就好像一根牙签，在空中疯狂的打着圈子，远远的飞了出去。落地时再次发出一声闷响，将地面砸出老大一个深坑，烟尘弥漫。

　　混乱的战场顿时鸦雀无声。在无数目光中，黄金龙骑士的脸色一阵红一阵白。澎湃的怒气一波一波的冲击着他的心灵，可惜，却连手指都动不了。

　　因为，一柄狭长的黑色长刀正指在他的脖子上，刀锋上黑光闪烁，巴克甚至可以感觉到那刺激的一点炽热。脸上的汗水顿时留了下来。

　　这，怎么可能……

　　一名龙骑士，一名可以和天使直接对抗的远古龙骑士，居然连一个照面都接不下，就被一个所谓的格斗家用长刀制住。这样的事情如果说出去，简直会被人笑话到死。可是眼下，却真真正正的发生了。而且还发生在自己的身上。这一刻，巴克几乎要羞愧的昏过去。俊美的脸孔顿时变得通红。

　　“啧啧，看吧看吧，到底还是砸到花花草草了。我尊贵的龙骑统帅大人，嗯，是叫巴克吧？很抱歉让你受惊了。不过相信我已经告诉过你，我很不习惯你手中的那根牙签。更不喜欢被那样的牙签指着。所以，请自觉些好么？如果您再不知好歹，恐怕我就很难控制自己的手了，你看，它都有些颤抖了。”

　　微笑着，陈星调侃的话语就好像尖刀一样狠狠的扎在黄金龙骑士的心头，脸色一红，再也不能忍受下去，顿时哇的一声，一口鲜血狂喷出来。

　　“你……”

　　黄金龙骑士目光怨毒，浑身剧烈的颤抖着，几乎被愤怒刺激的不能自已。如果不是还顾忌魔族的大军压境，恐怕这就要和陈星拼个你死我活。

　　“不要紧张，我的龙骑统帅，我并没有什么恶意。”陈星笑了笑，手中的黑色长刀微微一晃，突然消失的无影无踪，就好像从来没有出现过一般。

　　“我只是想回家罢了。嗯，现在，请你让开好么？”

　　“陈星！！”

　　还没等黄金龙骑士回答，一个清脆的声音突然在下方响起，另外一只黄金巨龙从要塞的城墙上冲天而起，瞬息间就来到陈星的身边。龙背上的洁西卡脸色焦急。

　　“陈星，不要走，我这里有一封威廉大人给你的信。他说用魔法晶石无法联系到你，所以希望我们看到你的话可以转交。”

　　洁西卡的声音又急又快，就好像机关枪一般，与此同时，已经从怀从掏出一封信笺，扬手抛了出来。

　　微微一楞，陈星这才记得大剑圣威廉给自己用来传递消息的魔法晶石似乎忘记带在身上了。伸手接下空中飞来的信笺，展开观看起来。

　　信笺的内容很短，不过只是寥寥几句话罢了。不过代表的意思，却未免有些夸张。陈星也终于明白，不是所有人的便宜都可以占的，一般来说，越老的人，就越奸滑。绝对不会做亏本的买卖。

　　大剑圣威廉，很显然就是其中的佼佼者。

　　这封信的意思，居然是雇佣自己和魔族战斗。时间不定，按照战绩获得报酬。当然，顾忌到陈星独来独往的性格，信中末尾承认他有拒绝的权力。

　　“千颗迷之水晶的代价，还真是大啊……”陈星不满的嘟囔了两句。再不看那两名龙骑士一眼。伸手一拍卡利斯的背部。

　　巨大的黑龙顿时化为离弦之箭，向下面黑压压的魔族大军冲了下去……


第九节

　　一个人和一个军团到底有没有可比性，相信只要是一个头脑清醒的人都可以给出正确的回答。而如果这个军团还是以战力强横著称的魔族，那所谓的比较就更没有什么悬念了。

　　事实上，除了以破坏力著称的龙族，或者是依靠巨龙战斗的龙骑士等强横兵种，还真就没有谁敢对如海洋般大军团冲锋的胆色。

　　就连陈星这样已经超越了人类极限的武者，也一样不能。

　　毕竟，战力和战斗的模式是完全的两个概念。点和面的比较也一样不存在意义。如果论起大面积覆盖式的攻击，陈星自然深知自己的不足。上次回到人间时的天威雷劫，也只是天劫的力量罢了。

　　人力终有穷尽，陈星绝对不敢夸口有以一敌万的能力。

　　不过，如果只是冲杀一番，则就是另外一种光景了。

　　黑色的巨龙就好像一道黑色的闪电，卡利斯在所有人类的面前，展示出他的坚持所换取的力量。

　　“锵！！”

　　一声脆响，飞掠中卡利斯身后的两只肉翼突然解体，化为无数如同蝙蝠般碎小的漆黑刀片，混着他极速冲锋说带起的风压，就好像一团巨大的黑雾。在魔族大军中掀起腥风血雨。黑雾所覆盖的范围，根本就没有生命存活的空间。凄厉的惨叫和血肉和分解时的摩擦音顿时成为场中的主体。凶恶的远古兽人和穴居人在这样强势的面前，却没有嚣张的本钱。

　　恐慌，就好像瘟疫一样在魔族的军团中流传开来。

　　“那，那到底是什么！？”

　　亲眼目睹了卡利斯解体肉翼转化为黑雾的全过程，高空中观战的洁西卡再也不能抑制自己心中的惊骇，失声问道。

　　在他的身边，原本威武的远古龙骑士巴克也一样目瞪口呆。

　　虽然他对陈星的威名可谓如雷贯耳，可是因为自己身份的原因，从一开始他还真就没有怎么把那个平淡的男子放于眼中。就连被对方一下击飞手中的武器，也多是认为陈星取巧罢了。

　　可眼下的战斗，却实在让他再也找不到任何理由。

　　太诡异了……

　　那团黑雾，实在是太诡异了，威力又大的出奇。所有被黑雾卷入的物体，往往一个瞬间就会被四散飞射的细小刀片削成肉泥。哪怕他们身上穿着坚固的铠甲也毫不例外。甚至连低级魔族手中的那种巨大的斧头，在这些细小的刀片面前也和泥捏的没有什么区别。空气中充斥着刺耳的尖鸣。随着卡利斯的冲锋，魔族大军的人海中已经清晰可见了一道足有两丈宽窄的血色大道。

　　如此狠毒的手段，如此强悍的巨龙，恐怕就是他的契约座骑，传说中的黄金三头龙也一样无法企及。而且速度还是那么的可怕，不过是一个瞬间，就远远超过了他们刚才联合冲杀的距离。远远望去，那一团黑色浓雾的背后，血腥漫天。惨叫声此起彼伏，甚至已经引起了魔族大军的骚乱。

　　龙骑统帅绝对不是傻子，他当然清楚，既然如此可怕的巨龙都甘愿成为那个平淡男人的座骑。那个男人的实力也就显而易见了。

　　说句毫不夸张的话，就算以他远古龙骑士的高贵身份，面对这样可怕的巨龙，恐怕也没有胆色提出平等论交的要求。更别说签订龙骑士的契约了。

　　上位者，这才是真正的上位者！

　　“我，我也不知道那是什么……”喃喃的，巴克回答道。在他的目光中，早已经被漆黑的浓雾所填满，弄得连声音都有些失常了。

　　“好可怕的攻击力，龙族什么时候出现这样的巨龙了。难道千年一过，我们已经被这个世界抛弃了么？可以分解自己，又拥有超过了狂风的速度，这样的巨龙，怎么可以存在！？”和巴克一样，洁西卡也自顾自的说着。

　　“不对，那团雾气，是活的……”突然间，好像发现了什么，巴克哑声说道。

　　龙骑统帅毕竟是龙骑统帅，丰富的战斗经验和犀利的目光，也终于让他们发现了卡利斯这手段的奥妙。

　　没错，雾气，确实是活的。

　　和以往所有的攻击手段不同。卡利斯的“肉体武器化”本身就是一个超越了常识的存在。其奥秘，就在无比的坚固和分解变化的手段上。

　　没有人知道，在他那巨大的身躯上，其实存在着六个小点。每一点都奥妙无比，完全是由失去的龙息和魔法等能力所换来的力量，在战斗时可以单独分离出来，按照他的意向变化为犀利的武器。神奇非凡。

　　他背后的两翼，就是这六点中的两点。被他分解成细小的刀片后，可以任意操纵在周围的百丈空间。虽然远远没有龙语魔法的多样化，却胜在如臂使指，灵活多变。在威力上实在不让分毫。

　　“噗哧！”

　　一声闷响，漆黑的浓雾突然再次扩张了下，顿时将一名不及躲闪的远古兽人卷入其中，就好像有了生命一样蠕动了下，旋即吐出一团血泥。原本坚固的铠甲和巨斧已经变成了扭曲的金属残片。上面无数细小的空洞清晰可见，大量的鲜血混合着肉沫从这些细小的空洞中渗出，就好像经过了绞肉机一般。让人毛骨悚然。

　　猛然一声大喊，周围的低级魔族顿时恨爹娘少生了两条腿，四散奔逃起来。

　　说起来也很是奇怪。虽然卡利斯的速度极快，但冲杀到现在，也足够这些魔族做好应对的准备了。可事实上除了那些低级魔族外，却根本不曾有像样的抵抗。那曾经吞噬了七名龙骑士的可怕黑光更是连个影子都没有，不由得让人心存疑虑。

　　微微一顿，卡利斯迅疾的身形突然停留在半空。包裹在四周的浓密黑雾蠕动了几下。迅速汇集，刹那间再次变回了翅膀的模样。在他的身后，陈星目光淡然，就好像丝毫也没有看见这血腥的杀戮一般。

　　“陈哥，不对啊，这些家伙根本就不是在抵抗，怎么一个个都躲的比猴子还快？”横横的甩了下头，卡利斯大咧咧的说道。在他的周围，所有的魔族都已经远远的避开，形成了一个百丈范围的空场。一双双紧张的目光就在外面窥视着他，让他的感觉无比膨胀。

　　“根本就是在逃避。”陈星摇了摇头，伸手打了一下卡利斯。“难道你到现在才看出来？”

　　“嘿嘿，冲的太快。没注意。”不好意思的笑了笑，卡利斯回答。

　　靠，陈星顿时有了一种想揍人的冲动。

　　那些低级魔族真倒霉，明明只抱着避让的念头。却因为卡利斯的速度而遭到了无妄之灾。跑得慢的全部被卷成肉泥，光看看后面那条血路，少说有近千人成了冤魂。说委屈都是虚的，成了冤魂都得和卡利斯没完。

　　不过，一向好斗的魔族为什么会避让呢？

　　答案很快就揭开了……

　　密集的人头一阵耸动，在陈星的面前，一条宽敞的大道展现出来。低级魔族战战兢兢的侍立在两边。让出这条直达他们心脏的通路。每个人的脸上，都显露出恐惧，畏缩，和不甘。

　　陈星，终于看到了陈冰。

　　就在魔族最后方的本阵，陈冰静静的伫立在那里。一双如同冰晶般剔透的眼睛紧紧的盯在陈星的身上。俊美的脸上露出一丝说不出是笑还是哭的表情。

　　在他的身边，近百位一看就是高位的大恶魔围成一个圈子，紧紧的将他保护在中间。每个人的目光中，都充满了警惕。

　　“星，又见到你了。真开心……”

　　喃喃的，这从陈冰所说的第一句话。

　　“按照我们的约定，星，我腾飞了。可是我没有想到，却是这个样子见到你。”

　　“我也没有想到。”

　　轻松的走到陈冰的身前，陈星完全无视身边的那一群大恶魔警惕的眼神。静静的打量了陈冰一番，脸上突然出现了温柔的笑容。轻声说道。

　　就好像阳光洒满人间，当陈星的笑容出现后，几乎所有人都微微的一呆，刹那间似乎有一种无形的手抚慰过他们的心灵。让他们顿时迷失了神志。浑身暖洋洋的没有什么力气。更别说战斗的意志了。

　　“这身衣服不错，看来你在魔族那边混的很开。比跟在我身边强多了。”

　　“是么？”陈冰低头看了眼，现出一丝苦笑。“可是我宁可不要这些。没有你在身边，我做的一切，都没有意义。”

　　“怎么会，你不是一直没有忘记自己的目标么？现在，应该已经完成了吧。”

　　“目标？”听到这个敏感的词汇，陈冰突然愣住了。

　　“呵呵，忘记了。真要多谢你的帮助，帮我解决了教廷。也让我走的更远了。”陈冰突然笑了下，一丝冰寒悄然爬上他的脸庞。话题一转，突然出现了些许异样的味道。

　　“不过，如果你不在这里阻止我，相信会让我更加开心。星，你可以让开么？你身后的城堡，是我这次的目标。”

　　冰寒肆虐，气氛诡异，当陈冰说出这番话后，周围的气温陡然下降。几乎所有的大恶魔都被一阵刺骨的冰冷所惊醒。随即恢复了警惕的神色。等待着陈星的回答。

　　感觉到周围气氛的变化，陈星却眉头都没有皱一下。随意的耸了耸肩，轻轻的摇了摇头。

　　“这次……恐怕不行。”


第十节

　　“这次……恐怕不行……”陈星淡淡的说着，一双明亮的眼睛紧紧的和陈冰对视在一起，脸上也同样是异样的笑容。

　　“小冰，记得我早就和你说过，所谓男人，可以不经天纬地，造福四方。但这承诺，却是一等一的重要。很不巧，我就刚好接到一个委托。而这个委托。却和魔族有上了那么一点关系。所以……”

　　听到这话，还没等陈冰做出什么表示，旁边一个看起来就是高级别的大恶魔突然跳了出来。“闭嘴！！你这个人类，你知道你在和谁说话！！？竟然敢侮辱伟大的陈冰殿下，你……”

　　“噗哧！！”

　　一只漆黑的冰剑就好像从冥冥中出现一般，毫无预兆的惯进那个恶魔的口中，将他剩下的话完全顶了回去。余势不绝之下，竟然带着那个大恶魔直接飞起，远远的落在五丈开外，大量的鲜血顺着冰剑喷出，将周围的地面染红了好大一块。从那不断抽搐的动作来看，明显是已经不行了。

　　周围恶魔顿时大哗……

　　轻轻的收回白皙的手指，陈冰连视线都没有移动，脸上的表情更是平静的无比。就好像刚刚做了一件微不足道的事情一样。

　　“很长时间了，再没有听到你用这样教训的口气和我说话。现在听见，真好……”

　　“哦？”

　　“不过，相信你也应该记得，在你教我的东西中，也有过这么一条……”

　　“坚持。”

　　轻轻扬开手，一股无形的冰冷气息顿时随之扩散，就好像一个圆环一样，顿时将身边的恶魔排开一段距离。在陈星和陈冰的周围，出现了一个很大的空场。

　　“星，没有人会比我更了解你，也正是这样，我更加清楚成为你的敌人是一件多么可怕的事。但可惜，我也有自己的坚持……在这个世界上，有些人，必须为自己的错误付出代价。”

　　“所以，请不要阻止我，好么？”

　　全场静寂……

　　在陈冰说出这番话的时候，几乎所有恶魔都不敢相信自己的耳朵。一双双惊愕的目光同时落在场中的那个平淡男子的身上。疑问瞬间充斥于他们的心底。

　　什么，那副懒散的模样，难道还是个威胁？就连身为大魔神王陛下分身的监察官大人，也会感到害怕？甚至连语气都带上了请求的味道？

　　一时间，所有的恶魔都呆住了……诧异，烦躁，愤怒，种种异样的情绪顿时扭曲了他们的面孔。

　　轻轻的一叹，陈冰无视周围众多高位魔族的骚动。脸上突然出现了无奈的表情。背后的披风无风自起，在一阵抖动后远远的飘飞出去，场中冰冷的气息，更加浓郁了……

　　“看来，这一天终究会到来。我没有想，也不敢想。这样面对你，我会有一个什么结局……星，你知道为什么，自从那次挑战赛之后，我再也没有和你动过手么？”

　　“为什么……”陈星脸上平淡的笑容渐去。

　　“因为我害怕……”陈冰摇头。“从来没有人会让我这么害怕。哪怕面对魔界的大魔神王，也一样不能。星，你和所有人都不同。你给我的，永远是一种不可战胜的感觉。我知道，在我有生一年，都不可能超过你。”

　　“小冰……”

　　“但是！”陈冰的声音突然拔高，眼中寒意大盛。“挑战你，超越你，却是我永远的目标！！”

　　“这个目标，就让我用这双手，来实现！！”

　　“锵！！”

　　两截漆黑的冰剑突然从陈冰的手中弹出，同一时间，无数冰刺从地面下狂涌而起，瞬间形成一个大大的圆环。所有处于圆环中间的魔族就好像被一双无形的大手排挤一般，被生生掀起，在突然肆虐的冰寒旋风中抛飞出去。

　　不过一个瞬间，两人周围的百丈范围就彻底清空。

　　“星，这就是我们的舞台。请，再教我一次……”

　　寒风大盛，尘土飞扬。刹那间，整个场中都被一种绝大的威势所笼罩。明明还没有任何动作，两个人的气势却一时间达到了顶点。周围的人别说靠近，甚至连睁开眼睛都已不能。在这样可怕的气势面前连连后退。样子狼狈之极。

　　在这个时刻，他们终于明白，那个平淡的男子有多么可怕……

　　居然在没有准备的情况下一瞬间达到如此的威势，与陈冰所发出的冰寒之气形成正面的对抗。如此实力，恐怕就是魔界的七大领主也远远不能。这种超越了等级的上位之战。果然不是他们这些高等魔族所能接受的。

　　天空中，两名强悍的远古龙骑士也同时脸色大变，身下的巨龙如斯感应，再次爬升了高度。

　　在纷乱的旋风中，一个平淡，而又坚定的声音突然传入每个人的耳膜。

　　“既然如此，战吧！”

　　“咻！！”

　　随着陈星的应答，空气中陡然传来尖锐的鸣音。一只漆黑的冰剑就突然出现在他的身前，就好像早就存在于那里一般，剑身上晶光闪动。而目标，正是他的脖子……

　　好快的速度！！

　　瞳孔猛然收缩，陈星就好像被一只无形的大手牵动，膝盖也不弯曲，整个身形瞬间后移。与此同时，一手前指，轻弹。

　　“叮！！”

　　就好像突然爆炸了一样，清脆的鸣音中，那柄漆黑的冰剑瞬间被陈星指上蕴藏的内力激的粉碎。无数细小的冰晶碎片四散飞射。如子弹般犀利，就连远在百丈开外观战的魔族也祸及池鱼，不过一个照面，已经传出数声闷哼。

　　与此同时，陈星看到了一双眼睛，一双没有丝毫感情的，冰冷的好像地狱中存在的眼睛……

　　陈冰的眼睛。

　　寒气大盛，冰晶横飞。刹那间，陈冰的身影就好像一只来自地狱的幽灵。居然无视两人之间的十丈距离。直接出现在陈星的身前。整个身形几乎完全贴近地面。身上蓬散的黑雾未消。另一柄冰剑已经横斩而出！！

　　闪电般的剑光！！

　　根本无法形容这种剑光的凄美，事实上当这道剑光乍起，几乎所有人都睁目如盲。那一道完美的弧形剑气就好像世间最美丽的东西，一瞬间就攥住所有人的心灵。甚至让人忘记了它所代表的含义。

　　可是这才仅仅是个开始。

　　横斩，竖劈，斜挑，直刺，落挂，回旋斩击……

　　种种动作几乎同一时间完成。陈冰消瘦的身影瞬间化为模糊的镜像。无数犀利的剑气如海潮般腾起。方圆三丈的地面都被这种可怕的力量同时掀起。又于无形的力量面前被压制回去。层层叠叠，无休无止的锋刃就好像来自死神的呢喃，一瞬间将陈星牢牢的包裹于其中，远远望去，就好像一团漆黑的光球。

　　 “回风落雁！！”

　　赫然是提米大陆所有剑士的偶像，剑圣凯恩曾经使用过的，最后的绝招。也是曾经让陈星也为之震撼过的绝学。眼下在陈冰的手中，威力却更是提升到了一个恐怖的高度。天知道一瞬间他到处挥出了多少剑。只见漫天都是刺眼的光芒，周围的空间几乎一瞬间就被这种无坚不摧的剑气所填满。整片整片的地面被这种力量层层剥去。无休无止。

　　没有人可以敢相信自己的眼睛。事实上陈冰虽然承载了大魔神王的衣钵，但其实力，却依旧是一个迷。眼下突然爆发出来，顿时让一些自我感觉良好的高位恶魔瞪圆了眼睛。更有甚者，居然被飞射的剑气伤及了自身。

　　突然，陈冰的身形猛然一顿，在剑气纷舞的光球面前一退丈余。

　　回身，伏低，两手互握。陈冰长发低垂的状若厉鬼。漆黑的冰芒如旋风般卷起，在所有人的目光里，一只长达四米的巨大冰剑突然出现在他的手中。与此同时，借着扭腰合身的力量，由下而上，一道似乎可以劈开天地的可怕剑光乍然突起！！

　　“砰！！”

　　冰剑……碎了……

　　好一道凄美绝世的剑光。如此炫目而完美的剑气，恐怕就连凯恩的师傅，老剑圣威廉亲眼见到，也得大声赞美。这凝聚了陈冰全身能量的可怕攻击，似乎真的拥有了斩断一切的能力。随着剑光闪过，就连虚无的空间都出现了一条清晰的黑线。虽然刹那间就消失掉，可依旧给所有人都留下了无比的震撼。

　　难道，这就是魔神王的分身，尊贵的监察官陈冰所拥有的力量么？几乎所有的恶魔都同时扪心自问，在那如同海啸般狂猛的攻击面前，自己，还是否有生还的可能。

　　答案是显而易见的，就算这里最强悍的高等魔族。陈冰身边的魔神禁卫，也一样没有任何把握，甚至说，留给他们的，只有绝望……

　　那么，被正面包裹的那个人类男子，又会如何？

　　“叮！！”

　　一声清脆的鸣音突然传入每个人的耳膜。随着这个声音，五道闪亮到极点的绿色光芒赫然出现。只一个瞬间，就将陈冰所布下的剑气屏障生生撕得粉碎。与此同时，一直白玉般的手掌出现在所有人的眼中。

　　那是一只完美到极点的手掌，上面别说老茧，甚至连一丝积年累月所产生的皱纹都不曾有。白皙的仿佛是一件最完美的艺术品。也不知道上面流传着什么，在阳光的照射下，反射出类似金属的色泽。现在这只手掌的指尖上，正有五道夺目的绿色光芒在吞吐不休……

　　华夏古武学，绝学！

　　指法——“六脉神剑！！”


第三十六章 魔神王


第一节

　　在提米大陆上，剑气，只是一个很普通，很常见，很基本的技巧。劈出一道剑气，相信只要职业等级达到中级的战士都可以做到。嗯，连续的劈出十道剑气，高级职业也可能为之。而如果这些剑气再加上斩金截铁的要求，数量再次上升到百道。那，恐怕就得大师级别的人物了。

　　可要是超过这些呢？巨大的数量，又会带来什么？从来就没人考虑过这个问题。不是不想，是不能。

　　陈冰刚才所发出的剑气，又何止是千条万道？

　　如海啸，如波涛，如山峦，如龙卷。密密麻麻的剑气所汇集而成的光球，早已经超过了人类所能达到的极限。别说在场的魔族，就连天空中的强者，远古的龙骑统帅，也一样从未见过。

　　陈冰所使用的，正是由陈星亲自传授的技巧，也同样是来自华夏源远流长的古老武学。也只有这种超脱了人类认知的神秘技巧，才可以将简单的剑气化腐朽为神奇。从平凡中见真谛。巨大的数量以连贯的动作组合在一起，引发了质变。就好像一台无比巨大的绞肉机。任何生物落入其中，恐怕也只有变成细碎的血泥。

　　回风落雁，正是形容这种招数的速度和密集。就连天空中飞过的大雁，也要被这如同雪片纷飞的剑光所席卷。

　　可惜，这一切都在那五道极美的绿光出现后瞬间化为无形。

　　古老的东方，曾经有句古话。“外行看热闹，内行看门道。”

　　事实上不管在场的有多少人，也只有陈冰自己清楚。那看似简单的五道绿光。到底是一种什么样的存在。

　　作为深深了解陈星实力的他，早在进攻前就已经作下了足够的准备。所使用的冰剑，都是经过了黑暗魔力的百倍强化，坚硬度比之真正的钢剑也毫不逊色。尤其是最后一击时所做出的巨大双手剑，更是几乎凝聚了他全身的元素能量，就算是要塞的城墙，也绝对可以一刀两断。

　　可是这些看似威力无边的招数，却似乎被什么抑制住了，让陈冰有了一种有力难伸的感觉。尤其是在最后的关头，一种可怕的力量甚至将他凝聚了全部实力的巨大双手剑瞬间绞杀的粉碎！！

　　现在，他也终于看到了陈星用来格挡和绞杀的东西。

　　那手指上吞吐不休的绿色光芒……

　　“咻……”

　　一声轻微的鸣音，绿芒瞬间消失不见。那只手掌缓缓落下，陈星的身影逐渐从烟尘中走了出来。

　　依旧是刚毅的面孔，依旧是平淡的表情。现在的陈星，和刚才几乎没有什么区别。别说伤势，甚至连衣角都没有掀起。两只白玉般的手掌随意的在身侧摆动。又似乎隐含着什么规律。

　　“很不错，真的很不错。这么长时间没见，你的成就远远超过了我的预期。看来，你真的下了很多功夫。”

　　“星……”

　　“不过，跟随了我这么长时间，小冰，难道你认为，使用这种武学，有可能战胜我么？记得我早就教过你，超越，绝对不是简单的模仿。学习，也更不可以只是照搬。去其形，取其髓。才是你必须要做到的标准。”

　　“回风落雁剑是我教你的不错，你也确实达到了熟练运用的地步。可是如果只是这样就想击败我……小冰，我不得不说，恐怕要让你失望了。”

　　陈星的声音很低，可是在肆虐的狂风中，却清晰的传入每个人的耳中。平淡的话语中就好像蕴藏着无限的魔力，那略显严肃的神情，更是不怒自威。让人从心底产生一种臣服的感觉。简单的几句话，与其说是对陈冰的赞扬，更不如说是一种教训。一种师傅针对徒弟的教训。

　　而陈冰，也默然不语，就那么直直的挺立在狂风中，眉目低垂，似乎略有所悟。

　　可惜，魔族到底是魔族，不管陈冰的为人怎样，在他们的心中，都是大魔神王亲选的分身。也同样代表了魔神的威严。陈星那教训的口气，听在他们的耳中，顿时变成了一种罪无可恕的侮辱。

　　“闭嘴！！你这个低贱的人类，竟然敢侮辱伟大的魔神，不可饶恕，你要为你的罪行付出代价！！”

　　怒吼声中，旁边观战的高等魔族再也控制不住，已经有四个狂扑上来。人未至，两翼大开，充满毁灭气息的黑暗魔力全力释放，四团漆黑的地狱之火就好像无中生有一般出现在他们的手中，漆黑的能量汹涌波动，居然在刹那间扭曲变形，化为四柄巨大的火焰长矛，在怒号的狂风中，向陈星当头压下！

　　“叮！”

　　好一道光华绝代的剑光……

　　似乎连时间都已经停止，一道完美的弧形剑光再次出现在每个人的视野中。划破空间，斩断苍穹。那一道剑光就好像跳跃的精灵，在那四个空中飞扑的大恶魔身上略一闪动，就消失的无影无踪。可是刹那间的芳华，却深深的印入每个人的心中。

　　“噗哧……”

　　血光乍现，惊骇的表情出现在大恶魔的脸上。嘴唇蠕动了一下，却什么也说不出来。一条清晰的黑线出现在他们的身体中间。在所有人的注视中，那四个正在对陈星发起攻击的四名高等魔族犹在空中，身体却一瞬间变成了两截，手中的地狱火矛顿时无法控制，猛然爆发开来，就好像四团空中闪现的火球，不过片刻，就焚烧的干干净净。再不留下任何痕迹。

　　一柄晶莹剔透的冰晶长剑再次出现在陈冰的右手之上……

　　狂风中，陈冰的眉头紧皱，俊美的脸孔突然表露出极度的煞气，消瘦的身躯挺得笔直。右手长剑一挥，扬声大喝。

　　“滚！！这是我和哥哥之间的事，没你们说话的余地。谁若再敢无礼，别怪我手下无情！！”

　　“噗……”冰晶长剑深深的没入陈冰身边的地面。晶莹剔透的剑身上，鲜艳的血红正一丝丝的流淌，顺着剑身滴落到泥土之中。

　　如锦缎般滑顺的长发下，陈冰那紫色的瞳孔散发出妖异的光芒，一瞬间，竟然真的好似魔神降临。顿时将周围的魔族吓得噤若寒蝉。

　　哥哥，还真是一种讽刺啊……曾经自己的偶像，无数次模仿着，甚至连表情习惯都想与之一模一样的男人，眼下正站在自己的面前。而自己，却要挥起长剑，一次又一次的发起攻击。难道，这个世界上，真的谁也逃不开命运的捉弄么？

　　自己的兄长，自己的师傅，自己的……父亲……

　　陈冰的眼睛模糊了……

　　“星，其实我真的不想，让你看到我这个面孔的……”

　　“可是，我已经别无选择。”

　　“什么？”陈星一愣，随即眉头突然皱起，眼中闪过一丝惊讶。

　　在他的面前，陈冰突然露出痛苦的神色。浑身剧烈的颤抖着，柔顺的长发悄然飘起，露出一直遮挡着的额头。

　　那里，一个奇怪的符号正在闪烁着诡异的蓝光。

　　“呀！！”

　　抬首，仰天。一声痛苦的嚎叫突然从陈冰的口中传出。可怕的音波混合着黑暗的能量环形扩散。将周围卷的尘土飞扬。一股漆黑的浓雾悄然乍起，将他完全的包裹于其中。不断的蠕动着，发出渗人的“嘎吱”声。

　　没有人能想到陈冰突然发生的变化。可是却都可以清晰的感觉到那浓雾中不断传出的可怕波动。就好像遇到天敌一样。几乎所有的魔族都突然后退了一步，脸上露出恐惧的表情。在那团浓雾中，一种魔族上位者所特有的威势突然出现，就好像一名威严的君主，让他们从心底产生臣服。

　　不知道什么时候，所有的魔族都跪伏了下来。额头紧紧的贴住地面。表现出极度的恭顺。

　　黑雾继续蠕动着，只是其中的声响却逐渐消失。陈星的眉头愈发紧皱了，因为他清楚的感觉到，原本陈冰那数息的气息，已经改变了……

　　一只漆黑的羽翼，突然从浓雾中探了出来！

　　漆黑的颜色，光滑油亮的羽毛。完全不同于一般魔族特有的肉翼。展现在陈星面前的，分明是一只真正的羽翼，如大鸟般丰满的羽翼！

　　而这样的羽翼，竟然有四只之多！！

　　四只巨大的，不断散发出能量波动的天使之翼！！

　　这四只巨大的羽翼紧紧的聚合在一起，形成一个奇特的封闭空间，将其中的生物严密包裹于其中，从外表上完全看不见丝毫。可是其中黑暗的波动，却一波比一波的强烈。甚至连周围的空间都有了扭曲的迹象。点点紫色的电火在羽翼上跳动，发出渗人的“滋滋”声……

　　羽翼……展开了……

　　俊美的近乎妖异的面孔，白皙的皮肤。柔顺的长发紧紧的贴在脸颊。眼前的陈冰，似乎并没有什么特别的变化。只是原本一身漆黑的格斗服，已经彻底消失不见。取而代之的，是一种完全无法形容的，威武到极点的华丽铠甲。铠甲上金色的魔纹闪烁着炫目的光华，构成一个又一个神秘的符号。似乎象征着什么……

　　轻轻的一声叹息，陈冰的眼睛，睁开了，露出一双……

　　血红的瞳孔。


第二节

　　作为提米大陆上最强横的种族，魔族其实并不单纯。

　　事实上与其说他们是一个种族，更不如说好像一个国家。

　　在大魔神王的治下，不但有着真正的恶魔，更有着崇尚黑暗的其他种族，千奇百怪，林林种种。换句话说，只要是使用黑暗魔力的，几乎都可以化为魔族的范畴。范围大的出奇。

　　不过，真正可以称得上皇权阶级的，最上层的血统，却始终只有三个……

　　魔神，魔女，黑暗天使。

　　魔神的血统自然是现在魔界的至高存在，大魔神王。而魔女和黑暗天使的血统，就很有些说法了。

　　就好像越是珍贵的东西越会稀少一样。作为魔界的皇权阶级，魔女和黑暗天使的血统，更是珍贵的出奇。而且和魔神一脉时代相承不同。他们的血统，更具备神秘的特性。

　　因为他们永远不会产生具有自己血统的子嗣。

　　每一代的魔女和黑暗天使死亡后，都会彻底消失一段时间。神秘的血脉也会消失，然后在一个特殊的时间，又会突然的出现。只是失去了以前的全部记忆。用华夏古老的认知来解说，很有点类似于轮回转生的意思。

　　魔女是魔神王永世的伴侣。血脉的转生自然会和魔神王有上点滴的联系。倒不算难找。可黑暗天使就完全不一样了。

　　谁也说不出他是如何产生的，虽然挂着天使的名字和与天使近似的外表。其实却完全是不同的存在。实力更是强横的出奇。每一位黑暗天使，都是魔神王最强力的支持。在以往的战争中，冲锋陷阵，杀敌无数。而且极度嗜血，对敌之时从不留手，凶名之盛，就连天上的神族也会为之战栗。

　　在远古战争中，这位强横的存在甚至拥有在一次战斗中斩杀五只巨龙，三名主神的骄人战绩。虽然，他最后也被神族的主神围攻身亡。可是……

　　那血红的瞳孔，却真正成为所有生物的噩梦。

　　“星，其实很多时候，不管你我，都不会有太多的选择……”陈冰静静的站在那里，身后的四只巨大的漆黑羽翼随风舒展。散发出可怕的能量波动。

　　“在我最无助的时候，是你承认了我。在我最需要帮助的时候，也只有你，才愿意对我伸出手掌。我想，也这个世界上，也只有你，才会真正的理解我吧……”

　　“在你身边的日子是那么的安全，似乎再没有什么可以伤害到我。如果可以，我真希望永远的站在你的身后，成为你的影子。”

　　朦胧中，似乎有一点泪光从陈冰的眼角流下。

　　“可是，我不能……我做不到……”

　　“星，每个人都有自己的宿命。从前我不懂，所以我彷徨。在你的庇护下，我感到满足。你的教诲，你的声音。是我永远最珍贵的宝藏。”

　　“可是，一切都会有个尽头。在宿命中挣扎的我，也必须屈服。也许你不知道，在魔界的秘典中，黑暗天使其实还有着另外一个名字……”

　　“孤寂的流星。”

　　陈冰的声音很轻，很轻。和以往不同的是，其中再没有丝毫的冰冷。几乎所有人都可以清晰的感觉到，那简单的话语中所蕴藏的无比深邃。就好像在和最真爱的人做诀别。陈冰的话语，似乎蕴含着什么……

　　“孤寂的流星……”陈星哑然苦笑。轻轻摇了摇头。想了想，又长叹了一声。

　　“小冰，你还真让我吃惊啊。”

　　“我也想不到。”陈冰缓缓抬头。血红的瞳孔微微收缩，目光落于遥远的天际。

　　“当我被送到魔神王面前的时候。我才知道这些魔族的秘辛。每当魔族与神族的战争开始，我们三个代表着魔族皇权的血脉就必然会聚集在一起。为这个种族的生存而战斗。不管是胜利还是失败，我，别无选择……”

　　“我真的不想让你看到这副模样。是不是很丑？”

　　“……”陈星默然。

　　“如果可以的话，我多么希望可以依靠自己的力量来超越你啊……星，可是你总是那么强大。每当我快要赶上你的时候，你就会迈出新的步伐。那种永远只能望你背影的感觉。真让人痛苦。”

　　话语中，陈冰背后的羽翼突然大张，四只巨大的漆黑羽翼在阳光的照射下闪烁着诡异的暗紫色光芒。一股肉眼可见的能量光环顿时出现，瞬间扩散开去，只一个刹那，就将周围观战的魔族推的人仰马翻。两人之间的空场再次扩大了一圈，已经达到数百丈方圆。

　　光芒中，陈冰的身形逐渐浮起，最终停留在离地五米的高度。在那无尽威势的衬托下，给人一种俯瞰众生的感觉。

　　“星，命中注定，今天，我们只有一个人能离开这里！！”

　　“战！”

　　“砰！！”

　　空气中陡然产生巨大的爆响。刹那间陈冰那威武的身影迅速消失不见。撕裂空气的尖啸随即传出。一道紫红色的长剑不知道什么时候突然出现在陈星的背后，在刺耳的尖鸣声中，划出一条完美的直线……

　　好快的速度！！陈星怎么也想不到，陈冰所化的黑暗天使居然会拥有如此极端的速度。那声巨大的爆响，分明是突破音障所产生的爆裂音！

　　难道，这就是魔族三大皇权血脉中，黑暗天使的真正实力么？

　　身形微晃，刹那间陈星只来得及将身体侧过半边。白玉般的手指上突然吐出五道一米余长的绿色剑光。手腕迅疾连翻，空气中顿时传出一连串的刺耳鸣音。就好像真正有钢铁在碰撞一般，凄美的火花接连闪烁，竟然连成一线。

　　弹，取，顶，划，挑，刺！！

　　膝盖毫不弯曲，现在的陈星，如同挣脱了规则的束缚。身形渺如一道轻烟飞退。一只手掌置于前方，以快的让人无法看清的速度频繁变动着形态。一切都动于方寸之间。而那五道绿色的剑光，也随着他的动作连贯成一套完整的剑法，或挡，或格，或刺，或挑。将那道如骨相随的紫红剑气拆解了个干净。丝毫不落下风。

　　这就是六脉神剑的好处。或者威力及不上很多旷古绝今的绝学。但论起灵巧和快捷，却是一等一的高强。就算陈星此时失去了先手，却一样不会有太大的问题。拆挡和反攻都在刹那间转换。

　　不过陈冰的速度也委实太快了些。继承了陈星战斗理念的他，在化为黑暗天使之后更是走向了这种极端。漆黑的羽翼每一次舒展，都会让他得到更多的助力。空间和距离似乎已经再不能成为他行动的障碍。消瘦的身躯根本看不清实体。模模糊糊的全部都是影子。紧紧的缠绕在陈星的周围。不管陈星怎么飞退，也摆脱不开。

　　事实上，眼下陈冰的速度，和陈星也差距不大。倒也不会让陈星感到无法接受。只是因为失去了先手的原因。才会进入到纠缠不清的局面。再加上那柄奇特的紫红剑光实在诡异的出奇，就连六脉神剑也无法切断。不由得让陈星心中留上了神。

　　而深深了解陈星风格的陈冰，也一样不敢给他有任何喘息的机会。强大的黑暗魔力就好像海洋一样澎湃，让他有着用不完的能量。额头上那个奇怪的符号始终都闪烁着美丽的紫色光芒。恍惚间，竟然再次加快了速度。

　　以快打快，在这种奇特的气氛下，两人的战斗竟然演变成拼搏速度无奈局面。一时间僵持了起来。广阔的空场两条模糊的身影高速移动，带起大量的砂石。一条条被气劲撕裂的深沟横七竖八。让所有人都感觉到战斗的激烈。

　　这种超越了极限的上位之战。顿时震惊了所有人。那些低级魔族又何曾见过如此可怕的战斗？别说亲眼目睹，光是空中那气势的压迫就足以让他们心惊胆颤。一个个跪伏在地上，体如筛糠。早就失去了观战的勇气。

　　而空中悬浮的那两个远古龙骑士，也一样目瞪口呆。

　　力量，速度，速度，力量。这两样截然不同的名词，不断在他们的脑海中闪烁。两人同一时间扪心自问。如果自己遇到这样的速度，是否还可以发挥出一名尊荣的龙骑士所应该具有的战力？是否还可以傲视四方？

　　“砰！！”

　　场中一声闷响。陈冰到底是刚刚得到黑暗天使的力量。还远不能完全转化贯通。虽然外表上似乎和陈星打的激烈难分。可是实质却破绽处处。只能依靠速度来进行弥补。在陈星那犀利的目光中根本无法遁形。微一闪失间，顿时被陈星一脚踢中腹部。整个人顿时如同炮弹一般向天空飞去。

　　眼中寒光闪过，此刻的陈星，脸色已然如同秋水。再不见平时的淡然。那种从骨子中透出的无情之意，使他好像一尊没有感情的机器。身形微晃间，整个人已经扶摇而上。只一个瞬间就来到了陈冰的头上。白玉般的手掌毫不停留的按将下来。狠狠的将陈冰的脖子掌控其中。

　　杀？不杀？

　　刹那间，陈星的脑海中忽然闪过那个夜晚，那个小镇。不由得手中一缓。俯首望去，却突然发现那熟悉的俊美面孔，此时竟然扭曲的如同鬼怪一般。

　　“杀了我！！快！杀了我！！”

　　“什么！？”陈星心中一凛，脸色大变。

　　“杀了我！星，求你了！快杀了我！！他……他……”

　　“他就要出来了！！”


第三节

　　他要出来了？？

　　他？他是谁？

　　陈星脑海中思绪如电。动作却毫不停歇。一个翻身，已经带着陈冰回到了地面。一只玉石般的右手依旧停留在陈冰的脖子上。脸上露出一丝疑惑，急声问道。

　　“小冰，你这是什么意思？他，是谁？”

　　没有回答，现在他面前的陈冰，却再不是平时冷静的模样。似乎全身的血液都涌上头顶。脸色变得血红。两眼紧闭，口中的呼吸急促的简直如同风箱。

　　“快，杀掉我！！”

　　“小冰，你醒醒！”陈星脸色一肃。似乎意识到了什么。一股徐徐悠长的内息已经缓缓传了过去。试图稳定住陈冰的情况。

　　内息一进入陈冰的体内。陈星顿时心中猛震，手掌一颤，差点让陈冰掉在地上。

　　开什么玩笑。这，这哪里还是一个正常人类的经脉？

　　在陈星的内息感应下，陈冰体内的情况就好像一张白纸一样展现在他的面前。全身的经脉都胡乱无比，根本捋不出头绪。剧烈的收缩并扭曲着，很多经脉的交汇部位更是呈现了破裂的痕迹。丹田处空空荡荡，一无所有。反而有一股说不出是什么类型的能量在全身游走，恣意的破坏着所有能破坏的肉体组织。内脏器官大量出血。被愈加严重的腔压挤压的甚至变了形状。

　　这种情况，简直已经到了无解的地步。就算以陈星现在强横无比的内息，也根本不存在调理的可能。焦急中，陈星突然发现在陈冰的识海深处，似乎还有一股能量。似乎正在运动着什么……

　　哼！

　　再次加强了内息的输入，陈星也顾不得陈冰体内糟糕的情况了。脸色铁青，终于开始了强行的压制。

　　大男人行为处事，本就应该当断则断。既然陈冰体内的情况已经无法控制，还不如尽快让他恢复清醒。最起码可以得知情况的由来，说不准还可能有一丝转机。

　　“不，不要费力了……星……快杀掉我……他……就要出来了……能够死在你的手上，也是我的幸福……”

　　短短几息间，陈冰几乎虚弱的无以复加。全身都软的如同面条一般。俊美的面孔剧烈的扭曲着，似乎忍受着强烈的痛苦。

　　“他是谁？”陈星再次喝问，声音大若雷霆。已然用上了狮子吼的功力。

　　“他……他是……”在陈星的狮子吼下，陈冰全身巨震，口鼻中同时流出鲜血。似乎要挣脱开什么，陡然……睁开双眼……

　　“他！他是……”

　　“就是我。”一个嘶哑的声音！突然从陈冰的口中吐出。

　　什么！！？？

　　陈星瞳孔猛然收缩。就在这一刻，似乎看到了最不可思议的事情一般。

　　就在他的目光中。陈冰那血红的瞳孔突然改变了颜色。呈现出诡异的深紫。与此同时，体内的混乱一瞬间停止。一股充满了死亡于毁灭的能量瞬间扩散出来。只一个照面，就将他掌控陈冰的手掌弹开。自己那强横的内息一瞬间就被逼了回来。

　　在他的面前，陈冰缓缓的站直身体，伸了一个大大的懒腰。

　　“真是舒畅啊，好久没有闻到这样新鲜的空气了。虽然不是用自己的身体，也一样让我很满意。嗯，也许是应该加快些进度了。我都有点等不及了。”

　　“你是谁？”陈星突然问道。虽然眼前的人和陈冰没有什么区别。可是他的感觉却清楚的告诉他。这个人，再也不是陈冰了。

　　那种充满了毁灭了死亡的气息，就算陈冰性格一向孤僻，也绝对不可能拥有。更何况，此时的“陈冰”，虽然外表上很是愉悦，可汹涌沸腾的那股杀气，却怎么掩饰也隐藏不得。就连远在两丈之外的陈星，也感到一丝压抑。

　　能够让陈星感到压抑的杀气，这得是何等地步？

　　“我么？”陈冰轻轻笑了笑。抬眼打量了下陈星。伸手轻轻打了一个响指，背后的四只巨大羽翼顿时猛然收缩，回到躯体之中。

　　“你可以叫我查尔斯，尊敬的陈星阁下。第一次见面，你好。”

　　查尔斯？

　　这是一个从来就没有听说过的名字，陈星刚要再次追问，周围突然响起如海潮般的巨大声音。

　　“恭迎伟大的魔神王陛下降临！！愿我王荣光庇护我族。愿黑暗的浓雾笼罩四方！！”

　　游目四顾，数万名魔族早就跪伏了一地，一个个额头紧紧的贴在地面。两手平伸。不管是最低等的远古兽人还是高等魔族，无一例外。每个人的态度都是诚惶诚恐。颤抖的声音汇集在一起，合成巨大的音浪，远远的传了出去，百里之内赫然可闻！而城墙上的人类，也被这如海啸山崩般的巨大合音吓得不轻。很多胆小的更是将手中的武器都掉了下来。

　　大魔神王？眼前这个自称是查尔斯的男子，居然是大魔神王？

　　轻轻的伸手压了压，查尔斯的脸上满是轻松。虽然依旧是陈冰那张俊美的面孔，可是却显得极为邪恶。嘴角边不经意流出的邪邪笑意，足以让任何看到它的人感到心底发冷。

　　漫山遍野的呼声顿时安静下去。所有的魔族没有一人站起，依旧是规矩的跪伏在地上。对他们的帝王表示绝对的忠诚。

　　回过头，查尔斯微微打量了陈星一眼。突然吹了一声口哨。

　　“哈，从灵魂的链接里关注是一回事，亲眼看到又是一回事。陈星，我注意你很久了。真难以想象军师口中的重要人物，居然是如此年轻。嗯，不要骗我。你肯定是一个普通的人类。年龄，也一定不会超过三十吧？”

　　“……”陈星默然。

　　“呵呵，不要这么严肃。刚才陈冰不是和你说了么，他是黑暗天使，本就应该归还我族的。以前在人间多呈你照顾。我这里代他谢谢你了。”

　　听到这话，陈星的眉头皱的更紧了。沉默了半晌，猛然一扬眉毛。

　　“你刚才一直在偷听？”

　　“哈哈哈哈，偷听？不，当然不。怎么能用这种龌龊的形容？魔族的最高领袖，又怎么可能会偷听？灵魂链接的伟大能量，更不可能用在如此下流的方面。请不要侮辱我的智慧好么？”查尔斯打着哈哈，嘴角边流露出奸诈的笑容。只是配合上深紫色的瞳孔，给人的感觉却更加阴森了……

　　“当然，如果你把它说成是同体的话，我愿意接受这个形容。”

　　“同体？”

　　“没错。陈冰难道没告诉你么？他现在，是我的分身啊。同体又算得了什么？只要我愿意，就算将这副身体据为己有，也一样不是什么问题。”

　　“不过，说起来陈冰的性格还真是顽强。居然想用意志阻止我的同化。费了我不少手脚。嗯，难道说是因为你的关系？”

　　脑中电光闪过，陈星终于明白了。

　　陈冰开始时的挑战，不死不休的气势。说白了，都是假的。因为他已经无法控制自己的未来。与其成为被人握住的尖刀，更不如折断在自己的手上……

　　“能够死在你的手上，也是我的幸福……”

　　真的是这样么？

　　昂首向天，陈星第一次感觉到了茫然。

　　那个冰冷的夜晚，那个孤苦伶仃的少年，那痛不欲生的眼神，那单薄消瘦的身躯。从相识到现在，一幕幕的场景就好像过电影一样在陈星的脑海中闪过。一时间，不由得痴了。

　　“放心好了，我亲爱的陈星阁下。作为黑暗天使的监护人，你也算帮我了一个大忙。如果不是因为你，陈冰也恐怕早就被教廷给抹杀掉了。神王那个老东西，虽然打架没什么能耐。玩阴的倒是很有一套。”查尔斯自顾自的说道，一只手还配合的抚摸着自己的下巴。做沉思状。

　　“真难办啊，陈星阁下，你是那么的优秀。作为一名人类，确实让我大吃一惊。如果能加入我族就好了。也许，监察官这个职务会适合你？”

　　丝毫也不理大魔神王的邀请，陈星连目光都未收回。只是两手却渐渐收紧，逐渐攥成了拳头。

　　“看看，看看，我早就说过，你这个人实在固执。陈冰那性格估计就是跟你学出来的。麻烦的很。嗯，军师又说过叫我不要动你。要不，你给我个说法？只要你再不插手魔族的事务，我倒是不介意多出一个人类的朋友。”

　　朋友！？

　　好大的恩宠。当魔神王说出这番话。几乎所有恶魔都不敢相信自己的耳朵。靠近场中的几个高等魔族更是惊骇抬头，眼中射出不可思议的目光。

　　魔神王的朋友啊……那可是近乎于极限的存在。不光身份尊容无比，更代表着整个魔族都将为他而折腰。这样的恩宠，居然落在一个人类的身上。这，这怎么可能！？

　　“怎么样，我亲爱的陈星阁下。你应该看的出来。我们魔族可和那些虚伪的神族不一样。对朋友真诚是我们的天性。这点，卡米拉已经让你感受到了。来吧，我们可以一起去维斯卡比河钓鱼，也可以一起去看裸体女神跳艳舞。你一定会喜欢的……”

　　查尔斯就好像突然变成了老太婆转世，喋喋不休的诉说着。虽然身上的杀气依旧，可是脸上的表情却越来越愉悦，就好像真的在钓鱼和看艳舞一般。

　　可惜，这些对陈星却毫无作用。

　　缓缓的将视线从天际收回。陈星脸色平淡，情绪已经彻底稳定了下来。只是隐约间，在他的身体周围有着什么东西存在。淡淡的，像是杀气，又似乎不存在。

　　“什么都没必要说了！查尔斯，我们今天，只能有一个人活下来。”


第四节

　　只有一个人可以活下来！？

　　哈哈，哈哈哈……

　　魔神王两眼大睁，就好像听到了最不可思议的笑话一眼，哈哈大笑起来，身体剧烈的颤抖着，装若疯狂。

　　“我，我没有听错吧。我亲爱的陈星阁下，你的意思是，要杀死我？”

　　轻轻的瞄了他一眼，陈星没有回答。只是缓慢的整理着身上的衣物。卷起袖口，将负荷首饰一件件的取了下来。动作虽然缓慢，可是却有着一种特殊的气质。不过刹那功夫，竟然似乎和周围的环境完全融合了一般，明明就站在那里，却怎么也感觉不到他的存在。

　　脸色顿时一变，查尔斯的眼睛微微眯起。摇晃了下脖子。

　　“啊，陈星阁下，你是认真的么？看看，这是多么愚蠢的决定啊。难道你不想有我这样的朋友么？我不会用什么来约束你。只是不愿意你成为我的敌人罢了。”

　　“……”弯下腰，开始整理裤脚。

　　“嘿，看来没有回旋的余地了。愚蠢啊。人类，真是叫人难以琢磨的动物。血管里流的都是下贱的血液。让人感到恶心。也许，你会认为，在我的大军面前，还可能逃跑？”

　　“也许吧。”陈星站起身，一扬眉毛。

　　“可是现在，先想到逃跑这个念头的人，不是我。”

　　“你是这样想的？”查尔斯讶然。脸色逐渐肃穆起来。

　　“看来，果然和军师大人说的一样。陈星阁下终究还是不能脱离开亲情的束缚。如此，也就没什么办法了。反正是分身，陪你玩玩也无妨。正好现在的状态用不出多少力量。也不算欺负你。”

　　随着话音，查尔斯的身躯愈加挺的笔直，脸上原本的嬉笑表情全然不见。取而代之的，是一种刺骨的冰寒，竟然和陈冰极为相似。只是却多了一种杀气。

　　一种充斥着毁灭味道的杀气……

　　能够统领魔族近千年，经历过最残酷战争的王者，果然有其凶暴的一面。

　　与此同时，所有的魔族都齐刷刷的站起，手中的武器高举。眼睛通红，大步向中间逼近过来。

　　“让开吧，我忠诚的下属们。这是一场游戏。不适合你们来参与。如果有时间的话，那边的人类城市倒显得有些冷清，也许你们应该让气氛热闹起来。”

　　可以看出，虽然这个家伙喋喋不休。可是在魔族的威望却真的无以伦比。在他轻松的话语中，所有的魔族连一丝犹豫都没有。轰然应诺着，向神龙帝国的要塞继续发起了不计代价的进攻。

　　陈星的身影，瞬间闪现在魔神王的背后。

　　根本连招呼都不打。对于像魔神王这样的强者，陈星早就有了深刻的认识。也当然知道，像他们这样超越了一般层次的存在，都会有一种或者多种奇特而威力强大的能力。与其战斗开始后被这些能力压制，还不如利用自己的速度优势先压制对方。

　　让敌人慌乱，才是他首要做到的事情。

　　陈星的想法没有错误。只是魔神王既然可以和陈冰同体，又怎么可能会对他的战斗风格没有了解呢？

　　事实上别看他始终一副嚣张的模样。对于陈星的速度和那些可怕的招数，却一直很是忌惮。早就做好了准备。

　　所以当五道绿色的剑光从他的背后乍起的时候，他的人已经化为一团黑雾消失在原地。同时，无数紫红色的光弹就好像无中生有一般，瞬间出现在陈星周围五丈的每一寸空间。猛然向中间席卷过来。

　　光弹的出现是那么的突然，就好像早就已经存在于那里一样。而数量更是多的惊人，密密麻麻的中间几乎没有什么间隙。乍一动作，就让陈星吃了一个大亏。

　　根本无法躲避。刹那间陈星只能两手张开。掌背上阵图瞬现。一个硕大的法阵立时成型。无数细小的光柱从地下腾起，只一个瞬间就将他包裹于其中，同时极速的旋转起来。周围顿时响起了如同爆豆般密集的金属碰撞声。

　　“砰砰……”之声大作，阵图中的陈星顿时感到压力大增。自己这个凝聚了天地元气的阵图虽然防御极强。可是在那铺天盖地的紫红弹丸下，却几乎难以自持。每一次撞击，都会让那些构成阵图的细小光柱产生扭曲。而且数量更是无穷无尽。汇集在一起，顿时成为可怕的伤害。一时间陈星经脉巨震。撕心裂肺的疼痛顿时从体内传出。

　　好霸道的攻击！！

　　陈星心下顿时一惊。那些紫红色的光球虽然不大，可是威力却着实惊人。看似小小的体积中蕴藏着巨大的能量。每一次撞击过来，表面上攻击着他的阵图，可实际上却似乎直接作用在他的心灵深处。

　　只一个照面，陈星就几乎被困入绝境！

　　眼中寒光电闪，陈星瞬间就作下了决定。两手的十指同时暴射出绿色的剑芒。同时解散掉护身的阵图。整个人如同一只下山的猛虎。向不远处刚刚现身的狂扑而去。绿色的剑芒顿时化为道道剑慕，刹那间两手已经看不到具体的模样。速度发挥到了极致。只一个字……

　　刺！！

　　疾刺，快刺，狂刺，电刺……

　　一瞬间根本不知道他到底刺出了多少剑。只见那绿色的光芒就好像一朵美丽的菊花，一瞬间绽放开来。“哧哧哧哧”闷响不断。无数紫红的光弹顿时被这些疾刺的剑光在空中破开。爆出一朵朵小小的紫烟。转瞬消失的无影无踪。周围的地面也被这些密集的剑芒穿得孔洞处处，轻烟渺渺。

　　没有任何人可以和陈星比较速度，就是大魔神王也一样不能。他开始时躲避陈星的突袭，也无非是仗着瞬间移动的魔法而已。可是他怎么也想不到，陈星居然会如此疯狂。完全放弃防御展开了以攻对攻的手段。

　　所以当他刚刚从黑雾中出现的时候，一只鞋底也同时踹上了他的膝弯。

　　“扑嗵！”

　　一声闷响，大魔神王的身体顿时矮了一节。狼狈的单膝跪了下去。与此同时，两根玉石一样的手指已经搭上了他的喉咙。轻轻的按在了他的喉结之上。只要微一吐劲，相信定然是必杀之局。

　　“噗噗噗噗……”

　　后继的无数光弹紧紧的撞在陈星突然停止的身躯上。接连爆炸开来。巨大的威力顿时将陈星的上衣炸成碎片。一声闷哼中，鲜红的血液顿时从陈星的嘴角边流下。

　　可是，他的脸上却满是欣慰的笑容。

　　果然，那些看似威力无比的紫红光弹，根本就不是一般的攻击。其真正的伤害并不是物理性质的。而是纯粹针对着敌人的精神。也难怪自己的护身阵图作用不大。说白了，哪怕是叫这些光弹直接命中，也无非是对自己精神的考验罢了。

　　以自己经历过天劫后的坚韧神经，再加上用剑芒减少了光弹的数量。虽然依旧要受到严重的伤害，但也绝对不会致命。

　　整个战斗根本就没有持续过一分钟的时间，却已经胜负立判。

　　“啊呀呀，还真是叫人吃惊啊。我亲爱的陈星阁下。想不到你居然如此疯狂。难道真的不要命了么？还是以为我不敢杀你？”

　　徐徐的站直身体，大魔神王虽然被陈星控制住要害。却依旧显不出丝毫焦急的神色。口中的话语与其说是轻松，更不如说是调侃。倒好像现在被制住的不是他，而是陈星一般。

　　“放弃对小冰的控制，我放你走。”陈星冷冷的说道。一边伸手扯下上衣的碎片。露出玉石雕塑般的身躯。背后尽管还因为光弹的爆炸而轻烟徐徐，可是却完全看不到一点伤痕。

　　在他们的身边，魔族对神龙帝国要塞的攻击如火如荼的进行着。可是两个人却连看一眼的兴趣都没有。而一直注意两人战斗的几个高等恶魔则脸色大变，飞快的赶了过来。又忌于陈星的动作。不敢做出救援。一个个紧张的要命。

　　做出让他们退下的手势。魔神王的脸上出现一丝得意。

　　“你是在说梦话吧，我亲爱的陈星阁下。难道你认为有可能伤害到我？你现在没有动手，也不过是害怕伤害到陈冰罢了。嗯，这是他的身体，你一定很在意吧。”

　　“而且，最重要的是，你真的以为，可以制住我么？”

　　“砰！！”

　　一声低沉的闷响。大魔神王的身躯化为漆黑的浓雾。消失的无影无踪。

　　“呵呵，我们魔族和神族不一样。瞬间移动的魔法本就是我们的天赋之一。陈星阁下，虽然你总是可以给我惊讶，不过要想打败我，也要先抓到我才行。”

　　嘶哑的声音再次响起，大魔神王的身影出现在十丈开外的地方。

　　手掌中浮动着一个漆黑的光球，大魔神王露出邪邪的笑容。配合在陈冰那俊美的面孔上，给人一种无比诡异的感觉。一手轻挥，手中的光球已经扔了出来。

　　一化二，二化四，四化千万。小小的光球展现出无穷的魔力。不过一个刹那，方圆五丈的天空顿时再次被挤满。密集的球体就好像一片乌云，向陈星当头挤压过来。

　　陈星一愣，注意到。这次球体的颜色……

　　不是紫红。


第五节

　　到底是魔界的王者。不过是小小的能量光弹，在大魔神王查尔斯的手中，却玩出的千般变化，百般滋味。不但数量近乎于无穷无尽，在攻击的形态上也一样花样百出。

　　紫红色的光弹是那样，眼前的漆黑光弹同样如是。

　　就好像最精确的导弹一样，不管距离有多远，不管在什么角度。所有的黑色光弹几乎同一时间都将目标定在了陈星的身上。一条条黑色的弧线划过长空。密密麻麻的从四面八方向陈星狂扑而来。密集的就好像狂风暴雨，甚至连间隙都看不清了。

　　空气中顿时被厉啸所填满。漆黑的影子所划过的地方，连空间都产生了波纹。就好像游鱼穿行于平静的水面。将光线完全扭曲。一眼过去，竟然看不清它们的形体。

　　好一手精准的操控！

　　陈星脸色肃穆，瞳孔中闪过一丝隐晦的亮光。整个人已经进入了无欲无求的心性修为中。虽然眼睛仍然大睁，却几乎看不到任何东西。玄之又玄的，周围所有的环境都在识海中再现了出来。

　　上次的紫红色光弹已经让他感到了魔神王的强大力量。如果不是依靠敏锐的直觉，恐怕也不可能脱离出来。眼下这些漆黑的光弹看起来更加具有威力。陈星又怎么会不用心？

　　既然弄不清本质，那么最好的办法，就是别让它沾着自己。

　　全身的内息陡然加速。一声闷哼中，陈星突然抬起了双手。与此同时，对面的大魔神王也脸露惊容，发出一声轻咦。

　　刹那间，似乎一切都停止了……

　　在陈星的眼中，那一片密密麻麻的黑影瞬间还原成一个个漆黑的能量球。每个球体都如同近在眼前。清晰的几乎连附着在上面的流动浓雾都看得见。安静的挂在半空中，就好像一个个靶子。

　　而他所要做的，也无非是屈起手指，灌注上内息，在弹射出去罢了……

　　“哧哧哧哧……”

　　闷响声迅速响起，不过一个瞬间就连成一片，再也听不清个数。刹那间陈星的两只手已经完全消失不见。取而代之的，这是一片朦胧的虚影。无数强劲的指力从中飞射而出。就好像机关枪的子弹一样犀利。闷响所过指出，漆黑的光弹顿时破灭于无形。只在空中遗留下一丝飘渺的黑烟。

　　弹指神通！！极限连射！！

　　赫然是陈星所学指法中，最具速度和破坏力的绝学。和他那度过了天劫的心性修为结合后，展现出可怕的威力。那密集而又准确的指风，不但将漆黑的光弹生生消泯，更有相当一部分直接从光弹构成的黑云中强穿而出，直指大魔神王。

　　可怕的精确和破坏力！！

　　大魔神王脸色顿变，匆忙间根本来不及使用瞬间移动的魔法。只能提臂护身，扩出一层紫色的光慕。将身体严密的包裹于其中。

　　但华夏远古流传的绝学，就是严阵以待的神王也要为之震撼。又岂是他匆忙间布下的护罩所能抵御？不过一个照面，犀利的指风已经硬生生击穿他的魔法护罩。在鲜艳的血光中，在他的身上留下了六个细小的孔洞！！

　　发出一声惊怒的吼叫，魔神王再也不能维持空中的悬浮。身体微微一晃，已经从空中摔落。

　　周围观战的高等魔族顿时一声惊叫，一窝蜂的冲了过来……

　　可惜，陈星的攻击还远远没有停息。此刻的他，与其说是一个感情丰富的人类，更不如说是精准运行的机器。完全屏蔽了七情六欲之后，比世间最无情的恶魔还要冷酷残忍。在他的识海中，除了精确的将敌人划分出等级予以击杀外，再容不下其他。

　　如果不是还有一丝潜意识在控制着他。恐怕刚才的大魔神王就绝对不只是受伤那么简单。恐怕那副陈冰的身躯就会被密集的指力穿成蜂窝。

　　不过，这个状态，却也正是陈星战力最强的时刻。精确到极点的计算和威力强大的武学结合在一起。就注定是阎王爷的贴子。让死神滚一边去吧……

　　“哧哧哧哧……”

　　密集的闷响声根本没有停歇的意思。反而却更加密集了。以陈星为中心，方圆数十丈内顿时成为地狱。

　　土层被穿透，岩石被击碎。就好像被现代战争中的火力覆盖一般。所有冲上来的高等恶魔都处于他的攻击之中。华丽的铠甲，坚固的盾牌。魔法构成的护罩。在这一瞬间彻底成为了摆设。惨叫声顿时响彻天空。鲜血成片的扬起……

　　而最可怕的是，在这样密集的指风攒射下，他们甚至连摔倒的动作都成了一种奢望。几乎在同一时间，无数血洞爬满他们的全身。将他们的生命绞杀粉碎后，又再次穿透出去，在他们身后的地面上掀起片片烟尘。而他们的躯体，却在狂风暴雨一般的指风中剧烈的抖动着，然后被指力硬生生的带离地面，再与空中瞬间绞成粉末。

　　好恐怖的景象！

　　就连见惯了杀戮的魔族，也不敢相信自己的眼睛。凄厉的惨叫声中，远处还想冲过来的恶魔们顿时愣在原地。眼睛睁得大大的，望着天空中的那团团血花，露出惊骇欲绝的目光。

　　“噗通……”

　　大魔神王的身躯终于摔落到地上。

　　“呼……”

　　缓慢的睁开眼睛。陈星长长的吐出一口气。原本挺拔的身躯此刻略微显得有些佝偻。两手已经垂于身体的两旁。玉石一样的手指上隐见暴起的血管。剧烈的颤抖着。

　　一瞬间弹射出数不尽的指风，而且每道指风又凝集了极为特殊的内息。这样高强度的技巧。就算是度过了天劫后的陈星，也感到极为吃力。体内的雄厚内息不过数息光景，竟然已经消耗近半。而大脑中更有一阵阵的眩晕袭来，让他再不能融入刚才的心境。

　　丹田处一阵温热，内息开始了迅速的恢复……

　　这就是先天之境的好处，只要不是弹尽粮绝，都可以快速的恢复回来。

　　“沙……沙……”

　　迈出缓慢的步伐，踩在被指力犁松的土地上，陈星来到大魔神王的身边。蹲下身，轻轻的拍了拍他的肩膀。

　　“交出小冰，我放你离开。”

　　“呵……呵呵……呵呵呵呵……咳……”

　　听到陈星的话，大魔神王神经的狂笑。又瞬间被气管中的鲜血呛到，剧烈的咳嗽起来。俊美的脸孔都因为痛苦而扭曲，身上的孔洞不断的涌出鲜血，将半边身子都染红了。

　　“别，别开玩笑了……陈星……你不过是一个人类，一个厉害点的人类罢了……想让伟大的魔神王屈服……还远远不够资格……”

　　“哦？”陈星一扬眉毛。“那怎么才够资格？难道要我把他们都杀光么？”

　　伸手，指向周围密密麻麻的魔族大军，陈星的语气说不出的冰冷。“如果你希望这样，伟大的魔神王陛下，我想，也许我不会拒绝。”

　　“呵……呵呵……”

　　“那又怎么样……陈星……你还是太……小瞧我们魔族了……说的话简直好笑……姑且不论你有没有……这个能力……就算你真的做了……咳……魔族也不可能屈服……远古时候的神族办不到……你认为你能？”

　　“轰！！”

　　二话不说，陈星一掌按在身边。一股精纯的内息传递出去。瞬间远达数丈之外。三名试图靠近的高等恶魔顿时感到脚下一麻，就好像被大地狠狠的打了一拳，根本连反应的机会都没有，就被可怕的巨力掀上半空，惨嚎声中，血光纷飞。整个下半身已经被巨大的内力震得粉碎。细小的肉块就好像下雨一样噼里啪啦的落了下来……

　　嘴角微微勾起，陈星眉头一挑。

　　“现在，你还这么认为么？我伟大的魔神王陛下？”

　　“哼……哼哼……”

　　连声冷笑，魔神王语气顿变。面孔剧烈的抽搐着，就好像恶鬼一般。

　　“你……想威胁我？”

　　“不可能的……陈星！！你不是想要这副身体么！！我绝对不会给你的……你……你等着……我就是让黑暗天使再不能出现……也绝对不会把他交给你……”

　　“咳……你不是喜欢杀戮么……好……都给你……”

　　“都给你……”

　　“都，给你！！”

　　“砰！！”

　　一声沉闷的巨响，就在陈星的眼前，大魔神王猛然一挣。口中突然喷出大口的鲜血，与此同时，一股浓密的黑雾突然出现，将他全身包裹起来。

　　血咒之术！！

　　简直就好像是一场噩梦。当那股浓密的黑雾出现之后，整个天空顿时阴暗下来。无数的乌云也不知道从什么地方出现，不过刹那间就覆盖住方圆百里的范围。凄厉的紫色闪电在其中闪烁。一阵狂风乍起，整个战场都好像到了世界末日一般。

　　狂风中，魔神王的声音突然在响起，就好像来自四面八方，根本找不到准确的位置。

　　“不管是过去，现在，还是将来。陈星，你永远都不可能让尊贵的，伟大的，无所不能的大魔神王低头。低贱的人类永远都是低贱的。既然你这么喜欢杀戮，那我就给你杀戮。就让我魔族的英魂，和你一同下地狱吧！！”

　　“轰隆隆！！！”

　　雷声巨响，电闪雷鸣！！无数紫色的闪电，暴雨一样劈了下来，在整个战场的中心，一个巨大的黑球突然出现，球体上电光闪烁。就好像小蛇一般。

　　末日的……序曲……


第六节

　　以提米大陆之名为代号，由神龙帝国战力最强的第一集团军驻守。号称全大陆最坚固的要塞，永不可攻破的壁垒。强大的战争机器，提米要塞……

　　灭亡了。

　　连同驻守在这里的两万名人类精英战士，和神龙帝国最强大的兵种，七名龙骑士一起消失殆尽。

　　原本坚固的巨大城池，已经变成了一个巨大的，足有数公里方圆的洼地。周围的地表完全凸起，形成连绵的山脉。从高空望下去，就好像一座巨大的环形山。坑底的土壤已经彻底碳化结晶。光洁而晶莹，在阳光的照射下，闪烁出淡红的光芒。

　　在这个巨大洼地的底部，一个同样巨大的血色六芒星赫然在目。就好像被什么东西刻画在地面上一般。显得诡异非常。六芒星的边缘，无数大大小小的魔法符文整齐的排列着。虽然早已经因为缺少魔力支撑的原因而不再闪烁，可是却仍然可以让人感觉得到，那种直入人心的恐惧而绝望。

　　血祭……

　　虽然已经过去了足足一个星期的时间，可是每当陈星回想起当时的景象，仍然为大魔神王那残忍的手段而感到忌惮。

　　为了能够从陈星的手中强行带走陈冰的身体。重伤的大魔神王居然不顾一切的发动了血咒之术。以当时在场的所有生命为引，强行打开血祭的通路，再于其中瞬间形成的通道逃回魔界。而那些为无辜的生命，则不可避免的成为血祭的牺牲品。

　　一下毁灭掉数公里范围的生命，这样的手段，虽然不敢说绝后，但也一定是空前。而其威力之大，甚至已经远远超过了禁咒的范畴。以陈星的观点来看，恐怕就是重磅的航空炸弹，也不过如此了。

　　事实上如果不是陈星反应得快，动作敏捷。恐怕也一样灰飞烟灭了。

　　那个可怕的，充满了毁灭气息的黑球……至今，仍然让陈星心有余悸。

　　天知道那是一个什么样的存在，只一出现，就给带来了彻底的灭亡。周围的空间几乎同一时间开始剧烈的扭曲。重力极具增大。不过片刻光景，就达到了数十倍的强度。同时，球体的表面还开始散发出巨大的热量，其温度之高，就连坚硬的岩石也无法抵抗。表面上迅速出现了融化的迹象。

　　在这样的环境下，别说人类，恐怕就是真正的远古雷兽也不能存活。而由着这个巨大黑球所打来的环境异常，更是成为了可怕的灾难。

　　雷电，地震，狂风，暴雨。以黑球为中心，方圆几公里的广阔范围都受到了剧烈的影响。大地开裂，地表变迁。如同版块的对撞。成为所有生灵真正的……末日。

　　在这样的混乱下，陈星根本无暇顾及其他。唯一可以做到的，就是一把抓走卡利斯，提起全身的内息，以最快的速度飞遁逃离。

　　可就算这样，他仍然感觉到那个黑球所带来的巨大吸引力和仍然在极速加快的重力增幅。身形不可避免的受到了影响，终于被一股冲出地面的岩浆挂到，在身上留下一个模糊的炙痕。身上残存的衣物也一瞬间灰飞烟灭，什么也没有留下。

　　灾难，这是一场真正的灾难。

　　难以想象大魔神王使用的是什么手段，居然可以引发这样可怕的灾难。不过有一点可以清楚，就是在这样的灾难下，是绝对没有生命可以存活的。方圆数公里的范围，注定已成死地。而大魔神王一直期待的血祭，也算彻底的完成。

　　虽然这个血祭的祭品中，却有相当部分是用自己手下的性命填上的。

　　静静的坐在自己的房间中，陈星就好像一尊恒古存在的雕像，不动分毫。体内的内息缓慢而又稳定的运行着，逐渐修补他受损的经脉。皮肤上被岩浆炙烧所留下的伤痕，早已经光洁平复。再也没有丝毫痕迹。裸露的身躯上，一块块肌肉不断的蠕动着，似乎在进行着什么。

　　利用内息完全控制自身的肉体，也是陈星经过这场战斗后突然想到的一个想法。

　　就好像他所知道的一样。人类，其实本身就是一个巨大的宝库。

　　具有无限的发展潜力不说，就是肉体的存在，也可以说是生命中的奇迹。高度发达的大脑更是让他们成为万物之灵，也让神魔为之忌惮。

　　可是，却从来没有一个人类可以真正的控制住自己的肉体。

　　心跳，血液流动，细胞的进化，新陈代谢。这些所有人都习以为常的生命迹象，其实也是一种行为，一种生命本身所可以完成的行为。可是却从来不接受人类的控制。只是因为都在自行的运作，所以一直被淡忘了。

　　那么，真的没有办法控制这些么？

　　答案是否定的。

　　从大魔神王那可以同时掌控数万魔法光弹的精细操控来看，控制自身局部的细节，也非不可能。只是需要极为精细的操控能力和足够的能量罢了。而这些陈星正好也都具备。

　　在中华大地古老的历史中，曾经就有强横的武学高手可以控制自身的躯体，做出一些常人无法做到的事，达到如魔术般的效果。比如龟息，假死，短时间极度强化自身等等……

　　可是，要真正达到完全控制的效果，又谈何容易？

　　人体本来就是一个奇迹般的存在，就连现代如此发达的医学，也不能完全解析其中的秘密。其细胞的运作和相互之间的关系，根本就无人可以说得清楚。精密的好像一台机器一般。

　　陈星也一样说不清楚，所以他只能从华夏古老的武学中找到一些启发。也就是他所使用过的……天魔解体。

　　说白了，这种被无数人仇恨且畏惧的武学，也是一种对自身肉体操作的一种手法。通过内息的刺激与控制，短时间内让受控范围内的局部细胞数百倍的加快运作，以换取更大的能量。同时，又保护着一部分脆弱的组织不受到能量的侵害，这种魔道的武学，实在是把肉体控制的能力发挥到了极致。

　　看似残忍，其实也凝聚了华夏文明中最古老的智慧。

　　现在，陈星就在这方面做出了另一种尝试。

　　经过了一个星期的时间，他的伤势已经彻底痊愈。同时，也对自己新的想法做出了一些验证。现在的他，已经可以任意控制身体的一小部分。而又不伤及根本。虽然还不能起到偷天换日的神奇效果，却也作用非凡。

　　比如，他可以通过细胞能量燃烧的办法，瞬间提升自己的战力数倍有余，在一次攻击中造成无法想像的巨大伤害。又可以随意的让四肢扭转到任何方向，完全无视人类骨骼与肌肉的约束。

　　当然，华夏武学中的缩骨之术，也在他的手中得到了完美的再现。

　　“老丈，你说他们如果看到我突然做出这个动作，会有什么反应？”

　　死寂中，陈星突然开口说道。同时缓慢的站起身，一只手臂已经生生挪移了数寸的距离，望上去就好像长在了后背上一般。自由的活动着，顺便轻轻的锤背，样子好不诡异。

　　“当然是把你当成怪物了。小伙子，也许你这样出去，他们还可以熟练下猎杀魔兽的手法了。嗯，随便活动下筋骨。”

　　淡然居士的声音突然在房间中响起，随即陈星周围的空间一阵波动，他的身影逐渐显现了出来。

　　轻轻的坐在陈星的对面，老人家笑着举了举手中的酒杯。

　　“要来点么？最好的竹叶青。保证让你心情舒畅，再没有任何烦恼。”

　　“喀吧。”陈星的手臂复位。略微活动了下，摇了摇头。“谢了老丈，可是你知道，我从不喝酒。”

　　“还有，你怎么看出我有烦恼的？”

　　“呵呵，这还用问么？就你现在这一副愁眉不展的样子，恐怕傻子也能看出来了。如果我猜得不错，应该是为了你那个弟弟的事情吧。那个小子我知道的不多，不过能让你这么上心，肯定也是一个很特别的家伙。眼下被那个家伙控制住，也确实很难办。那种制造灾难的手段，就是我们这些修真，也不敢轻易为之。”

　　“……”陈星默然。想了想，长叹一口气。

　　“不过你也不需要这么担心。天地万物，自有其运行的轨迹。这种制造天灾的能力，岂是可以轻易施展的？依我估计，他恐怕也只能使用这么一次，还得元气大伤。说不得要修养很长一段时间了，你难道没注意么？最近的魔族，动作突然停了下来。”

　　“嗯。”陈星点点头，站起身走了几步，又突然停了下来。

　　“不过，老丈，不知道为什么，我总有一种不好的感觉。似乎有什么事情正在等待着我。而我又不得不去面对。这种被算计的感觉，才是我现在担心的原因。”

　　“哦？”淡然居士一声轻咦，眉头微微一皱。

　　“真的么？那可要注意下了。小伙子，虽然你和我们正统的修真不一样。可是论起天人感应，却真的强上很多。你说的感觉，弄不好还真会出现什么问题。嗯，难道是因为魔神王消失前的那句话？”

　　“我们还会再次见面的，因为有不得不见面的理由。”

　　静寂中，陈星喃喃的重复着，陷入了沉思。


第七节

　　到底魔神王所说的不得不见面的理由是什么，陈星不得而知。所以他只能在魔族难得的平静中，尽可能的加强自己的实力。同时，也对山谷的布防作下了一番指示。

　　其实说起来，在这次战争中孤儿山谷可以说一直处于避世的状态。根本就没有将自己的面目展现在世人面前。除了卡利斯等人的胡闹外，几乎没有派出任何兵力。当然，也没有受到任何的骚扰。倒不是因为山谷的位置有多么隐蔽。真正的原因，恐怕还是来自陈星的身上。

　　毕竟，一怒之下扫平教廷的实力实在是太恐怖了。

　　对于所有帝国的高层来说，陈星这个名字，早已经成为一种特殊的禁忌。除了平时私下言谈时偶有涉及外，所有正式的场合，几乎全部都达成了一种奇怪的默契，闭口不谈这个名字，和它所代表的男人。

　　因为所有人都清楚，这个男人虽然战力恐怖，直可抵御神魔，却也同时是一个不会接受任何妥协的不世强者。任何试图摆布其命运的人和势力都会成为他的敌人。而不巧的是，这个男人除了战力之外，对局势的把握也一样精明之极。成为其敌人的后果，就是要付出足够的，可以让他满意的代价。

　　可惜的是，这种代价，却往往没人可以付得起。

　　神龙帝国如是，教廷也同样毫不例外。

　　所以，在这次战争开始的时候，人们就已经自觉不自觉的将这名神秘而可怕的男人排斥在外。再也不敢有丝毫非份之想。

　　也正是因为这样，孤儿山谷才一直保持着宁静。在这个乱世之中，就好像一个世外桃源。成为所有孤儿心中的圣地。

　　沉泥沼泽，新魔界，黑暗城堡。

　　这是城堡的中心，一座宽敞的大厅。装饰的极尽奢华。鲜艳的大红地毯从大厅的门口一直延续进来，构成一条宽敞的大道。地毯的两侧，数十个精美的恶魔雕像伫立在那里。或站或卧，姿态千奇百怪，栩栩如生。大厅两侧的墙壁上，用着鲜艳的色彩描绘出许多远古战争时的景象。地毯的尽头，一个巨大的金色王座置于台阶上方的高台。展现出无比的权威。

　　此刻的王座上，正有一个消瘦的身影正静静的坐在那里。一手托腮，双目紧闭，微微的喘息着。在他的身体周围，淡淡的黑雾正在徐徐转动。黑雾中不时闪过一丝紫红色的光芒。散发出黑暗魔力的波动。

　　正是大魔神王，查尔斯。

　　“吱呀！”

　　随着一声轻微的摩擦音，大厅的正门微微打开一道缝隙。一个枯瘦的身影悄然走了进来。

　　全身都笼罩在连帽罩袍的阴影下。这个身影似乎不想打搅王座上的查尔斯休息。蹑手蹑脚的不发出一点声息。枯瘦的身躯佝偻着，缓慢向前挪动。在他的身后，大厅的正门，又悄然关闭了。

　　“不要总这样偷偷摸摸的好么。我的军师大人。每次你的出现都会让我感到压抑。难道你不能换一种方式？或者，光明正大的闯进来更适合你的身份。如果你喜欢，我可以给你这个特权。”

　　王座上，魔神王的眼睛突然张开了，射出两道凌厉的目光，紫红色的瞳孔微微收缩了一下，随即散发出无可抵御的巨大威势。一瞬间，几乎整个大厅都被这种威势所填满。巨大的黑暗魔力波动极具震荡着，让人不由自主的从心底产生敬畏的感觉。

　　身影停了下来，正好站在王座前的三丈位置。身上的罩袍一瞬间就被魔神王所散发出的巨大威势鼓动的向后拉直，枯瘦的身躯却截然不动，站的稳如泰山。

　　“行走在黑暗中的生灵从来就不需要光明正大。你的用词错误了，查尔斯。这是你第几次试图压制我的行动了？难道你还没有放下愚笨的执念么？如果刚才我真的想偷偷摸摸的话。恐怕，你的性命已经不再属于自己了吧？”

　　随着这个尖细的声音，罩袍的帽子突然跌落了下来。露出下面干瘪苍老的面孔。

　　渐离……

　　赫然是淡然居士的老对手，华夏大陆法修的最强者，渐离！！

　　似乎意识到自己的行为再一次失败了。魔神王查尔斯无奈的摇了摇头，长长的叹了口气。脸上露出苦恼的表情。

　　“这不是执念，而是坚持。好吧，我亲爱的军师大人。我承认你的强大。还是那句老话，如果你需要，我可以随时把这个魔神王的身份交给你。你就不要总这么打击我了。强者为尊，本就是世间固定的法则。你既然曾经打败过我，这个魔神王的位置，也就应该是你的。只是为什么，你每次都要拒绝呢？”

　　顿了顿，魔神王的眼中闪过一丝激动。

　　“军师大人，请不要有什么顾忌。我是不会嫉妒的。”

　　什么！？

　　如果有外人听到魔神王这样的话，恐怕一定会吓昏过去。开什么玩笑，难道远古就已经存在的绝世强者，号称统御千万魔族的无敌领袖，伟大的大魔神王也会被人打败么？而且被打败后想要交出魔神王的宝座还被拒绝。这样的事情，简直比说太阳从西边升起还要让人不敢相信。简直就是荒谬的梦话！！

　　可惜，这些，却偏偏是真正的现实。

　　轻轻咳嗽了下，渐离似乎根本没有被魔神王话语中的含义所影响，自顾自的走到王座一边空着的椅子处坐下。然后长长的呼出一口气，满意的闭上眼睛。

　　“不要提出这种无礼的要求了，查尔斯。早就和你所过，你看起来无比宝贵的东西，对于我来说只不过是无用的摆设罢了。我要你的魔族干什么？当消遣么？笑话，在这个世界上，再没有比生命更没有用的东西了。你的手下，不过是一群可以活动的臭肉，别再说出来让我恶心。”

　　渐离的语气充满了蔑视，如果被其他的高等恶魔听到，一定会冲上来和他拼命，还得是不死不休的那种。

　　可惜，魔神王却根本没有什么表示，反而是一副理所当然的表情。

　　因为他清楚，在他面前的这个老人，确实拥有说这种话的资格。当他第一次被其击败之后。这种观念就根深蒂固的扎在脑海之中。

　　魔族是骄傲的，战斗也是上位魔族天生就具有的本能。可是这位神秘的老人，却不知道从哪里出现，只用了精神上的威压就将自己从心灵上完全压制。想想就感到可怕。魔神王查尔斯到现在还清楚的记得，那第一次见面时无可抵御的冲击感。就好像在赤身裸体的站在最寒冷的冰窟中一般。没有丝毫掩饰的能力。

　　屈服这个名词本不应该出现在他这个王者的身上，可是那次，他却心甘情愿。

　　这个老人，正是渐离，现在，成为了他最信任的军师。

　　“好吧，军师大人。既然如此，我也不再强求。只是是否可以告诉你的朋友，你这个连魔族都看不在眼中的智者，到底渴求着什么？只要你提出来，相信你的朋友一定会尽全力为你抢来。呈于你的面前。”

　　魔神王轻声说道，紫红色的瞳孔颤动了下，目光柔和了下来，再不见刚才的凌厉。

　　“抢来？呵呵……哈哈哈哈……”

　　“拿什么抢来，用你手下的那些行尸走肉么？查尔斯，你的玩笑不好笑。”渐离桀桀的奸笑着，毫不留情的奚落着。

　　“你可以无视我手下的战力，因为你是一个连我都无法抗拒的强者。不过，军师大人，请不要忽视你朋友的诚意。相信我，只要你需要，千万魔族随时会为你效劳。你所希望的任何东西都会得到。”魔神王依旧轻声的回答着，一点都没有生气的样子。

　　“我早就说过，魔族对朋友一向是真诚对待的。军师大人，你对魔族做出的贡献，值得我们付出一切。没有你，我们也不可能这么顺利的回到这个资源丰富的地上世界，也不可能获得更好的生存环境。这些都是你的功劳，我们不敢有片刻忘记。”

　　“呵呵，好吧，查尔斯。我为我刚才的话道歉。你是一个真正值得交往的朋友。不过你可能不知道，我的目标到底有多么遥远，路程有多么艰难。也许就是倾尽你魔族全力，也不会成功。”渐离嘿嘿的笑着，低声说道。

　　“为朋友尽力是我们魔族的本分，请军师大人示下。不管多么艰难，我们也会为你完成。”

　　“哪怕让你和你世代的仇敌，神族联合在一起，也愿意帮我？”渐离的嘴角微微勾起，露出一丝邪恶的笑容。

　　“什么！？这怎么可能？军师大人，你是在和我开玩笑吧？这太不现实了！”魔神王脸色大变，激动的一下站了起来。

　　“当然不是玩笑。查尔斯，你以为我设下计谋针对神族到底是为了什么，难道你还没清楚么？”

　　“难道不是要毁灭他们么？”

　　“不，不，不。查尔斯，我承认你的友情。所以我并不打算毁掉那些自大的家伙。你应该知道，他们虽然虚伪的要命，可是战力却算得上是不错了，能够在过去压制得你们不能轻举妄动，这样的力量又怎么可以浪费？”

　　“那您的意思是？”魔神王若有所思，眼睛一下明亮了。

　　“当然是让他们臣服与你，查尔斯。你将得到这些虚伪家伙的效命。然后，哼哼……”

　　渐离猛然站起身，脸色一肃。

　　“你们，将和我一起，去征战一个新的大陆！！”


第八节

　　夜。

　　很静……

　　黑暗城堡富丽堂皇的魔王寝宫中，查尔斯正静静的坐在那里，陷入了沉思。

　　就在刚才，他被自己的军师大人所说的话彻底震惊了，以至于到现在，还在混混沌沌之中，脑袋还转不过弯来……

　　开什么玩笑，和神族联合。那不是把过去所有的战斗都否定了么？魔族那近千年英勇战士的鲜血，无数上位魔族的生命，不都是彻底失去了意义么？

　　魔族和神族，本就是永不可和睦共处的两个极端的存在。就好像太阳与月亮，光明与黑暗。是永远不可能同时出现在同一片天空下的。就算他身为大魔神王，对于这样的事情，也是连想都不敢想。

　　太荒谬了，太不可思议了！！

　　不过，又实在是太富有诱惑力了……

　　大魔神王查尔斯感觉自己已经快要被军师大人所描绘的前景说服了。因为他清楚，如果军师所叙述的一切都是真是的，将是一个多么广阔的空间。

　　魔族再不需要沉沦在魔界的穷乡僻壤，再不需要为一点点清水而互相厮杀。再不需要为了填饱肚子卖儿卖女，也再不需要为那些虚伪的政客去做一些出卖自己的勾当。一切的一切，都将成为过去。而自己，魔神王查尔斯，也将在魔族的历史中名流千古，哪怕再也不能转生，仍然会被所有魔族永记心中！！

　　甚至，所有魔族的子民，还可以光明正大的行走在阳光之下，让那些虚伪且自傲的神族为他们服务。这，简直是以前做梦都没有想到的待遇。

　　军师大人，还真是深不可测啊……

　　大魔神王叹息着，拿起桌子上的酒杯，放于手中慢慢把玩。杯中鲜红的血液在摇晃，散发出暗淡的红光。

　　按照军师大人的说法，神王已经决定了臣服。这点是毫无疑问的。而且以军师的手段，也不怕他们反悔。只是他们却提出了的条件，却让魔神王感到有些头疼。

　　和平共处，互不侵犯，只接受魔族的调遣而不接受直接指挥，拥有极大的自主权。这些要求暂且不说，神王提出的最让人感到意外的条件，却是要求魔族协助他们得到陈星和他身后的势力，死活不论。

　　※※※

　　陈星，又是陈星。

　　经过了军师的布局，查尔斯当然知道神族的衰败是因为了什么。也同样为那个谜一样的男子所拥有的破坏能力所震惊。

　　事实上，他已经亲身体会到了那种奇特且强大的攻击。而自己，也为了这个冒险的试探用去了一次转生中唯一的招数……末日之序曲。

　　虽然一直在使用陈冰的躯体，可是查尔斯也一样清楚，陈星肯定也没有出尽全力。从他开始的略微惊讶和后期冰冷表情的极端对比可以看出。恐怕就算自己的本体就在眼前出现，也绝对不可能让他有丝毫的感情波动。那种完全失去了生命气息的目光就连杀戮成性的大魔神王也为之心有余悸。

　　这是一个不要与之为敌的男人。或者作为一同战斗的伙伴，或者作为竞争的对手。相信陈星都会让每个强者感到满意。可是一旦真正成为敌人……

　　摇了摇头，大魔神王又叹了口气。

　　他倒不是没有必胜的把握。只是达到了陈星这样层次的强者，是早就超脱了世俗限制的上位存在。要说战胜倒还不难，可要说抓捕或者干掉对方。就实在有待商讨了。

　　一旦被陈星脱逃，相信就是傻子都知道会发生什么。神族的惨剧，查尔斯可不希望在魔族的身上再次重演。

　　不过还好，伟大的军师大人，已经给他指出了一个特别的道路。

　　“陈星这个人么，或者你不会太了解。不过，他的身上既然流着那个地方的血液，就有了一个致命的弱点。只要给一个他不得不应战的理由，一切就都解决了。”

　　“可是，又怎么可能有这种理由。他身边的人我已经做过调查。大部分都是孤儿，想依靠这些就让他就范，恐怕不大现实。而且一旦让他逃走，恐怕就是军师大人你，也不能控制住他的行踪吧。”

　　“当然不会，虽然我并不清楚他的经历，不过我了解他。在他身上的血液中充满了智慧。绝对不会为了一些无关紧要的人做出蛮干的事情。就算你把那些孤儿全部杀光。也顶多会引来他更加强烈的报复罢了。我所说的，是另一个理由，一个他根本就没办法回避的理由。”

　　“什么？”

　　“一个宝藏，也是一个链接着遥远空间的通道。或者陈星可以无视自己身边同伴的生死，可是这个宝藏，却是他不得不守护的地方。因为，他绝对不会允许别人通过那个通路。而很凑巧的是，那个通路，也是咱们必须是占据的地方。”

　　“由着这个通路，我会指引给你们一个无限美好的世界。那里不会有贫穷，不会有饥饿。资源丰富，人口众多。风景秀美，山川林立。而且居民也非常淳朴。很适合成为猎物。相比之下，你一直惦记的提米大陆简直就是一个贫民窟，根本不值得有任何留念。”

　　“真的有这个地方！？”魔神王一下瞪大了眼睛，惊呼出声。

　　“当然，相信我，查尔斯。我不会欺骗你的。因为那个世界正是我来的地方。同时，也和陈星有着千丝万缕的联系。虽然那里有着一些强大的存在，可是在你我的联手之下，美好的未来指日可待。”

　　“相信你也听说过那个大陆的名字……”

　　“华夏。”

　　※※※

　　静静的坐在房间中，军师渐离的声音似乎还在耳边回响。诱惑着查尔斯的心灵。让他完全不能自已。那个提米大陆传说中存在的华夏大陆，人间的乐土，简直就好像磁石一样吸引着他。

　　“砰！！”

　　酒杯粉碎，暗红的酒液迸撒。大魔神王的神志也一下清醒过来。猛然站起身，大步走出门外。

　　既然是传说中的完美大陆，又有军师大人做担保，那么搏上一搏，也就理所当然。魔族已经困在贫瘠的土地太久了。就算获得提米大陆的所有资源，也不可能供他恣意的挥霍。

　　查尔斯不是没想过先将提米大陆作为魔族的首要目标。只是这样，却依旧不可避免的要于陈星进行一定的对抗。因为陈冰的原因，他与陈星已经之间已经有了一个不可调和的矛盾。谁也退不得分毫。

　　既然如此，那就一起了断了吧……

　　孤儿山谷，起点。

　　和外界的混乱和惶恐不同，这个小小的山谷，似乎永远都是那么的宁静。每天太阳升起的时候，孤儿们都会开始一天的劳作。或训练，或耕种。战斗和生产已经彻底的分开，形成一个小的自我循环。虽然仍然不能达到自给自足的地步，却大大缓解了因为战争而带来的资源紧缺问题。

　　在山谷的宽敞大厅中，陈星和所有的同伴正聚集在一起，听着卡利斯和老法师赖特口沫横飞的描述着战况。

　　说起来，这几个家伙也确实算是了不得的人物。卡利斯和黑子固然都是强悍的生物，那老法师赖特，以一名人类的身份，战力却比他们有过之而无不及。不管他们如何提高自己的实力，老法师似乎总能压他们一头。暴栗是该打还打，从来就没有减少过。

　　在外面晃悠了这么长时间。卡利斯和黑子可算打过了瘾。魔族针对个个国家的大规模举动虽然没有，小的骚扰和偷袭却几乎不断。倒在他们脚下的魔族根本不计其数。而最让他们值得夸耀的，却是魔界的第七领主，黑暗大法师克里斯也殒命在他们的手中。

　　也不知道到底是什么原因，这位魔界的上层人物居然只带了自己的随从，就对卡尔帝国发起了攻击。

　　如在提米大陆上，强者等级的观念根深蒂固。尤其是魔界领主这样的上位存在，如果战力全开的话，就算真的以一人之力就征服一个国家，也非不可能。禁咒魔法的威力，完全可以瞬间抹平一个城市。

　　可惜，他遇到了同样超越了一般存在的怪物。

　　卡利斯和黑子本就是异类生物不说，就连老法师赖特，也是经历了远古战争的老不死。而更倒霉的是，克里斯进攻卡尔帝国的时候，老剑圣威廉也正好在那里做客。

　　没有任何悬念，继承了陈星战斗理念的卡利斯和黑子，根本一点机会都没有给这位尊贵的领主大人留下。两个人完全鄙弃了一名战士的尊严。居然一拥而上。不过一个照面，就将第七领主的三十名高等恶魔的随从杀的干干净净。而可怜的黑暗大法师克里斯，也没有坚持过一刻钟的时间。

　　有了老法师赖特的存在，这位可怜的领主甚至连逃跑的机会都失去了。被封锁空间的魔法牢牢的困在了城前，再被卡利斯和黑子狞笑着撕成了碎片。场景惨不堪言。

　　得意的炫耀着自己的战绩，卡利斯和黑子大声的笑闹着，将整个大厅的气氛带的热烈起来。修丽和露丝则依旧温柔的坐在陈星的身边，就好像贤惠的妻子，不时的将一些水果送入他的口中。

　　整个山谷都似乎洋溢起久违的祥和与温馨。

　　谁也不知道，就在这个时候，山谷的外面，来了一个特殊的访客。

　　一名恶魔。


第九节

　　这名恶魔一到山谷，就直接要求和陈星进行私下的会谈。而让所有少年感到诧异的是，陈星居然同意了……

　　会谈一共只进行了一刻钟的时间。随即这名恶魔就在陈星的相送下离去。就好像从来没有来过一般。整个山谷再次回复了平静。

　　没人知道他和陈星说过什么，就连最亲近陈星的修丽和露丝，也一样不得而知。在众人的追问下，陈星依旧是平淡的表情，保持沉默。让众人如坠毂中。不过就算如此，敏感的修丽和露丝还是感觉到有些不对。

　　在陈星那微微眯起的眼睛中，隐约间流过一丝森寒。

　　除了陈冰，没人比她们更了解陈星的心灵感受了。这种森寒的目光，虽然只是出现了一点点，却也足以让她们明白事情的严重性。

　　因为认识了陈星这么长时间，她们还从来没有见过，如此充满杀机的目光。

　　就好像不共戴天的仇人，这种目光早已经不是单纯的愤怒，而是真正的，不死不休的……仇恨。

　　可是让她们怎么也想不到的是，陈星，却真的……变了……

　　变得有些不可思议。

　　就好像冰冷的山谷迎来了春意。在之后的一个月中，陈星彻底改变了以往冷淡的模样。

　　和蔼的笑容，平易近人的风格，放弃了从不间断的修炼，这段时间的陈星，完美的扮演了一家之主的角色。每天都会在山谷的演武厅中，传授他那神奇的武学。平日里没事就带领少年们锻炼和打猎。闲暇时和卡利斯等人厮混，和修丽露丝野游。整个山脉，都留下了他们的足迹。欢声笑语一下就充斥在起点的每一寸空间，将这里点缀的如同人间仙境。

　　这是从来就没有过的变化。陈星的改变，几乎让所有人都无法适应。卡利斯和黑子更是肆无忌惮的摸了摸陈星的额头，以确认他是否在发烧，每次都被陈星淡笑着避开。

　　不过，这样的变化，也确实让所有人都从心底感到愉悦。在他们的眼中，陈星的这番变化无疑是美好的开始。就算外面的世界有再纷乱，和他们也没有丝毫关系。眼前的幸福才是最重要的。

　　为了装点山谷，陈星特地带领了雪山侏儒，从山谷坚硬的岩石地表下，开凿出一条深深的河道。将地下的清泉引了出来。在神奇魔法装置下，形成一条蜿蜒的小河。横穿整个山谷，再于中心汇集成一个小小的湖泊。

　　湖泊的周围，种植了无数从精灵森林带回的果树。还有美丽动人的解语花。甚至在露丝的刻意为之下，就连山谷的背壁都爬满了翠绿的爬山虎。将那些隐藏的巨弩洞穴完全覆盖。远远望去，再也看不见分毫。

　　“噗……”

　　将一棵果树猛的插在刚刚挖好的土坑中，卡利斯恨恨的吐了口吐沫，转过头来。

　　“陈哥，你到底怎么了，这段时间怎么光带我们干这些。在这样下去，山谷快比精灵森林都花哨了。你看看那些果树，都种到外面去了。”

　　“怎么？不好么？”淡淡的笑着，陈星伸手将另外一棵果树种下，再填好土。

　　“倒也不是不好。”卡利斯摸了摸自己的脑袋，不好意思的笑着。“可是外面的魔族还在胡作非为。咱们这样做，是不是有点不务正业啊？”

　　“什么叫不务正业，你这个大木头。叫你种点果树都偷懒。”还没等陈星回话，旁边的小姑娘琳达不乐意了，一脚踢在卡利斯的小腿肚子上。“你看看，现在的山谷多漂亮啊，真好，就好像精灵森林。恐怕就连皇宫的花园都没咱们这里漂亮。大木头，你有什么不满！？”声音到后来，已满是怒意。顿时惹得卡利斯好生赔不是，小姑奶奶的连连叫唤。

　　“卡利斯，你就别罗嗦了。没看到陈星自己也在种么？虽然不知道他到底是为什么，不过现在山谷的样子，我觉得挺好，嗯，很喜欢。”一边同样干活的黑子接嘴道。“再说，你闲着也是闲着，让你干点活有什么不好，一身力气，难道非要打打杀杀的不成？”

　　“那倒不是这个意思。可是，老黑，你不觉得奇怪么？陈哥最近实在是很不正常啊。这些山谷的日常事物他本来从不插手的，现在可好，为了装点这里，不但大家一起动手，还让我从精灵森林要来种子，从商隐之都要来魔法幻灯，就连迷之水晶，也用了三枚做山谷的魔法动力源。外面的魔族可是在打仗啊，我这个龙族最有前途的黑龙，却要在这里种果树，天啊，龙神，请原谅你这个倒霉的后代吧……”

　　“打仗！？什么时候在打仗？卡利斯，最近的魔族，不是已经停止攻击了么？上次来的卡米拉，说不准就是传达魔神王与陈星的私下协议。”老法师赖特不满的嘟囔着，大口的啃着手中的苹果。伸手一指，百米外的一捆树苗顿时飞了过来，一下砸在卡利斯的头上，将他砸了个跟斗。“给我种，不种完这些，不许你吃饭。”

　　说着，转头面对陈星，脸上露出一丝奸诈的笑容。

　　“不过，小伙子，不是我说你。这段时间你确实有点不正常啊。外面的事情一概不理不说，还在山谷中如此大张旗鼓的改变环境。你到底是个什么想法，也和我们说说？”

　　“呵呵，也没什么了……”陈星拍拍手，在一边坐下。望着不远处的人造湖泊，脸上说不出的惬意。

　　“不过是觉得咱们这里有点冷清，弄出点热闹罢了。老丈，这里地处偏僻，这些孤儿的生活也够可怜，不弄出点花样怎么能行？正好外面也安静了不少。我这样做，也是为了改变下生存环境嘛。好处多多。”

　　“话是如此，可是你这样突然的变化，实在让我们有些接受不了。小伙子，不要告诉我你就能放下陈冰的那档子事。说实话吧，你到底有个什么打算，这样遮遮掩掩，不是你的作风。”老法师一扬眉毛，很不满陈星的敷衍。

　　“那又能怎么样？”陈星笑着耸了耸肩膀。“小冰是魔族的黑暗天使，这已经是改变不了的现实。我这个做哥哥的，也只能为他感到高兴。没道理挡他的前途不是？老丈，你实在多心了。”

　　“真的是这样？”老法师目光渐冷，紧紧的盯在陈星的脸上。

　　“当然。”陈星淡然。

　　随着他的目光，远处修丽和露丝的身影渐现，莺声燕语的笑闹声，远远的传了过来……在她们的身边，冰霜巨龙薇薇的身影亦步亦趋的跟随着，三个美丽的身影，竟然让周围的花海都为之失色。

　　陈星，不由得痴了……

　　※※※

　　夜，很静……

　　起点，彻底沉浸在浓浓的夜色之中，除了必须值班的岗哨，几乎所有的少年都进入了梦想。陈星的突然变化和山谷的美丽景象，在他们那孤独的心灵中，就好像注入了一股清泉，甜滋滋的。对美好生活的向往使得他们睡的深沉。甜蜜的梦境中，似乎已经看到了自己未来的模样。

　　而陈星，却刚刚睁开了眼睛。

　　静静的站在自己房间的桌前，他沉默不语。手中一张简单的信笺在房间的魔法灯光下，反射出苍白的光芒。

　　“小伙子，你为什么这样做。有了他们的帮助，不是更有胜算么？”

　　淡然居士的话语突然在陈星的识海中响起，依旧淡然自若。就好像陈星的举动，早已经在他的算计中一般。

　　他既然是寄居在陈星的戒指中，实际也和陈星近乎于截然一体。陈星所知道的事情，他也不会不知。

　　卡米拉的到来，根本不是传递魔族的所谓停战协议。而是送来了一个情报。

　　魔神王不知道从哪里得到了消息，已经准确的得知了华夏大陆藏宝的存在。并且决定染指。利用血祭成功后的传送通道，从魔界放出了大量的高等恶魔和上位魔族。在沉泥沼泽的新魔界中集结。准备一鼓作气，拿下那个传说中的宝藏。

　　卡米拉说的很隐晦，可是陈星却深深了解，拿下一个宝藏，根本用不到这么多的高等恶魔。恐怕魔神王真正的意思，还在其他。

　　因为在提米大陆的传说中，那个宝藏隐藏着通往遗忘大陆的通道。任何得到宝藏的人，都等于拥有了成为那个大陆主人的机会。

　　可是，对于陈星来说，这个宝藏，是绝对不能允许他们窥视的。因为他知道，那个传说是真实的，宝藏中的通路，也确实连接着传说中的华夏大陆。

　　虽然这个华夏大陆和陈星所在的现实没有什么实际的关系，可是作为一个炎黄子孙。不管什么时候，都绝对不可能任由外族在自己的面前侵犯故乡。那种血液中凝集的归属感，已经成为一种执念。

　　不得避让的战斗……陈星没有选择。

　　卡米拉，黑子，老法师赖特，冰霜巨龙薇薇。

　　这些强者虽然都跟随在自己的身边。可是陈星却没有让他们帮助的意思。自己家中的事情，没理由让外人来插手。更何况，在魔族的强横实力面前，陈星也不认为他们的出现有任何意义。

　　该面对的，终究要自己去面对。当初自己是一个人来到这个神奇的大陆，现在，也一样需要一个人去战斗。给他们留下一个美好的回忆，就足够了。

　　陈星自顾自的想着，脸上露出一丝淡淡的微笑。将手中的信笺放在桌子上，转身消失在茫茫的夜色之中……


第十节

　　就好像地球的南北两极，位于提米大陆最东北的永冻冰川永远都是那么的寒冷。

　　凄厉的寒风怒号，大片的雪花漫天飘下，还没等落地就已经抱成了团。放眼望去，一片白茫茫的。高耸入云的山峰冰晶素裹，一片片尖利的如同刀砍斧凿，如同站在高处，还可看见远方那永远翻滚的海面，就连极冷的气温也无法无非冰封。大块的冰块混杂在海水中，上下起伏。每每一个怒涛掠过，就能腾起数丈的高度。上面锋利的棱角每一闪现，都展露出冰冷的寒光。

　　这是一个环境极度恶劣的地方。根本就没有生物可以生存。相比之下，就算是魔界，恐怕也可以称为天堂。不过是过去，还是现在，提米大陆上的人类就从来没有想过征服这个地方。

　　名副其实的……死地。

　　就在如此剧烈的暴风雪中，作为淡然居士所挑选的藏宝之地，那座直插入云的最高山峰，依旧好像一头远古的巨兽，巍然不动。包裹着冰晶和雪团的狂风冲撞在它坚硬的身躯上，发出清脆的敲击声。表面上厚厚的冰岩早已经伤痕处处。可是仍然给人以坚不可摧的感觉。

　　在它的脚下，一头巨大的龙型尸骸就静静的躺在那里。原本魁梧威严的身躯早已经被无处不在的冰晶牢牢的束缚住。曾经号称不死的存在，鲁克的座骑黑龙，此刻，已经再不复往日荣光。在陈星所构建的小五行阵图中，彻底的沦为冰寒地狱的住客。

　　可是尽管风雪肆虐，冰晶横射。在那座最高的山峰顶端。一个挺拔的身影依旧站的笔直。就好像一根钢枪。无视任何的阻挠。以一名绝世强者的风姿傲立于大陆的最顶端。在他的脚下，山川巍峨，冰原茫茫。一种俯视众生的至高感觉油然而生。

　　他，自然就是陈星了……

　　已经来到这个恶劣的永冻冰川有三天的时间了，魔族依旧不见踪影。陈星就保持这个笔挺的站姿挺立于冰峰的顶端，屹然不动，就好像一个恒古不化的冰雕，遥望远方。疯狂肆虐的冰雪和狂风，一到距离他五寸的地方就好像失去了动力，再也不得冲进分毫。以至于直到现在，他的衣物仍然干爽的就好像刚刚拾掇完一般。诡异之极……

　　华夏武者的高等境界，先天之境，果然是无愧于天地之间的奇迹！

　　“小伙子，真难为你了。这件事情，也都怪老夫当初不够谨慎。没有考虑到所谓的宝藏会引起如此重视。现在看来，恐怕说什么都晚了。你能帮我，我很高兴。”

　　在陈星的识海中，淡然居士的声音突然出现。不徐不疾，慢条斯理。对于即将可能发生的一切，就好像理所当然一般，没有任何紧张。

　　“客气了，老丈。不管怎么说，你的故乡都和我的如此相识。我们的身体中也可能流着一样的血液。只是你的大五行缩地阵，真的无法移动么？”

　　“是啊……大五行缩地阵，是链接我天朝的唯一通路。就我所学来说，已经是至高的阵法了。别说移动，恐怕就是停止也无法办到。一旦运行，就必然会按照阵图的自然存在而吸收周围的元气。最终达到饱和。到那时，阵图的另一端就会开通。我也就可以回家了。”

　　“不过现在，呵呵，恐怕也没有这个机会了，小伙子。以你我现在的实力，恐怕难以从魔族的手中讨到好处吧。毕竟和我当初来此的时候相比，他们的实力强上很多。千年岁月，他们的进步超过了我的想象……相比之下，我却退步了。”

　　“逆水行舟，不进则退。想不到我淡然一生，从不为自己的实力而感到不满，此刻，却说不得要怨恨一番。恨我此刻残躯，难以保我故乡无恙，恨我千年苦熬，却荒废岁月。”

　　淡然居士的声音，到后来已经有些悲意……

　　“毁掉阵图。”

　　“什么！？”淡然居士大惊。

　　“毁掉阵图！！”陈星一扬眉毛。

　　“既然此战你我难保无失，也不要想着今后如何。断此后路，你我谨以此身嗣虎，尽力而为！”

　　“毁掉阵图么……呵呵”淡然居士突然一声苦笑。“我是想过，可是，却来不及了……”

　　“嗯？”

　　“那大五行缩地阵，是存在于天地间的奇阵，阵名五行，金木水火土，已于天地结为一体。一旦运行，则必然会链接融合周围的一切，现在我们看到的，不过是一个阵图的表象罢了。实际上在老夫的故乡，这阵图已经开始了链接。此时毁去，必然会引起五行精气的剧烈爆发。老夫的故乡也会生灵涂炭。”

　　“非不想为，实不可为啊……”

　　淡然居士一声长叹。“不过你我也不必如此担忧。这个世界的魔族固然势大，可你我二人又怕之何来？此时峰上峰下我已布下无数奇阵，再加上你的武学修为。不怕他来，只怕他不来！说不得，老夫也要卫我国土，行边关将士之实！”

　　说到后来，淡然居士声音陡提，一股悍然无畏的凛然气势由之而生，就好像顶天立地的绝世勇者，大有虽千万人吾往矣的纵横之意。

　　陈星没有说话，只是抬起头，将目光放的更远。那里虽然依旧是风雪茫茫，可是他凌厉的目光，却如同穿云神剑，刺破苍穹。

　　“会死吧？”

　　“……”淡然居士沉默半晌，突然一笑。“会吧……”

　　“可惜了。”陈星也突然绽露笑颜。“我还没和修丽露丝上床呢。读者要求的那么激烈，唉，我愧为主角啊……”

　　“…………说的也是啊……铅笔刀会编排你的不是吧？”

　　“那也得等打完这场再说……”

　　两人沉默。在陈星的目光中，遥远的天际，一片黑云逐渐显现了出来……

　　说不出魔族的动作到底有多快。不过数息光景，那片黑云已经突破了漫天飞舞的冰雪，冲到了冰峰之前。在巨龙尸骸的不远处停下。

　　黑云散去，顿时露出了几个身影。

　　六男一女。

　　陈冰，渐离，卡米拉。还有四个陈星从来没有见过的男女。

　　他们先是用饶有兴致的目光打量了巨龙的尸骸一番，然后注意到尸骸周围的那五根冰雪圆柱，脸上露出警惕的神色。

　　“还真是有意思的摆设。军师大人，这就是你所谓的老朋友所做出来的玩具吧？”陈冰突然笑道。可是声音却嘶哑无比，如同金属在摩擦一般。正是大魔神王查尔斯。

　　“玩具？”渐离一声冷笑。“查尔斯，不要说我没警告过你。别把自己的实力太当回事，你现在所要见到的，是比神王还要强大的存在，最好任何轻视和玩笑的思想都不要有。说句不客气的话，如果在他实力完全的时候，就算是我，也避其锋锐。你那所谓的千万魔族，别拿出来徒增笑话。”

　　“军师大人，您是否有些危言耸听？”卡米拉身边的一个苍老身影突然接口。一身宽大的镶边黑袍在寒风中屹然不动，却随着声音而颤抖。在他的身边，一道略成红色的光环若隐若现，将肆虐的风雪完全屏蔽在外。

　　“是不是危言耸听，你一会就知道了。布鲁诺。有些事情，不是用你的观点就可以衡量的。就好像你的那些骨头棒子，弄出的再多，也一样只可以用来劈柴烧火。”渐离丝毫也不给对方面子，语言刻薄。

　　可是奇怪的是，那个叫做布鲁诺的老头也一样不做反驳。甚至还露出受教的模样。

　　军师渐离，在魔界的声威，可见一斑。

　　“那么好吧，我亲爱的军师大人，不知道能否让您的朋友出来见见我们呢？虽然那座山峰够威武，可是总站在上面也很容易得风寒呢……嘻嘻，人家可是好心。也真想看看望着人家的目光到底是一个什么样的男人，很动心呢……”微微一笑，七人中唯一的女性突然开口，声音如同黄莺出谷，清脆而动人。一身剪裁得体的红色长裙随着声音摇摆。凹凸有致的身躯如同水蛇一般，偏偏脸上还是一副清纯的模样。

　　魔女，赫然是魔界三大皇族血统中唯一的女性。也是让所有魔族为之疯狂，却又畏之蛇蝎的可怕存在。

　　随着她的声音，旁边几个男性顿时露出了色授魂与的模样。只是脚步，却不露痕迹的后移了一点。

　　只要是在魔界生存的生物，没有谁不知道魔女的大名。虽然没有魔神王那般强横的实力和纵横天地的威势。可是论起对人心的把握和魅惑众生，魔女绝对是当之无愧的第一。而且在黑暗魔力的操纵上，这位美丽的女子也一样精通到了极点。再结合她天使般的美丽面孔，绝对可以说是魔族的骄傲，无数男人心中最完美的梦中情人。

　　可惜，她的性格却是狠毒之极。

　　作为魔神王的伴侣。这位美丽的女人却根本没有丝毫自觉。在魔界面首无数。只是每一次交好后，必然会将同伴杀死。然后将对方的尸体用黑暗魔法保留起来，做成永久存在的石雕或者蜡像，留作赏玩。据说在她的寝宫中，就有专门一个房间用来存放这些雕像的。

　　不过就算她再有凶名，渐离却不用回答她什么，因为……

　　天空中传来了尖啸。


第三十七章 死战


第一节

　　厉啸！！

　　响彻天地的厉啸！！

　　不过是忽一乍起，就立即充斥了整个空间。地面上的积雪爆炸样蓬起，在剧烈的旋风中汇集成可怕的冰龙卷。方圆百丈的空间顿时白茫茫的一片，可见度降低到了底线。

　　眼前被白色所笼罩，耳中被厉啸所填满。突然而起的剧烈变化，就连这些魔界最强的上位者都感到有些茫然，耳目失聪。更不用说看到天空中由上而下的小小黑影了。

　　就好像一颗充满了毁灭的彗星，寒风肆虐的感空中，陈星脸色冰冷。左手护面，右手，则遥遥一拳击出。携带着从峰顶跃下的强大气势，这一拳，竟然可比天威！！

　　“轰！！”

　　一声惊天动地的巨响，随着他的拳势，百丈方圆的地面顿时塌陷了下去。冰晶激射，雪浪横飞。周围山峰上的冰锥都被声浪震荡，甚至有很多从高空中跌落了下来。冰雾中，一个巨大的圆形深坑突然现出了形态。

　　好一手百步神拳！！

　　携天地之威与己用，陈星这一拳，竟然已经达到了力学的极致。以这样的拳势，相信就算是提米大陆中号称拥有最强硬外皮的猛犸兽也一样要被压成肉泥！

　　作为一名曾经的军人，超限战的思维已经深深的根植进陈星的思想中。只要可以达到自己的目的，武者的尊严，强者的面子，这些毫无紧要的东西都可以抛弃。更何况此刻并不是武者的对决，而是守护故土的死战。所以乍一上手，陈星就已经出了全力。

　　可惜，魔族的上位者并不是愚蠢的猛犸兽，经过千年岁月的老不死也不会以好勇斗狠而自豪。

　　所以当大地震动，冰晶激射的同时，一团黑雾也突然无中生有的乍起。不过一个瞬间，六男一女就消失的无影无踪。

　　“叮叮叮叮……”

　　漫天的雪雾中，锋利的冰晶就好像子弹一样四散飞射。恣意的撕碎着一切可以撕碎的物体。在这样恶劣的环境中，一个矫健的身影却敏若狸猫。脚尖在冰晶上接连点动，身形连晃中，已经在空中连续划出数个完美的弧线，再一个漂亮的后空翻，轻松的落在雪雾范围外的地面上。落地之时，甚至连身形都没有多做晃动，如果有眼尖的人，当可发现……

　　他，居然没有脚印！！

　　“啊呀呀，还真是凶恶的男人呢。查尔斯陛下，我说什么来的？这样一个拥有着侵略目光的男性，简直就是所有女孩最理想的梦中情人。真想躺在他的怀抱中美美的睡上一觉，我敢肯定，那一定是世界上最安全的地方。”雪雾中，一个清脆的声音突然传出，紧跟着迷茫的雪雾就好像被两只无形的大手搬弄一般，从中间突然裂开。现出一个通路。

　　那名美丽的魔女，轻笑着走了出来。

　　在她的身后，魔神王查尔斯微微的笑着，没有任何反对的意思。

　　“如果你可以做到，我亲爱的宝贝，艾米丽，你尽管去做好了。要知道，能有这样一位让我激动的朋友，一定也是我的荣幸，是整个魔族的荣幸。”

　　顿了顿，他好像想起了什么，突然笑道。“不过，可不要用你摆弄那些玩具的办法。不然，我不能保证你的安全。”

　　七名上位魔族，这样的实力，恐怕就算是神王亲至，也要退避三舍。所以尽管陈星刚才是一击惊天动地。却也不能让他们感到畏惧。也许，这次真的只是一个游戏。

　　望向陈星的数道目光中，已经带上了些许怜悯。

　　不过话又说回来，陈星的现身方式实在让他们有些吃惊。而一言不发，说打就打就的作风，更是让这些本就将卑鄙当成家常便饭的上位魔族感到有些不可思议。

　　越是强者，越会爱惜自己的羽毛，爱惜自己的荣誉。任他们早已经活过千年，又怎么会见到如此不讲道理的人物？

　　静静的站在一个小雪丘上，陈星没有说话。只是用冰冷的眼神俯视着下面的六男一女。眼中的寒意，愈发的重了，眉头也渐渐锁了起来。

　　因为，他看到了渐离……

　　明白了，什么都明白了。

　　为什么魔族会对自己紧追不放，为什么魔族会对陈冰下手，为什么魔族会知道淡然居士的宝藏，为什么他们会以全族之力大举进犯。一切的一切，都在此刻有了最完美的解答。

　　渐离！！

　　是渐离！！

　　就好像地狱之中最沸腾的岩浆。此刻陈星的心中，那疯狂的温度也绝对不予多让。渐离那干枯苍老的身影，在他的眼中，已经比这个世界上最恶心的鼻涕虫都让他感到厌恶。愤怒，仇恨，鄙夷，悲哀。种种负面情感一瞬间同时交织在心头，陈星不由得全身颤抖，居然说不出话来……

　　“你……你好……你好……你真的很好……”

　　完全无视魔女那清纯的面孔和希冀的目光，陈星指向渐离的手指已经颤抖的不行。全身都气的哆嗦。

　　“渐离！！你知道你在做什么！！？”

　　“你，知，道，你，在，做，什，么！！！！”

　　声音猛然拔高，一字一顿的节奏，到后来已经化为雷霆，以陈星为中心，方圆五丈的地面同时碎裂。可怕的音波比最犀利的刀锋还要锋利，一瞬间将陈星周围的一切化为虚无，就连空中飘散的雪花，也在刹那间绞的粉碎！！

　　陈星的怒意，就是天地，也要为之震撼！！

　　蔚然色变，那几个高位魔族很显然没有想到陈星一上来居然会如此激动。虽然距离了陈星足有百丈空间，可是那可怕的音波仍然不可阻挡的撞到了他们一直维持的护罩之上，空间顿时扭曲了几下。七人的脚下，顿时雪浪掀起，在巨大力量的对撞下，向四周扩散而去。就好像一个美丽的雪白圆环。

　　“我知道我在做什么。”

　　缓慢的前行几步，越过魔女的身影，渐离逐渐走到了队伍的最前方。略一扬头，两眼完全没有退避的迎上了陈星的目光，脸色淡然。

　　“我在回家，陈星。我在和我的朋友一起，寻找回家的路。嗯，用你的话来说，也可以叫衣锦还乡。”

　　“我操你妈的衣锦还乡！！渐离，你还有没有廉耻！！华夏故土有你这样的子孙，简直让你祖辈蒙羞！！想你堂堂法修，一派掌门，做出这等勾当，你以为还可以逃脱我辈的追杀么？”

　　没等陈星回话，一个同样愤怒的声音突然传出。空间扭曲了几下，淡然居士的身影已经显现出来。只是此刻在他那苍老的面容上，愤怒已经将他扭曲的不成样子。原本淡然无畏的眼神，此刻竟然隐见血丝。

　　无视祖辈教诲，引外敌入我故土。此等行为，简单的用一句有罪已经不能概括。渐离的做法，恐怕说是天怒人怨也毫不为过。放在华夏大陆，绝对是十恶不赦之罪，千刀万剐，碎尸凌迟都已经是轻的。用修真的说法，当可将其肉身粉碎，灵魂束缚，放入北极海眼，在恒古不化的刺骨冰寒中永久受到心灵的谴责！！

　　如此大逆不道的行为，就连一向讲究平静修为的淡然居士，也无法遏制心中的怒意！！

　　“哼……哼哼……哼哼哼……”面对淡然居士的怒斥，渐离不怒反笑。干枯苍老的身躯在寒风中颤抖个不停。脸上居然出现了得意的表情。

　　“那又怎么样？居士，你当我和你一样么？咱们相识到现在，我哪次不是依靠自己的手段才能立于天地之间？别以为沾着一些道理就可以和我大呼小叫。实话告诉你，大道理我也懂，而且不比你少多少。可是我更加知道的是，在这个世界上，想要得到自己所希望得到的，也只能靠自己的手。”

　　“有了这些朋友的帮助，再加上我在华夏的法修一脉。哼哼，别说简单的攻城掠地，就算统一修真之界，也没有什么不可能。天地不仁，以万物为刍狗。我做的又有什么不对！？”

　　“你，又能耐我何？”

　　说完，再也不掩饰自己的得意，桀桀的大笑起来。在他的身后，几个上位魔族也同时露出得意的笑容。身上的黑暗魔力暴涨，居然将漫天飞舞的雪花都压制了开去。方圆百丈，已成一片漆黑。

　　魔焰嚣张，倒行逆施。

　　在这样的言语面前，陈星却逐渐冷静了下来。体内原本已经激发的如同海潮般汹涌的内息一瞬间得到了平复，回到了清溪流泉的最佳状态。眼中的厉芒也缓慢收敛，放眼望去，竟然和普通人也没有什么区别。

　　“如此，也不需要说些什么了。渐离，你我于此，不死不休！！”

　　“不死不休？？哈哈，哈哈哈哈……陈星，你在和我说笑话么？哈哈，看看吧，仔细的看看吧。在你的眼前，到底是多么悬殊的差别。你不过二人而已，就敢和我说这样的话，难道就不觉得太不自量力了么？”

　　“玩笑说说就行了，真要拿出来当事做，就荒谬了。小伙子，你还是面对现实的好。如果现在顺从与我，在经由我手种下寻经断脉之术，我还可以让你分享我的战果。将来华夏广阔大地，也当有你陈星一隅。”

　　只有两人，却面对魔族的众多上位强者。这样的实力差距，也难怪渐离如此得意，在他的心中，陈星无疑已经被宣判了死刑。除了屈服，以无他路可走。

　　就在这时，远方茫然的天际，突然传来清爽的龙吟！！


第二节

　　龙吟的声音是那么的响亮，根本就无视暴雪与狂风的阻隔。就好像就在耳边出现一般，清晰之极。

　　而同时，穿过了厚厚的云层，一个小小的黑点逐渐出现了众人的视野之中……

　　根本无法形容那种快到了极点的速度。似乎那给小黑点刚刚出现，划破空气的厉啸就已经来到身前。黑点以肉眼可及的速度放大，不过数息光景，所有人就可以看到他真正的面目。

　　那是一条黑龙，一条造型奇特的黑龙。

　　卡利斯……

　　人未倒，粗大的嗓门却已经嗷嗷的叫唤起来。随着一阵劲风扑面，陈星的身边顿时暴起大蓬的雪花，卡利斯的巨大身躯已经稳稳的停了下来。

　　“嘿，陈哥。你可真不够厚道。别以为一封信笺就可以把我扔下，既然我卡利斯说过要跟着你，就没有让你自己战斗的道理，别忘记了，咱们的契约，可由不得你自己先跑。”

　　与此同时，在他宽阔的背后，噼里啪啦的跳下了好多身影……老法师，黑子，娜娜，修丽，露丝……

　　几乎除了捷克等必须守家外，所有装备着迷之水晶的人全部到齐了。修丽和露丝一跳下龙背，更是根本不管不顾，直接扑到陈星的怀中，浑身颤抖，低低饮泣。

　　吓坏了，实在是吓坏了……

　　这次不同往日，陈星所留下的信笺中，措辞可谓严峻之极。虽然字里行间并没有太多的解释。可是只要是了解他的人，都会非常的清楚。那封信笺，几乎和遗言也没有什么区别。而因为陈星经常闭关的原因，修丽看到这个信笺的时候，已经过去了两天。

　　所以他们的心情，几乎可以用心急如火来形容。甚至连卡利斯极速飞行所带去的伤害，都顾不得了。如果不是老法师赖特的魔法护罩还可以支持，恐怕没等冲到这里，修丽和露丝就得香消玉殒。

　　“嘿嘿，小伙子。早就知道你有问题，还憋着藏着的不承认。被我抓到了不是。这样的大场面，也不想着叫上老头子，是不是也想尝尝暴栗的滋味？”老法师赖特嘿嘿的笑着，转头面对陈星身边的淡然居士，微微一愣。

　　“嗯，这位，就是卡利斯提到过的长者吧。你好。恕我冒昧，只是不知道，远古时期神秘出现，而又神秘消失的那位，和您有什么联系？”

　　因为淡然居士造型奇特的原因，老法师赖特第一时间就想起了传说……

　　果然，淡然居士点了点头，脸上出现一丝笑意。“正是老夫。”

　　啊！？

　　老法师赖特顿时傻了眼，再也不敢倚老卖老，顿时乖乖的站在一边，前后差距判若两人，那搞怪的模样，让所有人的为之一笑。

　　抬头望着雪丘上的几个不速之客，在场的上位魔族们却没有丝毫意外的表情。似乎连一点感觉都没有。就好像陈星一方实力的加强，早在他们的计算之中……

　　事实上，光以他们这些上位魔族的力量，就算陈星多了卡利斯和老法师等人的帮忙。最后的结局依旧不会有什么大的变化。上位者的力量绝对不是可以用世俗的眼光可以评估的。更何况，魔族，也绝对不仅仅是他们几人。

　　“桀桀桀桀……艾米丽大人，似乎您的打算要落空了啊……看看，您心目中的男人，怀里正抱着别的女人呢。桀桀，小丫头长的很漂亮，我喜欢。”

　　魔族第三领主，亡灵法师布鲁诺桀桀的怪笑着，一边还伸出舌头舔了舔干瘪的嘴唇，脸上露出邪恶的笑容。

　　“呵呵，布鲁诺，如果你想要，我当然可以让给你。不过，这么漂亮的小丫头，做成亡灵可惜了。你可要向我保证，不要让我看见哦。你是知道的，我对你手下的那些骨头不感兴趣。”魔女轻笑着回答。

　　两人的对话，顿时引起了雪丘上的注意。卡利斯等人也停止了寒暄。转身正视过来……

　　说实话，以他们目前的战力，和这些魔族的上位者根本就不是一个层次上的。眼下尽管站在高处，可是面对那一直缠绕在魔族周围的诡异黑雾，感受到黑雾中汹涌奔流的魔力波动。几乎所有人的脸色都为之一变。修丽和露丝更是紧张的握住自己身边的武器。

　　传说中最可怕的种族，破坏与毁灭的象征。又岂是他们几个人类可以直接面对的。

　　不过，也不需要他们再犹豫什么了……

　　因为下一刻，一条矫健的身影就好像一股狂风，在突然暴起的雪雾中，猛地冲了出去，完全无视魔族那几可覆盖天地的威压，只一个闪身，就跨越了百丈的空间，来到魔女的身边。二话不说，一个鞭腿直接斜斩了过去！

　　陈星！！

　　躲过了天劫之后，他还是第一次肆无忌惮的开放自己的力量。简单的鞭腿，却再不如以往的模样。动作快的根本看不到影子不说，随着鞭腿而斜斩，空气中顿时传出一声轻响，就好像有什么东西破裂了一般，一条清晰的黑色线条顿时随腿而出，划出完整的轨迹。

　　脸色大变，根本来不及反应，魔女慌乱间两手护身，魔法防护罩全力释放。淡红的魔力波动顿时如海潮般汹涌，一个清晰可见的隔断层顿时出现在所有人的眼中。和陈星鞭腿所带来的黑色诡异毫无花俏的拼撞了一击。

　　“咔嚓！！”

　　清脆的破裂声再次传出，根本没人众人想象中的剧烈反应。在陈星的鞭腿下，魔女的淡红护罩就好像鸡蛋壳一样轻易的破裂了。漆黑的轨迹如同黑暗中的闪电，一闪即逝。两人周围的风雪顿时蓬然炸起，狂风大作中，魔女踉跄而退……

　　好可怕的攻击！！

　　眼中瞳孔猛缩，查尔斯的脸色顿时严肃了起来。

　　和上次他和陈星的战斗又不一样了。短短一个月的时间，这个可怕的男人居然再次提高了实力。那看似简单的攻击动作中，赫然蕴藏着连魔法隔离层都无法抵挡的可怕能量，犀利的比世间最传奇的刀剑都要锋利。再严重些，恐怕连神器也不过如此！！

　　仅仅使用肉体，居然可以造成超越神之武器的伤害，这种能力，别说亲眼见到，恐怕就连听说都不会听说到。陈星，这个不断给他新奇的男子，再次让他眼界大开……

　　匆忙间，他急忙一个跨步闪身向前，试图在陈星下一次攻击前赶到魔女的身边，为她提供足够的支持。

　　因为他知道，虽然魔女身为魔族三大皇族之一，可是论起战力，却连一名领主的实力都达不到。如果陈星的攻击再次展开，恐怕立时就得是香消玉殒之局！！

　　但是他怎么也想不到，有这个想法的人绝对不是他一人。几乎就在淡红护罩破裂的同时，其他的几名领主同时动作，一起向魔女冲去。

　　眼中闪过一丝寒光，刹那间陈星的脸上居然出现了诡异的笑意。根本不继续对眼前踉跄而退的魔女进行追击。身躯犹在空中，就连续翻滚了数十圈，就好像一个陀螺一般，劲风四起中，完全违反了物理的准则，已经出现在亡灵大法师布鲁诺的身后。

　　扭腰，提臂，并指，横挥……

　　斩！！！

　　“噗哧……”

　　一道闪亮的绿色光芒就好像世间最完美的月牙，在空中划过一条漂亮的弧线，从布鲁诺的脖颈上掠过。斗大的头颅顿时随光而起，向空中翻滚而去。从始至终，竟然没有出现任何血光。如果有眼尖的人，当可发现头颅飞起时，布鲁诺的脖颈处竟然光滑如镜。

　　陈星的速度之快，居然连鲜血都来不及喷出！！？？

　　叙述着漫长，其实不过刹那时间。陈星的攻击刚一得手，一股完全说不出形态的能量已经临近他的身前。根本由不得他有任何回避的动作，狠狠的撞在了他的身上。

　　一声闷哼。

　　场中顿时雪浪狂掀，一条身影就好像陀螺一样翻滚着退了出来。一路上也不知道翻了多少个筋斗。所过之处雪浪激飞，冰晶四射。无数巨大的冰岩尖锥就好像锋利的刀锋，从他退去的路上接连穿出。顿时形成一条长长的尖锥丛林。

　　一直退却到百丈开外，翻滚的身形才稳定下来。再一次长身中，就好像拔地而起的火箭，直直冲上数十丈的高空，划过一条完美的弧线，降落回雪丘之上……

　　依旧是刚毅的身躯，脸上丝毫也没有因为瞬间的剧烈战斗而露出紧张。只是两只小臂上的衣袖已经完全破碎消失，露出下面于玉石般晶莹的手臂。一团漆黑的炙痕清晰的印在上面，还飘散出缕缕轻烟。

　　正是陈星。

　　抬起两只手臂，放在眼前仔细端详了下，陈星的脸上突然出现一丝讽刺的笑意，笑意逐渐扩大，最终仰天狂笑。

　　“呵，呵呵，呵呵呵呵……”

　　在场的众人顿时被刚才发生的一切惊呆了。

　　无视数量占优的魔族上位者，在短暂的瞬间做出一整套攻击的计划，由佯攻转为绝杀。不过瞬息的时间，陈星居然硬是在众多魔族上位者的面前，摘走第三领主的头颅。如此手段，如此胆色，谁又何曾见过！！？？

　　好生霸气！！好生狂放！！！

　　陈星那仰天狂笑的嚣张身影，顿时深深的印入每个人的心中。


第三节

　　陈星的笑很狂，陈星的笑很傲，同时，陈星的笑也很是嚣张。

　　可是在这疯狂的笑声中，唯一没有的，确实得意。

　　在刚才那电光石火的短暂战斗中，他已经完全将一名华夏武者的修为展现的淋漓尽致。其精密的布局，攻守的转换，行动位置的走位，出手攻击的果断。几乎每一样都达到了他所能达到的巅峰。居然硬是在魔族众多上位强者的面前，生生摘走一名领主的项上首级。

　　纵观提米大陆数千年历史，或者战争不断，神魔之间的矛盾，也永无休止。正可谓强者无数。可是能够做到陈星刚才行为的，却一个都没有！！！

　　所以，他有嚣张的本钱！！他也值得为自己一身的所学而自豪……

　　不过他却绝对不得意，不自大。

　　看似简单的突击，经过了丰富的经验和精准的布局。可是就算这样，他仍然受到了反击。

　　在攻击得手的一刹那，那股突如其来的可怕能量毫无花俏的击中了他的双臂。如果不是他防护的及时，恐怕就是命中咽喉要害也无不可能。一想起那瞬间的惊险，陈星就不仅背后出了一身冷汗。

　　没有人比他更了解那股能量的可怕之处了。与这股能量相比，后继他退却时的追杀魔法无非和小儿科也没什么区别。因为，这股能量的始作俑者……

　　是渐离。

　　擅长暗杀，精修道法的法修渐离！！

　　在魔族众人为魔女的安危而出现短暂的慌乱时，这位华夏法修一脉的最强者，却丝毫也没有放松过对陈星的注意。在他的识感中，陈星的所有行为，就好像水中境月一样体现出来。从开始的佯攻到最后的绝杀，几乎没有任何遗漏。

　　可是，他仍然等到了陈星攻击得手的瞬间才发动……

　　因为他清楚的知道，不管是多么强悍的武者，在攻击得手的瞬间，都是他警惕性最低的时刻。正是最容易受到伤害的时机。虽然这个时机稍瞬即逝，可是对于他这样精通暗杀的法修强者来说，已经足够了。

　　为了一击奏功，他居然任由陈星取走魔族第三领主布鲁诺的首级，心思不可谓不毒，手段不可为不辣。果然不负华夏最大杀手组织的头领之名。

　　可惜，他仍然估错了陈星的心性修为。

　　就好像一个人从婴儿到成人。真正鉴别一名武者境界高低的，不是他所学的多少，功力有多深。而是他锻炼心性的境界。华夏的武修，也是一样。

　　经历了无数艰苦的战斗，不知道多少次在生死边缘徘徊。再加上度过天劫的感悟。现在的陈星，其心性修为已经完全超越了一般武者的界限，而达到脱离肉体，灵台清明的上阶境界。不管战斗有多么激烈，不管他的怒火有多么强盛。在任何时刻，他的脑海中永久都会存在一丝冷静。

　　这就足够了，一丝冷静，足以扭转战局。

　　两只玉石样的手臂轻微的颤抖着，上面那看似不大的漆黑炙痕，却不断的传来针扎般的疼痛。经脉几乎和撕裂了一样，就连他一直运行自如的内息，到达手臂时也仿佛受到了无形的阻碍。难过之极。

　　微微皱了下眉头。陈星突然露齿一笑。

　　果然，法修的最强者，绝对是不容轻估的。自己来到提米大陆后，还是第一次遇到如此诡异的攻击。这种遏制对手能力的手段，恐怕就是神王也做不出来。

　　不过，倒也不至于难住自己。

　　深深的吸了口气，陈星的两只手背上突然光芒大作。两个复杂的小小阵图瞬间闪现，随即又消失的无影无踪。在这突然乍起的光芒中，渐离攻击所造成的漆黑炙痕已经消失不见。整只手臂再次回复了玉石的晶莹光辉。

　　古阵图——“破邪！”

　　可是这个时候，魔族也从短暂的慌乱中冷静了下来。

　　每个人的表情都转为严肃。陈星刚才的表现，已经让这些养尊处优的上位者明白。战局，绝对不是如他们想象般顺利的。虽然看上去他们占据了绝对的上风，可是谁也没有把握，再次接受陈星那样极速的攻击而无损。

　　不过，对于他们尊敬的第三领主，亡灵法师布鲁诺的阵亡，却没有任何人露出同情和悲哀的神色。甚至连注意一眼的兴趣都没有。

　　“呵呵，果然是陈星啊。这样防备你，仍然被你夺取我一员得力手下的性命。不过，这次我们既然来到这里，就已经作下了决定。你的朋友不是来帮你了么？很好，真的不错。应我所言，地狱的大门，会为你们打开。”

　　轻声的诉说着，大魔神王查尔斯再也没有一贯的玩世不恭。嘴唇极速的颤抖起来，却听不到任何声音。

　　两团紫红色的电光同时在他的双手上闪亮。不过一个刹那，就已经成为硕大的一团。紧跟着两手一合……

　　“咔嚓！！”

　　巨响轰鸣！！就好像突然升起了一团耀眼的太阳。刹那间的光芒让所有人都为之目盲。周围剧烈怒号的风雪也仿佛一瞬间停止。整个场中顿时陷入了一片沉静之中。

　　强大的，如同海洋般辽阔的魔力波动，顿时传入每个人的心中。

　　根本无法形容这种魔力波动的强大。别说陈星，就连见多识广的老法师赖特也从来没有见过。就连当初在天界的神王面与之相比，也大有不如。其涵盖之广，波动之强烈，简直是闻所未闻！

　　于拥有这样强大波动的敌人为敌，几乎用屁股想都知道会有什么结果。

　　一时间，所有人都脸色大变。

　　耀眼的光芒在一刻钟后散去，可是对视觉的冲击仍然是巨大的。在场的众人，除了陈星和淡然居士还可以利用自己的识感视物外，其他人全部睁眼如盲……

　　不过，就算他们不看，也知道眼前出了什么事情。

　　魔族，漫山遍野的魔族。

　　其数量之多，足有数千人。黑压压的占据了很大一片雪原。而最为可怕的是，这些魔族无一例外的全部达到了高等战力。换算成人类职业等级的话，那就是准圣级。

　　一个圣级的人物就可以轻易摧毁一座城市。人类漫长的历史，圣级人物也从来没有超过十个。准圣级虽然差了一些，可也一样稀少的出奇。眼下魔族却一下出了这么多拥有准圣级战力的高等魔族，代表了什么，相信是个人就可以考虑的清。

　　魔神王查尔斯的光球，居然是一个庞大的传送通道！！

　　瞳孔猛缩，陈星尚来不及和身边的修丽等人提出警告，铺天盖地的黑光已经压了过来！！

　　空气中顿时充满了刺耳的尖啸……

　　黑暗之矛！

　　赫然是曾经轻易撕裂那三名龙骑士的可怕招数，魔族战士最擅长的黑暗之矛！！

　　高度凝聚的黑暗魔力，黑暗之矛的威力陈星是亲眼目睹的。别说人类的肉体，就连强悍的巨龙都可以瞬间撕裂。作为魔族战士单兵攻击的标准手段，这样的黑光让所有敌人闻风丧胆。上次还只是初级战士所使用出来的黑暗之矛，眼下却由高等魔族联手攻击，效果又岂能同日而语？

　　“退！！”陈星一声大喝，身形却不退反进。猛然向铺天盖地的黑光迎去。两手十指同时绿光大作，尺许长的锋锐剑芒顿时吞吐不休。

　　以攻对攻。

　　刹那间，几乎所有人都惊骇的发现，陈星的两臂，居然消失了。

　　不，不是消失了，而是因为速度太快，用目光已经无法捕捉到他的动作。只见一瞬间无数的绿色剑气就好像海潮一般腾起，于对面的黑光狠狠的对撞在一起。发出刺耳的断裂音。周围十丈的地面一瞬间被剑气绞的粉碎。积雪和冰块全部化为雪白的齑粉，露出下面深褐色的坚硬地表。又在下一刻，再次被黑光和剑芒所覆盖。

　　“叮叮叮叮……”

　　刺耳的鸣音早已经分不清个数。只是乍一接触，陈星就感觉到自己的内息消耗成几何数增加。无数的强硬对撞几乎一瞬间让他失手。身形一进三退。竟然完全顶不住黑光的侵袭。

　　说来也是，就算他的实力再强，面对数千名高等魔族的集中攻击，也绝对不可能承受的住。开头能够缓解一下，已经是他实力的极致。

　　不过，他不能退，在他的身后，修丽和露丝等人还没有退去。一旦他防守失利，悲惨的结局也可以预期。

　　眼前，已经彻底被黑光所覆盖，陈星汗下如雨。

　　“乾，坤，震，巽，兑，艮，离，坎。”

　　“咄！！归元！！”

　　一声炸雷的喝音突然在陈星的身后响起，与此同时，一个硕大的阵图猛然出现在所有人的脚下，阵图上复杂的图案和耀眼的光芒是那么的让人震撼。所有光芒汇集成一个巨大的光柱，将所有人都包裹于中。

　　“锵！！”

　　无边无际的黑光，顿时和阵图所形成的光柱撞击在一起。发出巨大的声响，让所有人都心神一震。就好像被人在心口重重的打了一拳，难过的几乎让人吐血。主持阵图的淡然居士也同时脸色一变，额上出现了汗渍。

　　“锵！！”

　　又一声巨响，光柱上出现了无数黑点，淡然居士脚下踉跄，一声猛哼中，嘴角渗出了血丝。

　　“锵！！！”

　　第三声巨响……


第四节

　　“锵！！！”

　　如同九霄炸雷，这最后一声巨响将所有人震得浑身巨颤。可怕的音波就发生在他们的身前。让他们的受到了巨大的打击。实力较低的修丽和露丝更是脸色煞白，嘴唇边都咬出了血丝。

　　而作为阵图的主持者，淡然居士更是不堪。那最后一声巨响，分明是所有高等魔族的合击所致。在无数高度压缩的黑暗魔力矛面前，就算他是华夏文明中的阵修，也一样惨不堪言。

　　单薄的身躯剧烈的颤抖，淡然居士突然微一张口，已经喷出了一股殷红的血箭。脸色先是煞白，再又变得通红。如此反复，直到第三遍才回复过来。再次开口时，声音竟然变得沙哑无比。

　　“咳……好厉害的攻击……老夫受教了……”

　　“可是……来而不往非礼也……你们……也尝尝老夫的手段吧……”

　　鲜红的血液顺着嘴角流下，淡然居士手指轻伸，已然揩了一点下来。随后手指连点，八个鲜红的血滴顿时四散飞射，就好像有什么力量托着一般，准确的落在地下那巨大的阵图之上。随即深深的没了进去。

　　阵图上八个代表着方位的大字，立时变得血样鲜红。一种说不出来的感觉立时爬上众人的心头，就似乎要发生什么不好的事情一般。

　　与此同时，对面的法修渐离脸色大变，手中立时多出一把洁白的白玉小剑。口中已经开始了念念有词。

　　只要不是傻子，都会明白下面会发生什么。事实上从大魔神王查尔斯召唤出魔族军团开始，魔族的上位者就已经做好的攻击的准备。在他们的心中，早已经将陈星等人宣判了死刑。

　　可是面对淡然居士突然的动作，几乎所有魔族都做出同样的反应……全力催动自己的魔力，营造出更加坚固的护盾。

　　刹那间，无数黑色的光芒乍起，巨大的魔法护盾蔚然成型。

　　“逆天之阵！！！”

　　渐离嘶哑的怒吼声，这才刚刚传了出来……

　　可惜，除了他，魔族根本没有人明白这个名字所代表的含义。做出的准备，也一样成为了摆设。

　　淡然居士的阵图看似凶气凛凛，却根本就不是用来攻击的。

　　血红的阵图突然光芒大放，随即又迅速恢复了原本的模样，就好像什么也没有发生过一样。就在几个上位魔族摸不到头脑的时候，变化发生了。

　　以淡然居士为中心，方圆五公里的四周边界上，突然出现了一模一样的八个阵图。每个阵图都和淡然居士脚下的完全相同。虽然互相距离很远，可是从排列上看，赫然是一个完美的圆形。

　　居然是一个将所有魔族都包围在内的巨大圆形！

　　阵图的出现是那么的突然，乃至当魔族发现的时候，突变就已经发生在他们的身上。

　　八道粗大的血色光柱就从那八个阵图中冲天而起。就好像八支血色的长剑，直直的插入天空。肆虐的暴雪和怒号的狂风一瞬间就平静停息。整个空间都似乎被一种无形的力量所笼罩，透着一种说不出来的诡异。

　　忽的……

　　“不好！！我的力量在流失！！”魔神王查尔斯脸色突然一变，惊愕的目光转向了他的军师渐离。

　　“我的也是……”

　　“是啊，力量在流失。”

　　几个上位魔族同时感觉到了这种可怕的变化。魔法护罩的光芒一阵晃动，很显然心里惊讶之极。

　　可是他们的问题却没有立即得到回答。在数道焦急的目光中，渐离一直在延续着自己的道法。手中的白玉小剑微微晃动，闪烁着美丽的白光。随后猛地一挥，一股完全不明的力量悍然而发，能量的充实感顿时又回到所有人的身上。

　　“逆天之阵是他的绝学。在这个阵图的范围内可以大幅度的削减敌人的实力，同时强化自身。你们的力量并不是流失，而是被阵图所引来的天地戾气所压制了。不过现在我已经做了缓解。当可抵挡一段时间。查尔斯，快动手，我们的时间不多！！”匆忙中。渐离的声音好像机关枪一样迅速的说道。同时又再次开始了道法的准备。手中的白玉小剑上光芒忽隐忽现，就好像与什么东西在做斗争一般。

　　别人不清楚这个阵图的来历，他却再明白不过了。既然可以称之为绝学，又怎么会简单？别看他现在可以用道法进行抵抗和缓解。可是阵图的威力毕竟是来自于天地。又是淡然居士这样的阵修高手在操控，根本就不是他可以抵抗得了的。时间一长，说不得就要彻底沉沦在这无尽的戾气之中……

　　“桀桀，只是压制么？我的军师大人，你不需要这么紧张的。论起状态控制的能力，我们魔族虽然并不擅长防御，可是却不代表没有办法。也许，是时候叫我们的盟友出场了。他的光明魔法，正是所有状态压制的克星。”

　　大魔神王怪笑着，伸手拿出一个小小的白色光球，突然捏的粉碎。

　　随着这个动作，整个战场都似乎震动了一下。紧跟着众人的头部上方突然传出强大的能量波动。空间剧烈的扭曲，就好像一块巨大的画布，以中心为原点旋转着，形成一个肉眼可见的漩涡。一个巨大的宫殿，突然出现在战场的上空。

　　神王殿……

　　“是神王！！”老法师赖特脸色大变，不敢相信的望着空中那巨大的宫殿，脸孔都抽抽了。

　　怎么也想不到，神王居然可以出现在这里。此刻老法师的心情，几乎可以用震惊来形容。魔族和神族本就是世代的死敌，这在一个常识。难道，真要变天了么？

　　根本就无法想象魔族与神族联手后的结果，老法师脸色一片煞白，心中不由得有些绝望。这两个可怕的势力一旦结合，带来的结果绝对不是用恐怖可以形容的。整个提米大陆，再没有可以与之抗衡的势力。同时，也注定了此刻的战局。

　　只是，神王殿周围飞舞的那个黑影又是什么？

　　不只是他，几乎所有人都看到了神王殿身边的那个飞舞的黑影，脸上都露出不可思议的表情。

　　因为，他们看到了一只巨龙，一只巨大的，足有神王殿三分之一大小的冰霜巨龙！！！

　　远古冰霜巨龙泰穆格尔赛！！！

　　巨大的身躯就好像小山一样，周围无时无刻都缠绕着足以让人灵魂冻结的可怕寒气。眼前的冰霜巨龙，简直就和远古战争时期一模一样。那狂舞的身形和不断吐出的龙息，都在证明，他现在正在战斗！！正在和神王进行殊死的战斗！！

　　每一道冰冷的吐息冲撞在神王殿上，都会在上面留下大面积的冰晶覆盖。可怕的寒气别说是生物，就连金属也可以彻底的冻结。紧跟着，骑乘在他背后的一名金甲骑士都会用巨大的龙骑枪发动攻击，将被冻结的部位彻底粉碎。而神王殿上发射出的道道白光，却无一例外的被他左手的巨大塔盾所抵挡。完全不能给他和冰霜巨龙带去任何损失。

　　伟大的，无所不能的神王，居然陷入了苦战？

　　不可思议的睁大，几乎所有魔族都不敢相信自己的眼睛。

　　那个龙骑士，到底是什么人！！？？

　　机会！！

　　陈星眼中寒光暴闪，就在魔族众人惊愕的时候。整个身躯已经化成一条模糊的黑线。完全突破了空间的束缚，立即出现在众多上位魔族的人群中。手脚齐动，无数拳光脚影已经将最靠近他的两个上位魔族包裹于内！！空气中立即充斥着可怕的尖啸，大片的积雪被劲气推的四散飞射，场面混乱之极。

　　简直就是疯狂！陈星的举动出乎了所有人的意料。那突然而起的密集攻击更是让惊愕的上位魔族手忙脚乱。在匆忙之中根本无法做出反击的举动。只能勉强支撑着自己的魔法护盾，在如海潮般疯狂的拳脚中寻找着脱身的门路。

　　与此同时，卡利斯等人也一同发动，冲进了高等魔族所构成的茫茫人海之中。

　　整个战场顿时混乱到了极点。

　　卡利斯的肉体武器化，让初次见识到的高等魔族根本无法抵抗。那随时可以分解变形的部分躯体再结合极端的速度，就好像死神的镰刀，在人群中横冲直撞，所过之处，血光漫天，无数残肢断体就好像垃圾一样被抛散在半空。

　　而修丽则和骑乘在蓝色巨龙薇薇的身上，利用龙息的喷吐进行着远程的压制。虽然无法侵入到人群之中，也足以让对方不能放开手脚。蓝色巨龙的冰冻吐息虽然没有远古冰霜巨龙那么可怕，可是被沾上了，也一样要让对方化为冰雕。

　　大地在震颤，冰雪疯狂激射。黑子化形的巨大蛟龙也同一时间冲在人群之中。巨大的身躯就好像小山一样，每每尾巴一个甩动，就有数个身影被挥入空中。随后就会被突如其来的巨大弩箭射个对穿，落到地面时，已经变成了尸体。

　　不过高等魔族毕竟是高等魔族，其拥有的实力远非一般战士可以相比。虽然黑暗之矛在混乱中再不能得到统一的指挥，可是单体攻击的强悍威力依旧存在。别说黑子，就连卡利斯也不敢直接面对。

　　战斗顿时陷入了僵持……


第五节

　　此刻的陈星，就好像一条游鱼……

　　一直将速度的重视放于首位的他，经历了漫长的修炼之后，已经完全实现了自己一开始就希冀的目标。而同时，以极端的速度为基础，他的战斗风格简直可以用恐怖来形容。

　　疾如风，掠如火。避敌锋芒取其软肋。在强大内息的支撑下，根本没有什么人可以在陈星突然暴起的发难下取得先手，拉开距离已经成为奢望。又要无时无刻都防备那狠辣到极点的杀手。处境之艰难，又岂是一句郁闷可以形容？

　　空气中尖啸连连，刹那间陈星完全放开了自己的手脚，在上位魔族的人群中如鱼得水。每每一个简单的扭动，就好像水中的游鱼一般自如的折返了方向，将席卷向他的攻击完全让开。同时，指掌舒展间光芒大作，绿色的剑芒就好像天外的流星，一闪即逝。

　　说起来也真是好笑。作为魔族的最高阶级。上位魔族的构成却大多是以法师居多。纯粹战士类型的强者几乎一个都没有。平时攻城掠地，杀戮无数时凶悍无比。可是一旦到了短兵相接的时刻，却立即变得束手束脚。难以发挥出本身的强悍魔力。

　　尤其是在陈星这样近乎于执着的缠身战斗面前，简直可以说束手无策。

　　身体微微一扭，突然形成一个诡异的反曲，陈星以间不容发之势轻松的闪过一道黑光。紧跟着足尖轻点，速度突然提升到极致，就好像一道根本不存在实体的影子，不过微一闪现，就来到一个魔族老法师的身后。

　　这个老法师正是他早就此次出手的目标，魔族的第二领主，先遣队的总指挥，大法师哈克罗。

　　作为魔族的第二领主，这位年迈的老者对魔族的贡献完全可以用鞠躬尽瘁来形容。不但参与了所有计划的谋略和实施，更是手掌重权，把握了魔族前进的方向。深的魔神王查尔斯的信任。

　　当然，他的实力，在魔族也是上位中的上位。甚至超越了魔族的皇权阶级。在远古战争中，更是曾经创下了独自击杀一名主神和三十名上阶天使的夸张记录。

　　可惜，就算他再有名气，陈星也绝对不会知道他到底算是哪根葱。眼下在陈星的心中，所有的敌人，无非是两类，区别，也只是攻击的先后罢了。

　　哈克罗是一名法师，很不巧正在他优先攻击的对象之中……

　　身躯骤停，刹那间陈星体内的内息突然逆转，整个人以不可思议的姿态从极速转为静止。出现在哈克罗的身后。两手并指如刀，瞬息间已经连斩三十六下！！

　　刀光乍起，雪浪千涛！！

　　刀法——“乱披风！！”

　　根本不是平日里所见的剑气，陈星的刀光，与其说是类似于斗气外放的产物，更不如说是内息实体化的存在。每一道刀光都是真是存在的东西，无论是锋利还是坚固，都不比绝世神兵差一丝半豪。

　　“锵！！”

　　一声巨大的金属碰撞声震惊全场。在魔族众人惊骇的目光中，第二领主哈克罗的黑暗魔法护盾上，竟然突然出现了一道缺口！！

　　这不可能！！

　　几乎所有人的大脑都瞬间否定了看到的一切。对自己实力深信不疑的他们，根本不敢相信自己的眼睛。

　　魔族的护盾，那可是可以抵挡神族光之圣剑的最强护盾啊！！尤其是在魔界第二领主的施为下，别说一次攻击，就连三名主神的联手都不可能瞬间攻破。眼下，又怎么可以出现缺口！？

　　可是，事实就是事实。在场的众人中，也只有法修渐离才明白刚才陈星到底做了什么……

　　说白了也简单，不过是将无数次攻击的聚合在一起，同时命中于一点罢了。那一声巨大的金属碰撞音，其实是不知道多少次碰撞音的集合，只是因为频率太快，才汇集成一声。在华夏古老的历史中，这种简单而又实用的招数几乎成了武修一脉的招牌。不知道多少强大的修真者在一时大意之下成为这招的牺牲者。

　　第二领主哈克罗，只能算是一个倒霉蛋罢了。

　　金属的碰撞声余音不绝……

　　就在所有上位魔族的救援还未到达的时候，一只玉石样的手掌飘然探入那个不大的缺口，在哈克罗惊诧的目光中，轻轻的搭在了他的胸口之上，温柔的动作，就好像晚风，让人感觉不到丝毫的杀意。

　　很轻，很温柔……

　　“噗……”

　　一声微不可查的轻响，那只温柔的手掌，就好像放在黄油上的烙铁，根本就没有丝毫的阻碍，直接以看似无比的缓慢，实则快若闪电的速度，没入了大法师哈克罗的胸口之中，再次拿出来时，手掌中已经多出了一个跳动的心脏……

　　震惊！！

　　简直就是震惊。几乎所有魔族都不敢相信，他们强大的第二领主，居然就在这么温柔的手掌下失去了生命。那手掌中跳动的鲜红心脏，就好像魔神王查尔斯的诅咒，让他们不寒而颤。

　　不管他们多么富有经验，也不管他们的见识多少广博，也想不通，那样温柔的手，是怎么突破哈克罗的“暗魔之衣”的。

　　要知道每一名上位魔族，不只是实力惊人，其身家更是丰厚的出奇。哈克罗身为魔族的第二领主，又怎么可能例外？他现在身上的那套看似普通的外袍，其实是魔界极富盛名的魔导器，也是号称拥有最高防御力的“暗魔之衣”，不光可以大幅度增加他的黑暗魔法能力不说，防御力也极为夸张，就连龙骑士的龙骑枪，也绝对不可能穿透。

　　眼下却被一只温柔到极点的手掌轻松没入？这样的差距，又怎么可以让他们接受？

　　不过震惊归震惊，现实，也一样是现实。在他们的面前，得手后的陈星根本没做丝毫停留，不过一个闪身，就再次消失。与此同时，无数身影以他原本的位置为中心，就好像爆炸散开的火花，向四周同时发起了攻击。

　　古武学——“八卦游龙！”

　　所有的魔族顿时手忙脚乱，根本分不清那个人影是真，那个人影是虚……

　　又或者，每个都是真的？

　　哈克罗的那颗鲜红的心脏，在空中划过一个长长的弧线，远远的，抛扔在一边的雪地上，滚了两滚，随即不动。上面仍然跳动的血脉在冰雪中散发出淡淡的热气，不过片刻，就被冻成了冰陀，再也没人愿意看上一眼……

　　“不！！”

　　一声怒吼，大魔神王查尔斯脸色扭曲，两眼愤怒的几乎要喷出火来……和一般的领主不同，第二领主哈克罗是他最信任和得力的手下，千年的岁月一直在一起，默契的深厚又岂是上下等级可以分清楚的？眼下被陈星一击得手，几乎让他激怒如狂！！

　　“砰！！”

　　一团浓密的黑雾突然从他的身上暴起，陈冰那消瘦的身躯晃了一晃，随即软软的扑到在地上，在他的身边，浓密的黑雾就好像拥有生命一样蠕动着，一股强大的威压同时在其中传出，就好像一位愤怒的君王在巡视他的土地。上位者的凛凛威势显露无疑！！

　　所有人的动作都不由得一缓……

　　“可恶的陈星！！你居然敢杀死我亲爱的哈克罗，这样的罪孽，就算下地狱也不能洗清！！接受吧，我查尔斯的怒火，在魔界的最深处，专门为你燃烧！！”

　　巨大的声音就好像惊雷，在战场的上空回荡。所有的魔族战士都突然发出一声欢呼，就好像为他们的君主降临而庆祝，手下同时一紧，黑暗之矛的光芒大作，竟然将卡利斯和黑子等人的攻击生生逼退，身上同时增添了几许伤痕……

　　魔神王查尔斯……

　　降临！！

　　身躯足有两丈高度，手臂粗如水桶。一身漆黑的华丽铠甲，边缘上装点着金色的花边，一个狰狞的头盔覆盖住面部。在他的背后，六字巨大的肉翅完全舒展着，散发出可怕的波动！！大魔神王的样子，竟然好像一个狂怒的战争巨人，威武到了极点，那魁梧的身躯，无不在向众人证明，他是一个真正的战士！！

　　没错，大魔神王查尔斯的本体，正是上位魔族中，最擅长近身战的王者，同时，也是破坏欲望最强烈的黑暗魔武士。

　　魁梧的身躯拥有着全不相符的灵活，巨手望往空中一抓，一把巨大的漆黑双手剑就好像无中生有一般，出现在他的手中。再也不言片语，猛然向陈星那无数飞舞的身影横扫而去！！

　　“咔嚓！！”

　　紫色的雷火突然缠绕在剑身之上。大魔神王的一剑，竟然一下挥出数百丈的紫红剑光，就好像一个巨大的月牙，成弧线型猛然扩散，所过之处，陈星那幻现的身影就好像遇到阳光的清雪，瞬间破灭消失。所有的上位魔族则借着这个机会，同时飞退在魔神王的身后！！

　　身形在空中一个转折，一个陈星的幻影突然拥有了生命，连续扭动了几下，顿时脱离开魔神王的剑气范围。飘落在百丈开外！！

　　正是真正的陈星。

　　脸色红润，高强度的战斗就连他这样精修武学的强者也无法接受，内息的消耗已经超过了恢复的速度，现在的陈星，表情有些不自然。张了张嘴，刚要说话……

　　“轰隆！！！！”

　　又一声惊雷一样的炸响，再次于空中响起，只是距离，却好像遥远的多……


第六节

　　“不可原谅！！不可饶恕！！！”

　　又是一声愤怒的怒吼，和大魔神王的怒吼几乎毫无区别。就好像滚滚雷霆，在风雪肆虐的高空中震慑四方。整个战场顿时为之一静。所有人都不由自主的停止了手中的动作，抬目望去。

　　高空中，一个巨大的太阳正在放射着柔和的光芒……

　　永冻冰川永远都是暴雪交加，哪里会有太阳？几乎所有魔族都为之一愣，脑海中闪过一丝疑问。不过转瞬，他们就完全明白了。

　　是神王！！

　　空中那个耀眼的太阳，赫然是神王的华丽宫殿。柔和而夺目的白色光芒，正在从宫殿中无休止的散发着。如果有眼尖的人，当可以发现，此刻那雄伟的宫殿上，早已经伤痕处处，而更严重的，甚至连主殿最高的屋顶都被彻底的掀飞了……

　　如此狼狈的模样，真的是那一向自诩无所不能的神王？

　　那个强悍的龙骑士，居然可以拥有如此可怕的实力？

　　迷茫，一瞬间缠绕住所有人的心头。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，碎片横飞。在所有人的目光中，华丽宫殿的一面墙壁突然炸裂，出现了一个巨大的孔洞。一条矫健的身影就好像流星一样从中间飞射出来。带着一条灿烂的白光尾线，划过长空，最终停留在远古冰霜巨龙的身边，就那么悬浮着，脸上露出得意的笑容。在他的右手之上，一个足球大小的璀璨光球正闪烁着耀眼的白色光华，而华丽的宫殿，却一瞬间显得暗淡无光。

　　居然是大剑圣威廉！！

　　轻轻的将手中的光球掂量了下，大剑圣威廉摇了摇头。轻叹了一声。

　　“神王殿下，现在，你还有什么好说。你作为倚仗的圣光之石现在已经落在我的手上，难道还要龟缩在这个没有任何用处的宫殿中么？出来吧，让我们看看你真正的面目，到底是一个什么模样。也让我们知道下，到底是谁，将整个人类都玩弄在股掌之上。”

　　“我们等待这一刻，已经足有千年了……从血色之夜开始，我们，就一直期待着这一天……”

　　苍老的声音透着疲倦，此刻大剑圣完全是一副饱经沧桑的模样。在他的身上，再也看不到任何霸气，反而却是一片平淡，就好像眼前的不再是他刻骨铭心的仇人，而是一个老朋友一般。

　　可是，他却没有得到任何回答……

　　华丽的宫殿依旧停留在半空中。虽然外表上伤痕处处，可是却无损其的威严。只是原本灿烂的光芒，此刻全然消失不见。就和一个普通的宫殿也没有什么两样。

　　忽地……一片巨大的碎片，突然从宫殿上掉了下来。紧跟着又是一片，又是一片……整个宫殿都剧烈的颤抖起来。

　　不可思议的，悬浮在空中的华丽宫殿就好像遭受着毁灭性的地震一般，居然开始了缓慢而又真实的解体。剧烈的颤抖用肉眼都可以观察得到，无数碎片接连从上面剥落，下雨一样噼里啪啦的落了下来。巨大的裂缝密密麻麻，让人不寒而颤。

　　无声无息的，曾经震慑整个大陆的华丽宫殿，就好像阳光下的白雪一般，在不断的削减着。梦境一样的场面让所有看到的魔族都目瞪口呆。不过片刻光景，那足有半座山峰大小的宫殿居然只剩下核心处的一小块。一片结合着华丽王座的地面。

　　神王……终于露出了他真正的面目……

　　苍老的外表，满面都是深深的皱纹，雪白的胡子修理的极其光滑，一直拖拉到膝盖。两只眼睛微微闭起，就好像陷入在深深的沉睡之中。一身古朴而华贵的白色长袍在风雪中舒展，背后并没有象征着神族权威的巨大羽翼，神王，给人的印象就和一个人类的慈祥长者也没有什么区别。就那么缓慢的在王座上显现身形……神秘，而又诡异。

　　老法师赖特脸色大变，一瞬间扭曲的不成样子，就连声音也变得颤抖起来……

　　“导师！！！！”

　　凄厉的声音就好像尖针。刺破长空的束缚，直直传入神王的耳中，让他的身体微微的一颤。逐渐睁开了眼睛。

　　“赖特，为什么，你一定要出现在这里……”

　　再没有疑惑了，当神王话音出口，就等于承认了赖特的称呼。几乎同一时间，大剑圣威廉也浑身巨震，几乎从天上掉了下去。

　　神王，居然是老法师赖特的导师，居然是一名真正的人类。也是远古人类三大强者中，最富有盛名的，所有法师的偶像……

　　圣魔导……卡威！！！

　　所有人都被这不可思议的事实所震惊了，就连魔族也毫不例外。偌大的战场，此时居然寂静一片，安静的除了风雪的肆虐，再也听不到任何声音。

　　好半晌，老剑圣才一声苦笑……

　　“原来，是这样啊……卡威，你骗得我们好苦。”

　　“和神王的那次战斗，你，居然赢了？”

　　“嗯。”神王卡威点了点头，脸上露出淡然的笑意。“我赢了，所以我成为新的神王。而你们，只能称为丧家之犬。”

　　两人的谈话声音虽然意思简单，却完全不被外人所了解。

　　事实上，在传说中的那个血色之夜，人类最强的三名战士没有出现。这其中还有一段秘辛。

　　因为在那之前，人类的三名最强战士就已经一同对神王发起了挑战。挑战的结果，也同样以失败而告终。作为法师盾牌的大剑圣威廉和圣龙骑士损失惨重，几乎彻底失去了战斗力。而神王也同样受到了极大的伤害。最终，圣魔导卡威提出要自己面对神王，以便给予大剑圣和圣龙骑士脱逃的机会。

　　大剑圣和圣龙骑士确实成功离去，可是圣魔导卡威，却再也没有了消息……

　　直到千年后的今天，这三位远古时期人类的最强者，才再一次相会。

　　可惜，物是人非。

　　“威廉，其实我们都错了。就在你们逃走的时候，神王也一样到了崩溃的边缘。我，只不过捡了个现成的便宜，用魔法为他送终罢了。当然，他身上的圣光之石，也就成了我的战利品。”圣魔导卡威脸含讽刺，侃侃而谈。“有了圣光之石，我就是新的神王。而知晓我过去存在的你们，则必须被抹杀。”

　　“威廉，不要怪我，我也是身不由己。”

　　“不怪你，真的不怪你……”大剑圣有些失神，口中喃喃的回答。

　　“可是，作为一名人类，你为什么还要对自己的同胞发动血色之夜！！作为一名人类，难道你忘记了一直坚持的信仰么？”说到后来，大剑圣两眼通红，声音逐渐拔高。

　　“卡威！！你到底还有没有一名圣魔导的觉悟！！！”

　　“我有……”

　　“可是作为一名人类，我更加知道，人类的进步是多么的快，人类的创造力和学习能力是多么的可怕……威廉，人都是有私心的……我不能允许在很久以后，人们只会一边念叨着所谓三英雄的光辉事迹，一边大声谈笑。我要的是，彻底的臣服！！”圣魔导卡威大声回答，脸色一片肃穆。

　　“所以，你们必须死，所以知道这个秘密的人，也必须死！！”

　　“包括，曾经的教皇……”

　　卡威的声音大的惊人，几乎所有人都听到这赤裸裸的野心宣言。在这一刻，人们眼中的老者，再不是一名曾经的人类强者，而是一个连魔神王也为之震惊的野心家。

　　为了权势，甚至将矛头对准自己的同族。这样的手段，纵观提米大陆的漫长历史，还无一人可以做到。论起心思的狠毒和果断，圣魔导卡威，绝对是当之无愧的第一……

　　“既然如此，卡威。战斗吧……就让我看看，我们曾经的伙伴，人类所有法师的骄傲，曾经的圣魔导，现在到底是什么实力。”

　　一声长叹，大剑圣再不愿意面对这样的现实。手中长剑逐渐抬起，脸上露出一丝决然。与之相合的，他身边的圣龙骑士也同时扬起手中巨大的龙骑枪。

　　“战？呵呵，战？？呵呵呵呵……你拿什么跟我战！威廉，让你看看，这是什么！！”

　　大声的嘲笑着，圣魔导突然撕开了自己的衣领。在他裸露出的颈部，赫然是一个深深镶嵌在肌肤内的漆黑六芒星！就好像恶魔的眼睛，闪烁着黑紫色的光芒。

　　逆之六芒星！！？？

　　大剑圣瞳孔猛然收缩，脸色大变。

　　传说可以将一名法师的魔力封印，然后百倍增长的逆之六芒星？传说一旦打开封印，就可以捍天动地，摧毁一切的逆之六芒星？甚至还传说，这是超越了禁咒的，以生命为代价，一名魔导师一生只能使用一次的逆之六芒星？

　　就连大剑圣威廉这样的强者，面对这样神秘，而又小小的突然，都不仅脸露惧色，身形不露痕迹的微退了少许。

　　“我得到了圣光之石，就拥有了神王的力量，自己的能力当然要有一个稳妥的保护。威廉，你看到了，只要我打开这个这个封印。这里的一切，都会在汹涌的魔力漩涡中毁灭。你们也绝对不可能生还。聪明的，立即把圣光之石还给我。”

　　圣魔导卡威的脸孔扭曲，竟然变得有些疯狂……其言语内的深深恶毒，让所有听到的人都心底发寒。

　　骤的……

　　“逆之六芒星不只是你才拥有！！导师，就让我来面对你吧！！”

　　一声怒喝！！老法师赖特猛然冲上半空，在他敞开的胸前，赫然是一个同样的漆黑六芒星，在闪烁着紫黑色的光芒……


第七节

　　就好像一道席地而起的狂风，在老法师赖特的全力催动下。一道清晰的冰雪龙卷赫然出现，巨龙般扶摇直上，在龙首的顶端，老法师的胸前衣襟大开，同样漆黑色的诡异六芒星忽隐忽现，闪烁着紫黑色的光芒。

　　就在神王真正的秘密大白之时，这位德高望重的人类强者，此刻却只有羞愧。

　　因为，他一直无限仰慕的，以之为偶像不断努力的目标，自己的导师，圣魔导卡威，却原来是真正的神王。这种极大的反差，几乎让这位老法师有一头撞死的感觉。

　　所以，现在的老法师，心中只有一个念头，或者说，是一种近乎于疯狂的执念……

　　耻辱，必须由自己的手来洗刷。

　　圣魔导卡威是远古人来最强的三人之一，一直以来，在人类的传说中，就是从来不曾被超越的存在，而且在法师世界的声望，简直可以用神迹来形容。不只是老法师赖特本身，而是每一个法师都必须得仰视的崇高顶点。

　　如果为善，当可造福万民，如果为恶，也同样可旷古绝今。

　　“赖特！！”

　　天空中悬浮的圣魔导卡威脸色一变，脸上露出不可思议的惊容。

　　任他神通广大，也怎么也不可能想到，自己的徒弟，同样是一名法师的赖特，在经过了千年的岁月之后，居然，也露出了一个漆黑的六芒星。

　　这意味着什么？没有人比他更清楚了……

　　逆之六芒星是法师界最传奇的封印，同样也是效果最奇特，使用最烦琐的封印。纵观提米大陆的整个法师世界，恐怕也只有他这一系才可能完美的完成全部。

　　和一般加强自身的修炼不同，逆之六芒星虽然强化的速度极为恐怖，可是却有一个最大的毛病，就是它的强化原点，并不是以使用者本身的实力为基础的。而是一个恒定。换句话说，哪怕是一个魔法学徒，在使用了这个封印之后，再经过若干年的时间，也和一名魔导师使用封印的效果毫无区别。

　　这也代表着，同样拥有逆之六芒星的老法师赖特，现在拥有了和他比肩的战力。

　　讽刺，真是一种绝妙的讽刺。

　　封印是自己研究的，弟子也是自己的。此刻，却都成为自己最大的敌人。在这个世界上，还有比这更让人好笑的事情么？天空中，圣魔导卡威突然有一种哭笑不得的感觉。

　　可惜，一切都来不及了。

　　老法师赖特此刻的状态，已经到了一个极端疯狂的状态，恐怕除了战斗，再没有任何办法可以让他恢复清醒。也正是因为这样，从一开始，这位现在人类最强的法师，就根本没有留手。胸前的六芒星在飞行中光辉大作，刹那间紫黑色的光芒竟然映照了半个天空……

　　以赖特为中心，方圆数百丈的天空同一时间扭曲，缠绕。所有的一切都再看不清楚。汹涌的魔力波动已经成为实质化的带状物，像无数个触角一样，在空中张牙舞爪的舞动着，所有在其范围内的物质，几乎连一个照面的抵抗都不会有，就会在瞬间回归虚无。

　　老剑圣威廉和圣龙骑士的两条身影，也在赖特冲上前去的瞬间从空中跌落下来。

　　尽管他们也是人类的最强者，可是在这样可怕的魔力对撞面前，根本不会有任何晋身的余地，别说战斗，恐怕就连生存都会成为一种奢望。能够狼狈的逃出，已经够不错的了。

　　而同样处于波及范围内的数百名高等大恶魔，则连惨叫的机会都没有，就在这样恐怖的魔力潮汐中彻底泯灭消失，什么都没有留下来……

　　逆之六芒星可以称之为超越禁咒的魔法奇迹，确实有其强横的一面。

　　而身为神王的圣魔导卡威，此刻，也不得不做出决断。

　　迎击，或者，死。

　　这是一个没有选择的选择。事实上在他将自己用逆之六芒星封印的那一刻，这一结局就已经在时间的长河中留下固定的一点。不管他怎么强大，最终也仍然要面对。

　　历史的讽刺……

　　“赖特！！！”

　　再一声怒吼，圣魔导卡威的全身同样光芒大作，化为一个根本无法目视的光球，一瞬间融入到汹涌奔袭的魔力潮汐之中，同样可怕的波动也一瞬间展开，整个空间顿时剧烈的震动起来。

　　“不要，阻止我！！”

　　所有的魔族顿时大声惊呼。

　　再强大的种族也有其懦弱的一面，在面对这样超越了一切的毁灭波动时，他们能够看到的，也只有灭亡。几乎所有人都认为，在这个疯狂的魔力潮汐之后，接下来，就必然是毁灭一切的爆炸。

　　以逆之六芒星传说的作用来看，这样的爆炸，所引发的能量根本无法计数。别说人类，就是他们这些一直自诩为上位者的魔族，也一样不可能生还。甚至夸张点，整个永冻冰川都可能会为此而陆沉。

　　不过，就好像冥冥中的那双眼睛一样。在这个天地中，自然会有一种神秘规则的存在，任何试图超越这个规则约束的东西，也自然会被抹杀。

　　没有爆炸，没有毁灭。甚至连夸张的声光效果都没有……

　　当圣魔导所化成的光球投入到剧烈扩张的魔力潮汐之中，两种力量顿时毫无隔阂的链接在一起。天空中紫黑色的魔力潮汐先是一顿，紧跟着以肉眼可见的速度迅速萎缩起来，不过片刻光景，竟然凝结成一个小小的点。虽然外形不大，可是却发出更加强烈的波动出来。

　　强烈的波动甚至已经形成实质的力量，将周围的环境搅和的一团糟。剧烈的旋风携带着冰雪席地而起，形成无数道疯狂的冰雪龙卷，成顺时针的方向在光点边旋转，将永冻冰川坚硬的地面犁出道道深沟。

　　可是也不过如此罢了……

　　几乎所有人都在第一时间感觉到，那个光点中力量的奇怪变化。

　　陈星眉毛一扬，瞳孔突然剧烈的收缩扩散了几下，刹那间，已经蒙上了一层淡淡的红光。天空中耀眼的光点，也在他的目光中变得纤毫必现起来。

　　两个人……

　　此刻在光点中，卡威和赖特这对跨越了千年时光的师徒，正紧紧的纠缠在一起。两人双手互相缠握，都在剧烈的颤抖着。脸上，都露出了似哭非哭，似笑非笑的奇怪表情。嘴角微微的抽搐着，就好像……

　　两个神经病。

　　天空中扭曲依旧，可是魔力的潮汐，却在迅速萎缩下去。陈星的脑海中，立即出现了一个很现代的词汇。

　　中和。

　　没错，现在老法师赖特和圣魔导卡威的对撞，所引发的现象正是一种神奇的能量中和。看似可怕的波动和扭曲，其实只是这种中和的外表罢了。其实所有的能量都一直处于均衡的状态。互相冲撞，互相抵消。虽然都很强大，可是却完全不能破坏到范围以外的东西。

　　同样的时间，同样的封印，产生了同样的能量。

　　经过了漫长的岁月，圣魔导本身的魔力几乎可以忽略不算。留下的，也只有逆之六芒星本身的能量罢了。和老法师赖特的逆之六芒星相比，能量近乎于等同。

　　而意识到这一点，陈星再没有丝毫犹豫。身形一晃间，脚下雪雾大起，整个人以近乎瞬移的速度，疯狂向魔族的本阵冲去，目标……

　　直指渐离！！

　　机会，这是一个机会。

　　在魔族的注意都被能量中和所吸引的时候，趁机取走渐离的项上人头，是陈星现在唯一的想法。也只有这样，才可以将淡然居士从无休止的道法纠缠中解脱出来，彻底开放阵图的作用。让所有魔族都在可怕的消耗中落入自己的布局。

　　根本无法形容陈星此刻的速度，似乎只一个瞬间，数百丈的距离就已经在他的脚下掠过。整个人已经彻底拉成一条直线。从卡米拉和另外一个上位魔族的身边瞬间穿越，陈星眼中寒光大作，两手就好像锋利的尖刀，向渐离的脖子抹去……

　　只要被他的手沾上，就算是真正的神，陈星也有把握索其性命！！

　　就是，太便宜他了……

　　刹那间，陈星心中闪过一丝叹息。

　　“咣！！”

　　一声可怕的巨响！！

　　刹那间虎口巨震，一股强悍到极点的可怕力量猛然在陈星的掌缘爆发。顿时将他前冲的身躯震得一顿，紧跟着以更加快捷的速度反弹回去。在空中陈星身躯仍然颤抖个不休，两手的边缘，已经血红一片。

　　什么！！？？

　　陈星心头一惊，翻滚中抬目望去。在他的视线中，顿时出现了那个巨大的身影。

　　华丽的铠甲，猩红的披风。巨大的漆黑双手剑就好像一个门板，紧紧的护持在渐离的身前。在陈星犀利的目光中，甚至可以看见那双手剑锋上的那个拳头大小的豁口！！

　　此刻，那个巨大的身躯也同样在踉跄后退，每一步都在雪地上留下清晰的脚印。手中的漆黑双手剑变得无比沉重，闪烁了几下，突然消失的无影无踪。华丽的头盔突然跌落，露出了下面粗犷的面孔，和那一脸的惊容。

　　大魔神王查尔斯！！

　　脑海中电光一闪，陈星顿时明白了刚才发生的一切。


第八节

　　说白了，也怪陈星自己。

　　他的速度和手段实在是太恐怖了。在经过了两次的突袭之后，只要是一个正常人，都必然会留下深深的印象。更何况是擅长战斗的魔族？

　　此刻在所有上位魔族的心中，对于陈星的注意，说是警惕都太浅显了。更恰当的说法，应该是忌惮！

　　没错，深深的忌惮。对陈星那闪电的速度，狂野的冲锋，犀利的技巧，无比的反应和神出鬼没，冷血残酷的手段。等等一切的深深忌惮。

　　所以，尽管是在上方发生如此巨变的时候，大魔神王查尔斯的注意，却没有片刻离开过陈星的身上。对陈星突然发动的绝杀，也一样做出了反应。

　　只是他怎么也想不到，第一次和陈星正面的对撼，居然是以这样的结局收场……

　　陈星固然被他成功的用巨剑抡飞，可是他自己本身，也感受到了真气那神奇而可怕的威力。

　　就好像拥有了生命一般，一股奇怪的能量顺着他的双手巨剑蜿蜒爬上。不过一个瞬间就侵入到他的体内，沿途恣意的破坏着所有可以破坏的肉体组织。如果现在脱下他的铠甲，当可看见肌肤上那突然隆起的块状物，和渗出体表的血丝。

　　诡异且强大的内息根本无视他黑暗魔力的阻隔，一路劈荆破竹，硬是冲到了心脏附近的位置才停了下来。要不是他及时散去自己手中的双手巨剑，恐怕还要受到更大的伤害。

　　当然，这种肉体上的伤害，对于大魔神王来说，并不是什么很严重的问题。事实上身为魔武士的他，对于肉体和锻炼和控制已经达到了一个前无古人的地步。只要不是伤及致命的部位，就可以利用黑暗魔力的催化瞬间复原，正可谓强悍之极。

　　他所感到惊诧的，是陈星所使用的能量。分明不是提米大陆上出现过的任何一种！效果之神奇，更是超越了任何斗气和魔力的范畴。

　　“可怕的家伙……”喃喃中，大魔神王为陈星作下了定义。

　　受到两人之间冲突的影响，周围所有人都在第一时间反应了过来。拥有良好战斗素养的卡利斯和黑子等人不待陈星开口，已经再次冲进了魔族的人海之中……

　　作为魔族主力的高等恶魔还在上空对撞的震撼之中，心神不宁。不趁火打劫，未免太说不过去了。

　　而另一边，剩下的上位魔族则不一而同的向陈星发动了攻击。

　　天知道这些上位魔族到底有多么可怕，开始在陈星绝对的速度和近身缠绕面前还无法体现出来。此刻一拉开距离，可怕的攻击立即如海洋般浩瀚，密集的火球，地刺，重力束缚，黑暗迷雾等魔法立即覆盖住周围的每一寸空间。以陈星为中心，方圆百丈的范围已然完全被汹涌的黑暗魔力所包围。

　　大地被撕裂，空间被束缚。就连空气，都一瞬间变得好像浆糊般粘稠。在陈星所在的地域，此刻已经彻底变成了充斥着死亡气息的空间。其中环境之恶劣，恐怕是个生物都无法存活！

　　陈星也不能……

　　魔界本来就是环境恶劣的地方。生活在那里的上位魔族自然也是对环境操控的好手。经由他们的手中所制造出的死亡空间，又岂是可以轻易相与？

　　只一个照面，陈星就陷入了绝对的困境之中！！

　　在那伸手不见五指的漆黑浓雾中，他固然无法视物，外面的上位魔族同样无法看到他的行动。所以，谁也不知道，现在到底发生了什么……

　　“桀桀……”混乱中，一个干瘪的老头再放出自己手中的魔力球之后，突然笑了一声。

　　“陛下，也许您应该让我们的黑暗天使阁下醒过来了。如此热闹的场面，又怎么可以少了他的参与？如果让陈冰亲手毁灭掉他的哥哥，相信将来，他也一定会很感激你吧……”

　　眼见大局已定，这位魔界的第四领主也放下了心事。顿时想出了一个恶毒的主意。

　　说起来，黑暗天使在魔界的声望并不怎么好，尤其是在所有魔族领主的心中，更是一个避之唯恐不及的存在。

　　因为他太无情了。

　　不管是一个普通的下级仆役，还是魔族的上位领主，只要得罪了这位魔界的皇族，最终都不免被他亲手抹杀。偏偏黑暗天使的实力还是那么的强大，让人根本无法与之为敌。在魔界漫长的历史中，就最少有超过三位的领主不是在神族的战斗中消失，而是泯灭在他的手中。

　　眼下难得碰到这样的场面，作为魔界的第四领主，干瘪老者又怎么会不落井下石？

　　而且，这次他成功了。

　　没做什么回答，大魔神王查尔斯突然转过身，额头上出现了一个诡异的图案，闪烁了几下，随即消失不见。一直瘫软在地面的陈冰也逐渐醒了过来。

　　“你说的没错，我的领主大人。我可以感觉得到。那个陈星并没有消失。也许，我们是应该借助一下黑暗天使的力量。看一出兄弟相残的好戏，也是很不错的……”

　　低低的呢喃着，大魔神王查尔斯对陈冰招了招手，随即又指向场中。

　　迎合着他的动作，陈冰冰冷的脸孔上突然闪过淡淡的黑色，紧跟着眼中光芒大作。暗紫色的妖异雾气突然腾起，四只巨大的漆黑羽翼已经从背后展开。

　　威武的紧身束甲闪动着漆黑的光芒。在四只巨大的羽翼衬托下，陈冰那单薄的身躯此刻变得高大无比。数只巨大的湛蓝冰剑从他的身躯中支出，就好像长在上面一样。剑锋处反射着冰冷的寒光。

　　黑暗天使的特殊能力……躯体元素化。

　　满意的点点头，大魔神王粗犷的脸上突然出现了一丝得意的笑容。两手抱臂，停止了对场中陈星的攻击，等待着黑暗天使发动的瞬间。

　　能够将黑暗天使成功的变成自己的分身，可以说是他这次转生中最得意的一件事了。有了黑暗天使的强大实力做应和，别说是陈星，恐怕就是真正的神王，也难逃一死。大魔神王查尔斯几乎可以预见自己无敌的未来。脸上的笑意更加深沉了……

　　“锵！！”

　　笑意凝固在他的脸上。

　　在他惊讶的目光中，陈冰身上的四只锋利的冰剑突然伸长，以闪电般的速度瞬间没入了离他最近的第四领主的胸口之中。随即猛然扭转，再拔出时，已经在干瘪老者的胸口上留下一个巨大的孔洞。内部蠕动的内脏清晰可见，森森白骨被巨力所搅动，凄惨的支出身体之外。

　　凄厉的惨嚎顿时响彻天空。第四领主怎么也想不到。自己的主意却在这一刻变成死神的邀请函。醒来之后的陈冰所做的第一件事，居然是立即对他发动了致命的攻击。

　　太可怕了，太出人意料了……

　　陈冰的举动，不管是在场的所有领主，还是大魔神王查尔斯本身，都根本无法想到。顿时被震惊的失去了思考能力。

　　这怎么可能？接受了血咒之术，成为大魔神王分身的黑暗天使，怎么可能突然倒戈相向？难道，他拥有了摆脱大魔神王控制的能力么？

　　疑虑在上位魔族的脑海中电转，还没等他们反应过来，陈冰背后的羽翼猛然舒展，单薄的身躯拔地而起。就好像一道黑色的狂风，瞬间来到战场的上空。在他的脚下，正是陈星被困的死亡之境。

　　脸上依旧是永不开化的冰冷，不见丝毫表情。眼中无神的陈冰，与其说是一个生命，更不如说是一个傀儡。完全没有自主醒来的迹象。在空中微微一顿之后，随即猛然加速，冲进了死亡之境中。

　　尖锐的鸣音，刺耳的金属断裂声，无数漆黑的羽毛……

　　这是刹那间唯一留在魔族眼中的东西。

　　“轰隆！！”

　　黑暗的迷雾中突然发出一声巨响，紧跟着一条单薄的身影就好像闪电，从黑暗迷雾的另一侧穿出。怀中似乎抱着什么东西。不过一个瞬间，就来到百丈开外的高岗之上。

　　微微一个趔趄，黑暗天使的身影，再次出现在所有人的眼中。

　　短短的一个刹那，几乎所有人都认不出陈冰的模样了，此刻的陈冰，样子简直可以用狼狈来形容。威武的紧身束甲已经破烂不堪，无数细碎的甲片从上面剥落，露出道道深可见骨的伤口。鲜红的血液就好像小溪一样从伤口处留下，染红了半个身躯。背后的四只巨大的羽翼此时只剩两只，漆黑的羽毛也脱落的差不多了。肉眼可见的，无数细小的血痕密布于上，就好像蜘蛛网一般。

　　重伤！！

　　上位魔族的死亡空间，果然不愧是魔界最强的杀手之一。就连本体为黑暗天使的陈冰，可以免疫部分的负面能量。依旧受到了不可挽回的巨大损失。

　　“星，过去的，一切……我，都要还给你……”眼中无神，陈冰依旧是一副傀儡的模样。可是从口中，却突然传出了这样的声音。

　　再次晃动了下，他再也不能站直身体，终于软软的倒在了地上。怀中一直紧紧抱着的身躯，也无力的放了下来。

　　那是一个人类。一个微缩版的人类。


第九节

　　只有三尺左右的高度，这个人类的样子，几乎让所有魔族都不敢相信自己的眼睛。

　　陈星……

　　赫然是陈星！！

　　就好像缩水的水果一般，眼下的陈星，除了身材产生剧烈的变化外，相貌和体型比例仍然维持着原本的模样。两只眼睛微微闭合，就好像陷入了最深沉的睡眠之中……

　　这到底是什么能力？

　　大魔神王查尔斯顿时目瞪口呆。

　　任他拥有近千年的智慧和经验积累，也想不到提米大陆上什么时候出现过如此奇怪的能力，居然可以将一个正常人类生生缩小，又不改变其原本的比例和模样。简直是奇迹！！相比之下，陈冰突然的异常行为都根本不值一提。

　　陈星，那个平淡的男人，到底还会带给他多少惊异？恍惚间，查尔斯再也没有了必胜的把握。转生以来，也是第一次对局势的发展失去了信心。

　　“喀吧……喀吧……”

　　清脆的骨骼摩擦音在风雪中极为隐晦，可是片刻间就连成一片。密集的好像爆豆一般。在所有上位魔族的眼前，微缩般的陈星就好像充了气的气球，以肉眼可见的速度迅速增大，不过片刻光景，就彻底回复了原本的模样。两只微微闭起的眼睛也缓慢睁开，露出了冰冷的……

　　如同没有生命的，毫无感情的目光。

　　心中一凛，魔神王认得这种目光……

　　还记得也是同样艰苦的战斗，也是同样的目光，那时的陈星，简直比一个真正的死神都要可怕。虽然那时魔神王自己也只是一个分身。可是面对那种凌驾于一切之上的绝对力量，任何生物都会有发自心底的敬畏。

　　难道，历史又要重演么？

　　轻轻的站起身，陈星随意的活动了下身体，发出一连串的骨骼碰撞声，噼里啪啦的好不惊人。随即手指上的白玉扳指闪过一道白光，陈冰那伤痕处处的身躯已然消失不见。与此同时，魔神王于陈冰那无时无刻都存在的心灵联系顿时被一种无形的力量所切断，再也感觉不到分毫。

　　环顾场中，陈星依旧没有说话。冷冷的，整个战局已经印入了他的脑海……

　　魔族果然不愧是提米大陆传说中最可怕的存在。就算以卡利斯和黑子等人的实力，在面对高等恶魔所组成的队伍时，一样陷入了苦战。此刻望去，只见两团黑影在人海中翻滚不休。虽然威势依旧，却再也没有初时的战果了。

　　高等恶魔们就好像一个真正的军队，组成若干个三四人的小组，互相护持，进退有据。利用手中黑暗魔力所凝结成的武器，居然硬是于卡利斯和黑子纠缠的难解难分。整个战场都陷入了僵持。

　　卡利斯完美的流线型身躯上，已经多了很多深可见骨的伤口，如果眼尖的话，还可以看见一点点黑色的斑点留于表面。大量的鲜血就好像小溪一样顺着伤口流淌。再随他的动作而挥洒于空气之中。

　　黑暗之矛……强力的黑暗之矛。

　　如此犀利的武器，让卡利斯的龙鳞根本失去了防御的作用。再加上高等恶魔丰富的战斗技巧和经验，让他战斗的极为艰苦，要不是肉体武器化的能力过于神奇，恐怕早就已经失去了生命。

　　相比之下，黑子则好上很多。

　　过于庞大的躯体虽然无法躲避黑暗之矛的侵袭，可是来自华夏远古文明中精怪的内丹攻击，却一样霸道的让人敬而远之。远远望去，一道道金色的光华不时的从他的口中吐出，外表好像龙息，却比龙息要强上不可以道理计。任何碰上这个金色光芒的高等大恶魔，都会在凄厉的惨嚎中被瞬间分解。化成美丽的金色粒子消散在空气中。

　　那金色光芒，居然具有远远超越圣光的神圣力量！神族的光之元素与它相比，简直如同小孩子过家家一般可笑。如果不是需要太多的时间来准备和筹集，恐怕魔神王一直骄傲的高等恶魔军团，早已经灰飞烟灭……

　　不过，黑子也同样因为消耗了大量元气，导致行动越来越迟缓，巨大的身躯上满是黑色的小点，也留下了黑暗之矛的影子。只是因为体型过大的原因，不能伤及根本罢了。

　　“噗……”

　　就在陈星环顾场中的时候，大魔神王查尔斯的身后突然传来了一声低微的闷哼。紧跟着，一只干瘪的手掌突然出现……扶在了大魔神王威武的肩甲之上。渐离缓慢的走了出来。

　　“嘿……嘿嘿……咳……居士，这么多年……你怎么还是老样子……这八卦封宫的绝杀大阵，在你的手中……现在恐怕用不出半成威力吧……”渐离的样子有些狼狈，头发凌乱，脸色暗淡。嘴角还有微微的血痕。口中，却依旧是嘲笑的语气。

　　与之相应的，旁边高岗上的淡然居士也睁开了眼睛。虽然外表上没有变化，可是眼中的那一丝疲惫，却怎么也瞒不过陈星的目光。

　　语气平缓，淡然居士缓缓开口……

　　“渐离……你也一样没变……看来跨越遥远的空间，已经让你的能力受到了致命的损伤。难怪你需要借助魔族的力量……是因为知道自己的不足吧……”

　　“嘿嘿……咳……居士，别五十步笑百步了……与我相比，你更是没有寸进。好歹现在我还可以拼的五十年的修为，硬生生压制住你的阵法。可你，此刻恐怕连动一下手指都困难了。我倒真想看看，在这样的局势下，你还怎么抵挡我的魔族朋友。更何况……”渐离微微一顿，脸上竟然罕见的出现了一丝怜悯。

　　“居士，你已经灯尽油枯了吧……”

　　灯尽油枯！！？？

　　陈星眼中寒光闪过，脸色微微一变。

　　难道，渐离已经把淡然居士逼到了山穷水尽的地步么？

　　“呵呵，呵呵呵呵……”听到渐离的话，淡然居士先是一愣，随即放声大笑起来。单薄的身躯在寒风中微微颤抖。就好像一株玉竹。

　　“修真多年，我们也算是老对手了。可是为什么到现在，你还是没有明白生死轮回的真意。你我二人，不过是在这个世界中的过客罢了。留下一点东西，已经足够我满足。渐离，虽然此刻论实力我不如你，也确实如你所言。可是有一样，你却是远远不如我的！！”说到后来，淡然居士的声音越来越大，脸上真得露出了欢愉的之意，好似畅快之极。

　　“哦？说来听听，也许小弟还可以助你一程。”无所谓的摇了摇头，渐离笑着回答。

　　“那就是我阵修一脉，终于找到了继承者，而且还优秀的无以伦比。渐离，就算此刻我闭上眼睛，也足以对得起我阵修一脉列祖列宗！！”淡然居士一声畅笑。猛然仰首向天。

　　“如此，吾愿足矣！”

　　声音宛如暮古洪钟，震得雪花纷飞。此刻的淡然居士，略显老迈的身躯挺的笔直，在肆虐的风雪之中，就好像挺拔的山峰，竟然给人以高山仰止的感觉！！

　　就连渐离，也被这种无形的气势震慑的略微失神，呆了一呆。

　　“嘿嘿，你还是不愿意服输啊……居士。不过也好，就让我渐离彻底的打碎你的希望，让你死不瞑目。你所谓的传人，就是陈星吧。我倒真想看看，杀了他，你还会笑的这么开心么？”渐离也一声冷笑，接口道。

　　“不要忘记了，居士，就算我与你的道法拼斗已经元气大伤。可是现在你更是灯尽油枯。放眼整个大陆，再没有可以阻止我的人。再加上我的魔族伙伴，哼，就让我亲手粉碎你最后的希望。”

　　“你可能么？”一声毫无感情的声音突然响起，渐离回头，顿时看到了那双冰冷的眼神。

　　陈星……

　　轻轻举步，陈星缓慢的在雪地上逐渐向渐离这边走来。每一步都似乎重如千钧，可是在雪地上又没有丝毫痕迹。那种极端的对比，几乎让所有人都有一种身在梦中的感觉。

　　“你做得到么？”陈星再问。

　　抬起一只手指，猛然指向渐离，随即又缓缓的，挨个点了所有上位魔族一圈。陈星的身躯，突然爆发出无穷的杀意。

　　就好像无边无际的海啸，陈星的杀意，竟然比永冻冰川最寒冷的天气都要寒冷。肉眼可见的，大蓬的雪花突然从他的身边扬起，成环形向四周扩散，就好像躲避着什么一样。

　　渐离刚要开口回答，顿时被这种可怕的杀意顶的一滞，脸色大变。

　　“你！办，得，到，么……”第三次重复，冰冷的声音中，陈星的身影突然晃了两晃，随即消失不见。

　　什么！！？？

　　所有魔族脸色大变，还没等他们找到陈星的踪影，在他们的身后，突然响起了一声女子的惨叫……

　　回头，转身，脸露惊容。

　　在所有魔族惊骇的目光中，陈星的手刚刚从魔女的脖颈处离开。脸上依旧是毫无表情。只是随意的甩了甩手，转身向他们走来。

　　在陈星的身后，美丽而妖艳的魔女脸上出现不可思议的惊骇。随即无数条血线就好像无中生有一般爬满她的全身。在下一刻，已经崩碎成一地的碎块。

　　鲜血，残肢，冰冷的杀机……

　　死战。


第十节

　　所有人的心中，此刻已是一片冰寒。就连一直掌控着所有局势的渐离，眼中也露出了惊讶的神色……

　　他们不是没有见过杀戮，身为上位魔族，恐怕亲手处理的杀戮都要比陈星多上不知多少倍。他们也不是没有见过强者，和神族对抗了千年有余，多么可怕的存在也曾经亲眼目睹。他们本身，更是绝世的强者，食物链的顶层。

　　只是，他们从来没有见过，如此对待杀戮的态度……

　　魔女是魔界最美丽，最妖艳的女人。虽然行为极其不检点，面首满天下，可是却从来没有任何一个男人可以对其狠下心肠。就连身为其丈夫的大魔神王，也一样睁一眼闭一眼。偶尔怒气勃发之时，在魔女那娇媚的目光下也会顿时消泯于无形。

　　可就是这样的女人，在这个平淡男子的面前，却似乎和一堆死肉没有什么区别。那果断残忍的手法，狠辣的心肠，和事后那冰冷的目光。无一不在向人表明，陈星对于杀戮的态度。

　　淡然，一种近乎于根本无所谓的，平常到极点的淡然。

　　要说无情，魔族的众人几乎个个都是其中翘楚。除了真正与自己利益相关的人，恐怕就算亲兄弟死在自己的面前，也一样不能让他们动容。而且因为魔界环境恶劣的原因，几乎每个魔族的手中，都沾满了同族的鲜血，兄弟相残极为正常。可是，眼下和陈星相比，却仿佛小孩子的游戏一样。

　　因为陈星，是真正的，没有感情。

　　就好像一台永不知道疲倦的钢铁傀儡。现在的陈星，全身上下别说感情的波动，甚至连一丝生者的气息都没有。与其说是一个人类，更不如说是纯粹的机械。

　　可是，提米大陆上什么时候出现过如此可怕的机械？

　　自诩为见多识广的上位魔族们当然不知道，在遥远的华夏大陆，传说中的武修一脉中，对这样的状态正好有一个名字……

　　无我。

　　和名字一样，这种状态的根本，就是彻底将自身融入到周围的环境之中，感应天地的脉动，举手投足间都具备莫大的威能。感情，自然是彻底丧失的东西。一旦进入了这个状态，就和真正的机械一样冰冷。生老病死，在此刻陈星的眼中，无非也是一场电影罢了。

　　这样的心境，就算在武修一脉中也是一个极为崇高的存在，与忘我，自我两大境界并称为最能发挥战斗力的“战意三态”。

　　忘我疯狂，自我霸道，无我……

　　无情。

　　“叮……”

　　一声清脆的铃音，陈星矫健的身影就好像一直展翅的大鹏，悍然向天空冲去。速度之快，几乎拉成一条黑线，周围的空气一瞬间被带动的互相搅和，风雪肆虐。

　　与此同时，无数指力方才在陈星原本所在的位置爆发。

　　就好像最密集的机关枪子弹。在空无一人的雪地上，这些可怕的指力密集的让人心悸。而且威力同样大的出奇。只一个瞬间，就将所有魔族涵盖于内。大量的雪花被猛的掀起，扬上天际，周围顿时白茫茫的一片，雪雾中，刺耳的尖啸接连成串，仿佛可以直入灵魂的最深处。

　　弹指神通！！

　　大魔神王当然知道这种可怕的武学。曾经亲手体验威力的他几乎第一时间招出了一面巨盾，横在所有上位魔族的面前。巨大且魁梧的身躯就好像一座小山，偏偏却拥有完全不相符的灵活。只一过照面，就将所有席卷于此的指力接下。乒乒乓乓的剧烈碰撞音暴雨一般响起，他的身躯，已然颤抖如筛糠！

　　“闪开！”

　　查尔斯一声大喝，右手猛然高举，强大的黑暗魔力抖动了几下，一把漆黑透亮的巨大长矛已经出现在他的手中。足足有两丈余长，和高等恶魔所使用的黑暗之矛大体相似，装饰却华丽到了极点。锋刃上闪烁着诡异的蓝光。只一打眼，就足以让人感觉到它的锋利。

　　果然不愧是魔界中最擅长近身作战的强者，大魔神王查尔斯此刻的表现可圈可点。虽然同样不知道陈星为什么可以将攻击保留到移动之后才爆发。可是良好的战斗素养已经让查尔斯做出了最合理的反应。

　　扭腰，送胯，矮身，蓄力！

　　陡然一声如同惊雷的大喝，大魔神王突然做出了一个全力抛掷的动作。手中那精美的黑暗之矛，已经化为一道漆黑的闪电，向上空中的那个微小黑点狂扑而去……天地间顿时被空气撕裂的刺耳尖啸所填满。周围的风雪一瞬间被这样的巨力所牵动，一同向高空中冲去，远远望去，就好像一条雪白的长龙，划出了黑暗之矛攒射出的轨迹。

　　与此同时，仅剩的两名领主，也同一时间随着黑暗之矛的方向，发出了自己积蓄已久的魔法。

　　黑色的火焰巨龙和凄美的紫色闪电，同时出现在这个提米大陆的极北之地。

　　陈星的速度很快，这是上位魔族早已经认清的事实。单在这一方面，已经没有人再存在争胜之心了。因为这种近乎鬼魅的速度，他们已经付出了巨大的代价。

　　但是，也同样没有人认为，他还可以快的过魔神王射出的黑暗长矛，和那道划开长空的紫色闪电。

　　人力终有穷尽。魔神王查尔斯的眼中闪过一丝寒光，等待着天空中乍起的血花。

　　完美的，让人心动的血花……

　　“小心下面！！”

　　突然，渐离的声音传入每个人的耳膜。

　　什么！！？？

　　所有上位魔族顿时心中一惊，还没有弄明白渐离话语中的意思，目光，却不由自主的随着渐离的指示而改变了方向。顿时看到了，一双眼睛……

　　一双没有任何感情的，眼睛。

　　就好像来自九幽的幽灵。本应该在高空中的陈星，此刻却突然出现在大魔神王那魁梧身躯的下方。神奇的让人不可思议。

　　“碰！！”

　　就在渐离的声音刚刚传出，陈星猛然一个扭身，一条铁腿从下而上，划出一条完美的弧线，狠狠的撩在了查尔斯的小腹之上。巨大的力量悍然爆发，居然硬是将两丈余高的巨大身躯踢的腾空飞起。场面诡异之极。

　　怎么可能！！？？

　　大魔神王查尔斯双目圆睁，简直不敢相信自己看到的事实。小腹传来的剧烈痛楚第一时间席卷他的全身，粗犷的面孔也痛的扭曲了。巨大的身躯更是因为这种巨力的作用，完全向空中腾去，再无可以借力之处。

　　巨变发生的如此突然，让所有魔族都失去了正常的反应。手脚顿时一缓，脑海中也一片混乱。

　　任他们绞尽脑汁，也想不到本应该身处高空的陈星，是怎么突然出现在他们下方的。这种完全超脱了常理的存在，已经打乱了他们全部的步骤。

　　舍弃自身，融入自然。陈星的无我之境，果然奇妙的不可思议。

　　周围一切的环境，都处于他可以利用的状态。这种借助速度和风雪所做出的假象，又岂能难得到他？

　　刹那间，陈星短发扬动，一双冰冷的目光毫无变化。矫健的身影就好像一条游龙，猛然拔地而起。右手上，五道耀眼的绿色光芒突然暴闪，又瞬间并合在一起，形成一把长达两米的光剑，吞吐不休。

　　古武学——“六脉神剑！！”

　　锋利的剑芒可以撕裂任何阻挡。这种可怕的武学，早已超过了提米大陆上常见的剑气之流。其速度之快，威力之大，就是魔族也从未见过。一旦被其沾上，几乎毫无悬念的，大魔神王查尔斯肯定会被瞬间绞杀成碎片。

　　哪怕他是钢筋铁骨，也一样难逃一劫！！！

　　好辣的手段，好狠的攻击。在这一刻，似乎连时间都已经定格。所有魔族都呆呆的望着天空上逐渐接近的身影。眼中露出惊骇欲绝的目光。

　　“噗哧！！”

　　血光乍现……

　　在所有魔族的目光中，在天空肆虐的风雪中间，一团鲜艳的血光就好像突然绽放的血莲，猛然在空中暴起，紧跟着，浓密的血雾逐渐扩散，将好大的一片风雪染的通红。

　　完了……

　　痛苦的闭上眼睛，所有魔族都不愿意接受即将揭开的事实。魔族的千年大计，百般积虑，此刻顿时成为一场泡影。痛苦，就好像大石一样压在每个人的心头，让他们喘不过气来。

　　鲜血，残肢，冰冷的杀机……

　　陈星的种种，第一时间掠过他们的心头……难道，魔族真的完了么？

　　“扑嗵！！”

　　巨大的坠地声震得周围一晃，也同样震得所有魔族心中一紧。

　　整个场中，顿时静寂一片。

　　“为什么……”

　　陈星的声音突然响起。

　　“为什么要这么做，卡米拉。”

　　卡米拉？

　　第四领主心中一惊，猛然睁开眼睛，顿时看到了一副让他心中震惊的画面。

　　大魔神王查尔斯半跪在地上，怀中正抱着一个单薄的身躯。鲜红的血液顺着他的手指滴下，将周围的雪地然地通红。陈星就站在他的不远处，手上的剑芒已经消失不见。平淡无情的面孔上，却略微出现了一丝疑惑的表情。

　　因为……大魔神王怀中的身躯，赫然是一个俊美的青年，刚刚从魔界晋升的第七领主……

　　卡米拉。


第三十八章 终焉


第一节

　　“为什么……要这样做。”

　　陈星摇了摇头，眼中闪过一丝黯然……

　　说起来，这次魔族大举入侵，虽然卡米拉的身影一直出现在其中，可是却一直从未于陈星正面接触过。相反，却好像暗中帮助了很多。就连刚才的战斗，也一直没有真正的出手，只不过虚张声势罢了。

　　陈星知道是为什么，同样，也为卡米拉这样的选择而高兴。

　　朋友……

　　还记得自己第一次对卡米拉说出这个词汇，他的惊愕，他的满足，还有他的骄傲。似乎就在眼前。尽管过了很长时间，陈星也没有片刻忘记。那么，又到底有什么样的理由，可以让他连性命都不要了？

　　如果不是自己适时收手，恐怕现在的卡米拉，已经变成了一堆肉块了吧……

　　“咳……咳……”

　　剧烈的咳嗽声突然响起，魔神王查尔斯的怀中，卡米拉的身体突然抽搐起来，大量的鲜血混合着气泡从他的口中涌出，可是他却拼命的挣扎着，努力把脸转向陈星的方向。

　　“陈星……很抱歉……咳……”

　　“可是……我不得不……这么做…………”

　　“因为……我是一个……恶魔……”

　　在陈星的注视下，卡米拉就好像一个呀呀学语的孩子，艰难的发出一个个音节。然后于剧烈的咳嗽和风雪的肆虐声中，汇集成一个个短语。原本英俊的脸上，此刻已经完全被血污所覆盖。丑陋的好像厉鬼一般。可是眼睛，却始终明亮。片刻也不愿离开陈星的目光。

　　大魔神王查尔斯也不说话，只是默默的将他抱的更紧了些，巨大的手上黑光闪动，庞大的黑暗魔力就好像不要钱一样疯狂的输送进去。

　　可惜，陈星的内息实在太过霸道了。黑暗魔力又是以破坏为主的能量。论起修复肉体，实在谈不上有多么高明。如果是他本人手上，也许还可以挽救，可是现在，却只能眼巴巴的看着那股莫名的内息在卡米拉的身躯内肆虐。恣意破坏着一切可以破坏的组织。

　　伤口，更加扩大了……肉眼可见的，蠕动的内脏都显露出来……在支出的森森白骨衬托下，显得极为恐怖。

　　可以预见的，卡米拉，这个魔界最年轻的领主。已经注定没有了未来。

　　“我……不行了吧……”卡米拉惨笑着。眼中一片淡然。经过了刚才剧烈的咳嗽，他感觉好过了很多，说话也顺气了不少。如果放在一般人的身上。一定欣喜若狂。可是对于他这个早已经经过无数战斗洗礼的战士来说，却深深知道这短时间舒适背后的含义。

　　陈星没有说话，只是静静的摇了摇头。眼中也仿佛出现了一丝怜悯之色。手指轻弹，数道指风顿时射出，在卡米拉的身上疾点了数下。动作之快，就连紧挨着卡米拉的魔神王查尔斯都没反应过来。

　　随着他的动作，卡米拉身上的鲜血顿时减缓了流速。刹那间，竟然有了完全停止的意思。

　　“呵……呵呵……你还是这么言不由衷……”卡米拉惨笑着，扬了扬头。“我知道自己的情况……陈星……其实你不用在意的……我并不害怕死亡……”

　　“……”陈星默然。

　　“相比死亡……我更加希望知道……陈星……我们……我们……”

　　“还是朋友么？”

　　还是朋友么……

　　简单的问题，却让陈星为之一滞。眼神闪动了几下，随即回复原本的平淡。虽然外表没有变化，可是却从无我之境悄然退了出来。

　　“是。”

　　点点头，陈星再次加重了肯定的语气。

　　“我们是朋友。”

　　听到这个回答，卡米拉顿时眼中一亮，脸上露出一丝兴奋，居然硬生生的在魔神王的怀中坐直了身体。

　　“那么……我可以请求你一件事么？陈星……这是我唯一的请求。”

　　“说。”

　　“如果……是你赢了的话……我请求你……放过我族一条生路吧……因为……我们也只是为了生存……”卡米拉艰难的说着。

　　什么！？

　　第五领主脸色大变，被卡米拉突然的请求所震惊了……

　　说什么最后的胜利，说什么放过魔族。难道眼前这个平淡的男人，还真的以为自己可以战胜伟大的上位魔族么？战局至此，他的伙伴也已经陷入了危局。恐怕还是魔族的胜利更值得期望吧？卡米拉，也实在太悲观了点。难道他不知道，伟大的大魔神王，是战无不胜的么？

　　更何况，我们还有一个强大的军师，渐离大人。鹿死谁手还未可知。

　　皱了皱眉，陈星也被卡米拉这突然的请求弄得有些放不开。

　　快意恩仇，本就是他的行为准则。以魔族对他所做的事情来看，恐怕死一万次都不能平息他的怒火。就算冤有头债有主，一般的魔族可以放过，可是几个上位魔族却是早已经划入陈星的报复名单的……眼下卡米拉的意思，实在让他有些为难。

　　好像注意到陈星的犹豫，卡米拉不由得有些焦急。猛然挣起上身……

　　“陈星！是渐离……鼓动我们的……我们……只是为了生存！！”

　　话到后来，竟然有些声嘶力竭。

　　突然一惊，陈星脑海中电光闪过，顿时想到了魔界那恶劣的环境，和那些衣不遮体的穴居人。脸上不由得柔和了很多。

　　“好吧。”点了点头。陈星的目光略微抬起，落在了大魔神王的身上。“我答应你。”

　　“不需要你的同情。”

　　突然，一直沉默的大魔神王说道。随即将怀中的卡米拉放在一边，缓缓的站起身。粗犷的面孔上一片肃穆。

　　“我们魔族的事情，不需要你的同情。陈星，虽然你是我所见过的人类中，最强大的一位，可是不代表你可以决定魔族的未来。我们的路，必须由自己的手来开创。”

　　“卡米拉的话，你就当他没说过好了。”

　　漆黑的巨大双手剑再次出现在手中，大魔神王的脸色愈加凝重。背后宽大的血红披风随着狂风鼓动，在肆虐的风雪中，拉成一条直线。身体周围逐渐涌起黑色的雾气，竟然凝结成片片黑色的晶体，附着在铠甲之上。

　　“我们，仍然有未完的一战……男人，用胜利来说话。”

　　“好！”

　　再不多做言语，刹那间陈星眼神一变，已经再次融入了无我的境界之中。所有繁杂的心事全部排斥在外。灵台一阵空明。无形中，就好像和周围的环境融合在了一起。虽然明明站在那里，却再也感觉不到他的存在。情景诡异非常。

　　这就是无我之境的强悍之处。刚才，陈星也是利用这样的能力，制造了冲上天空的假象。

　　“喝！！”

　　声如惊雷。巨大的漆黑双手剑就好像一条小小的灵蛇，在大魔神王的手中跳出了千般花样。刹那间，他那足有两丈的巨大身躯就好像一枚炮弹，猛然冲刺到陈星的面前，话也不说二句，无数道剑影混合着紫红色的电光，已经覆盖住五丈的空间。

　　到底是魔族的领袖，大魔神王这一全力出手，顿时现出了足以捍天动地的可怕威力。剑气覆盖的范围之内。整片地面都似乎被一种无形的力量生生掀起，狂猛的冲上天空。大量的积雪和土块混杂在一起，四散飞射。紫色的电光和漆黑的剑气密集的好像暴雨一般，将整个空间填充的没有丝毫间隙。就连那空气，也变得粘稠无比。

　　一切，都好像慢动作一般……

　　就连陈星，也一样感觉到那种束手束脚的感觉。速度，也一样受到了影响。

　　这就是大魔神王的战力。身为魔界唯一的上位魔武士，近身战一向是他最得意的部分。而为了能够让敌人和自己产生毫无花俏的接触。他特地研究出这个战术。

　　开始时的汹涌剑气和魔力潮流，虽然声势惊人，却完全不具备什么攻击作用。真正的目的，是彻底的封锁一定范围的空间。只要在剑气的涵盖范围内，一切生物的活动都必然会受到他同时发出的黑暗魔力影响。产生束缚的效果。而且对空间也有一定的阻隔作用。针对法师攻击时，会让其根本无法使用瞬间移动等逃脱魔法。

　　说白了，就是让敌人无法逃避，必须正面对抗他那可怕的攻击。

　　可是纵观整个提米大陆，又有谁可以正面对抗大魔神王的疯狂攻击而不败？

　　眼神空洞，陈星的身躯在汹涌的剑气潮流中，就好像一叶孤舟，随波荡漾。全身上下看似没有丝毫防御的动作，却总是在间不容发之时产生微小的抖动，将临身的剑气全部躲过。足尖轻轻点地，速度激增。居然不退反进，悍然迎上了大魔神王狂猛前冲的身形！！

　　左手画圆，右手猛然从中穿出。刹那间，整个空间都为之一颤。身体还在空中，陈星的一掌居然后发先制。金光大盛……

　　“轰隆！！”

　　一声巨响，方圆百丈的地面就好像埋藏了数顿炸药一般，同时向空中掀起。可怕的劲气海潮般狂涌，竟然将周围的风雪都为之一滞。一瞬间，仿佛连时间都已经停止。在所有魔族的眼中，天地之间再也容不下其他。只看见……

　　一只闪耀着耀眼金光的手掌！！

　　古武学！！

　　掌法——“降龙！！！！”


第二节

　　你要正面的决战，我就给你正面的决战。

　　陈星固然不是一个墨守成规的人物，却也绝不缺乏武者的尊严。大魔神王刚才的举动，无疑已经激起了他胸中的傲气。既然如此，那么他就一定要给对方一个完美的，没有任何争议的压制。同时，也要让华夏古武学的强势，彻底征服在场的每一个人。

　　绝不退让！！

　　金色的光芒转瞬寂灭，随即，一股更加庞大的金色气劲悍然而出。不过一个瞬间，就已经涵盖了百丈方圆。在风雪的肆虐中，这股金色的气劲是那么的猖狂而醒目，以至于周围的风雪都被生生带动，形成一条长长的缎带。

　　不，不是缎带……

　　那是一条，张牙舞爪的金色巨龙！！

　　“好！！”

　　大魔神王一声大喝，额头青筋爆出。眼望着悍然狂扑而来的陈星，竟然毫无惧色。两手突然合握，手中的漆黑巨剑就好像有了灵性一般，再也不做无谓的跳动。稳稳一顿之后，以全力的姿态，猛然向陈星迎去。剑身上黑光大作，紫电凄迷。

　　不可否认的，身为魔界的领袖，大魔神王查尔斯确实具有相应的实力。漆黑的双手剑刚一挥出，就形成一道诡异的黑光。方圆五丈内的金色气劲突然一顿，竟然被生生滞住，紧跟着颤抖不休，隐隐有被推回的迹象。

　　可是，陈星此刻所用的武学，却是他们永远也想象不到的……

　　以前没有，现在没有，将来也不会有的绝对强势。

　　“轰！！”

　　说起来漫长，其实不过刹那时间。就在一声炸雷般的巨响中，两条大小完全不相符的身影。就在所有人的眼中对撞在一起。巨大的炸响和可怕的震动同时传出。方圆百丈的地面瞬间掀起。无数土石冰块激飞半空。强烈的气劲和黑暗的魔力四散飞射。将所有靠近的人群搅和的人仰马翻。竟然连边缘都接近不得！！

　　掌剑相接，剑断，金龙巨吼！

　　掌拳相接，拳碎，劲气四溢！！

　　掌肘相接，肘裂，人影飞射！！！

　　刹那间，陈星的掌劲竟然堪比雷噬。身随掌动，无人可捋其峰……破开那柄巨大双手剑之后，毫不停留，居然又接连破拳，破肘。最终毫无停留的，印在了大魔神王那毫无防备的胸怀之上。舌绽春雷，一声悍然大喝。

　　“亢龙有悔！！！”

　　“轰！！”

　　又一声巨响，刹那间金光大放。无数条龙型的气劲悍然爆发。在全场所有魔族的眼中，一个巨大的身影就好像稻草人一样被生生击飞。好像子弹似的一路直射。所有阻挡在他身后的尖峰雪丘全部被撞的粉碎。

　　好生强悍，好生霸道！！

　　就好像看到最不可思议的事情。刹那间所有魔族都如同木偶一般，被眼前的景象所惊呆了……

　　那条，飞射的巨大人影，难道，就是他们的领袖，伟大的，战无不胜的，大魔神王么？

　　“砰！！”

　　在飞射出足足数百丈之后，大魔神王那巨大的身躯，终于被高耸入云的雪峰所拦截。狠狠的在上面留下了一个巨大的人形深坑。紧跟着好像一个垃圾袋一样，重重的摔落到地面。激起大片的雪花。

　　全场寂静。

　　除了肆虐的风雪，整个峰前空地，再也容不下任何声音。就连高等魔族和卡利斯等人的战斗，也不由自主的停了下来。

　　众人目光的焦点，一同落在山峰下的那个巨大身影上。

　　动了下，又动了下。

　　好像是一个病入膏肓的老者。那巨大的身影连动一个手指都显得那么费力。足足经过了两分钟的时间，才摇摇晃晃的站了起来。全身上下已经彻底变得血红。道道深可见骨的巨大伤口密布于上。鲜红的血液大股的涌出。一条粗壮的右臂，此刻已经彻底粉碎不见。尖利的骨茬就那么支撑出来，白森森的极为渗人。

　　只一个照面，大魔神王就被陈星彻底重伤。

　　好一个降龙！！

　　剧烈的喘息着，此刻的魔神王再没有刚才勇猛的模样。但却一样没有畏缩。虽然身体还摇晃个不停，可是胸膛却高高挺直。

　　“好……好……好！！”

　　“陈星，你果然保留了实力。今日之战，我无话可说。以后有你陈星所在的地方，魔族退避百里，再不出现。从此以后，魔界的大门任你洞开！”

　　全场大惊！

　　大魔神王的话语，分明承认了自己的失败。按照魔界的传统，这样的认输，也等于把自己的性命交托出去。从此以后，大魔神王根本就不能拒绝陈星的命令。甚至要他的头颅，也要双手奉上。

　　难道，只一次接触，陈星就已经彻底毁掉了大魔神王的希望不成？

　　魔族不知，卡利斯不知，就连一直等待这偷袭的渐离，也同样不知。

　　陈星的那一掌，到底有多少威力，恐怕就算全天下的人都亲眼目睹，也不可能估算的出来。事实上别看大魔神王现在还能站立，其实体内的经脉，早已经寸寸断裂。如若不是他本身就具备修复的能力，恐怕此刻，早已经一命呜呼。

　　号称天下至刚至阳，无人可捋其峰的掌法降龙。岂是可以轻估？

　　华夏历史五千年，奇功异法无数，可是单论阳刚之力，却无一可凌驾于上。归根到底，只占一条……

　　力之极致！！

　　可是，世间的事情却总不会那么理想，就在大魔神王话音出口的一刹那。一个尖利的声音突然响起……

　　“查尔斯，你太让我失望了……既然如此，我们也没必要合作下去。我失去的，就让你来补还。”

　　什么！？

　　瞳孔猛然收缩，在陈星的目光中，大魔神王的身边突然出现了一个干瘪的身影。那枯爪一样的手正搭在查尔斯的魁梧后背上。脸上满是愤怒和残忍的扭曲。

　　渐离！！

　　一直在一旁等待着机会的渐离！！陈星此次的主要目标，一切事端的根源，渐离！！

　　就好像被夺取了最宝贵东西的孩子，此刻的渐离，简直可以用疯狂来形容。原本干瘪的面孔早已经扭曲的不成样子。鸟爪状的手掌微一用力，已经牢牢的抓在了大魔神王的肋下。

　　“道法——逆星九连环！”

　　“喀吧！”

　　一声低微的脆响，大魔神王的脸色顿变。在他那残破的身躯上，就好像无中生有一般，突然多出了九个清晰的紫色亮点。成诡异的曲线配列。一股可怕的力量瞬间降临在他的身上。就好像饥饿无比的恶鬼，疯狂的吸取着他全身的魔力。

　　“军师大人，你！！”

　　“闭嘴，查尔斯。你的性命是我的。别忘记，你早就是我的手下败将了。居然连一个陈星都不能处理。我要你又有何用？把力量交给我。你，已经没有利用价值了！”

　　面孔扭曲着，渐离的声音刺耳如针。眼看着计划破灭的他，此刻再也不能维持那虚伪的面具。露出了真实的一面。

　　“休想！！”

　　大魔神王一声大喝。巨大的身躯猛然一个摆动，竟然全力向身边的渐离冲靠。虽然体内的能量处于急剧丧失的状态，可是却依靠肉体的巨大力量，硬生生的将渐离撞飞出去。随即，才软软的倒在了地上。不过几息光景，原本粗犷的面孔竟显得苍老了很多。

　　“绝不给你。渐离，魔族的未来。必须把在自己的手中。”

　　“桀桀桀桀……晚了……一切都晚了。”随着刺耳的笑音，身体被生生撞飞的渐离突然停顿在空中。干枯的脸上满是疯狂。

　　“在你身边近千年。你魔族什么模样当我不知道么？虽然你的权威至今无法撼动。不过，只要我扶持起一个另外强大的存在。你魔族的力量也非不可为我所用。是不是？我亲爱的第四领主，黄沙？”

　　恭敬的弯下身，一直在一边观战的魔族第四领主脸露献媚。随之应声。“如您所愿，我的大人。魔族依旧会跟随在您的身后，为您效力。”

　　“你！？”大魔神王眼睛圆瞪，怎么也不能相信眼前看到的一切。

　　依旧是谦和卑微的笑容。第四领主此刻和平时没有任何区别。只是眼中，却不时闪动着野心的光芒。

　　“伟大的魔神王，查尔斯陛下。也许您在这个位置上已经太久了。空有勇力，却没有半分头脑。也不想想，如果不是军师大人的帮助，魔族又怎么会有今天的地位？如果不是军师大人的帮助，我们又怎么可能胜过神族？所以，请不要怪我，陛下，也许魔族，真的需要改变一下了。我们，一定要跟随军师大人的脚步，去那个叫做华夏的神奇大陆，去开拓新的天地。”

　　“我不同意。”

　　好像应和着他的声音，一边的陈星突然轻声说道。随即缓慢的走到一边，将卡米拉仍然颤抖的身躯抱起。一股内息已经输送进去。稳定住他的伤势。然后走到魔神王的身边。放下……

　　“一个故事的结束是为了另外一个故事的开始。我本不应该打破这种规律。可是……”

　　站起身，陈星的目光于一边的淡然居士遥遥相对，微微点了下头。然后转过身，面对渐离。脸上露出一丝绝然。

　　“我，绝对，不能放过你这个，背弃祖先的……”陈星目光逐渐冷厉。

　　“叛徒！！”


第三节

　　澎湃的怒意，就算远在数百丈外的渐离，也可以清晰的感觉到。听到陈星这样毫不留情的怒斥，渐离顿时脸色一变，还未等反驳。汹涌的杀意就已经扑面而来。

　　没有任何预兆的，陈星的攻击悄然无息的来到了他的身边。

　　和平时的战斗不同，面对渐离，陈星根本就不需要给予其任何公平与尊重。提前警示更是连提都别提。说打就打，动作干脆利落。

　　远远望去，一道耀眼的金色光柱拔地而起。刹那间就形成一条冲天的金龙。强大的威势铺天盖地。让肆虐的风雪也为之相合。人还未到，因为气劲而形成的暴风已经将周围的魔族吹的东倒西歪。

　　降龙！

　　又见降龙！！

　　体内的内息虽然已经所剩无几，可是面对渐离，陈星依旧毫不犹豫的使用了威力最大的招数。虽然外表上劲气四射，可是在攻击的一刹那，却已经完全凝聚于双掌之上。身随掌动，金光闪动中，整个人已经如箭一般，直射渐离！

　　必杀一击！

　　数百丈的距离，在此刻竟然好似咫尺。似乎陈星的手掌方一扬起，可怕的劲气就已经来到了身前。渐离的老脸微微一僵，再也看不到得意的笑容。手中，也不知道什么时候多出一把小小的，白玉小剑。

　　陈星的厉害是他亲眼所见的。尤其是那可怕的速度，渐离可不认为自己能躲避的开。就算使用土遁的道法。匆忙间也顶多可以避开百丈的距离罢了。可再次现身时的短暂僵持，已经足够陈星来到自己的身边，取走自己的项上人头。

　　所以，渐离根本就没存在躲避的想法。他唯一的动作，也只是，轻轻的，将手中的小剑……掰断。

　　“喀吧。”

　　白玉小剑，断了……

　　无声无息的，就好像一阵细雨清风。漫天肆虐的风雪顿时为之一顿。整个天地间，好像突然多出了什么东西。让人有说不出来的压抑感觉。紧跟着，就在所有人的注视中，陈星那耀眼的金龙，就好像撞到了一块巨大的无形海绵之上。速度一下就减缓了下来。不过数息光景，竟然好像完全停止了移动。

　　诡异……实在是太诡异了……

　　空中的画面，几乎让所有人都不敢相信自己的眼睛。陈星那暴起的身形此刻已完全停止，甚至连表情都完全看的清楚。那闪烁着金光的手掌依旧耀眼。可是却再也进不得分毫……

　　“桀桀桀桀……”天空中，渐离突然得意的大笑起来。

　　“说打就打，果然是你的一贯作风啊……陈星。只是不知道你是否想过，作为一直暗中观察你的我。又怎么可能没有对付你的手段呢？这柄笑离，是我从华夏大陆的一个器修手中抢来，陪伴我足有千年时光了。此刻为了你舍弃，你也应该感到自豪。”

　　“笑离！！”

　　淡然居士大惊，似乎那个名字有着无穷魔力一样，让他的面孔都抽搐了。消瘦的身躯在寒风中剧烈抖动。惊骇的神情第一次出现在他的脸上。

　　这个名字，这个如同魔咒一样的名字。就连淡然居士这样经历了漫长岁月的老者，也控制不住心中的惊诧。

　　在华夏的传说中，这个名字所代表的含义，实在是太多了。

　　第一柄出自器修手中的神兵。第一把拥有破开空间能力的武器。也是让器修之名成为华夏四大修真派系的始作俑者。笑离，这把传说中的武器，却根本无人可以睹其真颜。就连淡然居士自己，也只是闻其名，而不见其形。

　　难道，渐离一直拿在手中的那把白玉小剑，就是传说中的笑离么？

　　注意到淡然居士的表情，渐离笑的更加欢畅了。手中断成两截的白玉小剑轻轻抛动了下，顺手扔了下来。

　　“什么第一神兵。居士，你别被它的名气吓住了。破开空间或许不错，可是笑离，不过是一件消耗品罢了。用过一次，就再也没有作用。喜欢，尽管拿去玩……”

　　“不过，陈星恐怕再也不会出现了。嘿嘿，到底都是器修的杰作。穷我一生，也不过抢来这么一把罢了。此刻废弃，陈星也注定会被剑中所蕴藏的五行精气纠结，送入无尽的空间断层中，永不可归返。”

　　说道痛快处，渐离再也控制不住心中的得意，仰天大笑起来。猖狂的笑声响彻天际，连肆虐的风雪都无法阻隔。

　　“怎么样！怎么样？居士，你到底输在了我的手上。此刻陈星一去，上天入地，八荒六合。还有何人可以阻我？一柄笑离，就当送你们的陪葬好了！！哈哈哈哈哈……”

　　随着他的笑声，魔族的第四领主恭敬的弯下腰。表示出自己的臣服。在他的身后，密密麻麻的高等魔族就好像恒古的雕像，静静的站在那里。谁也没有出声。

　　千年计划，此刻得以实现。就算以渐离的城府，也不免行之于外。陈星此刻被封闭在笑离的五行精气中，虽然外表依旧存在，可是实质却已经远在无数空间断层之外。淡然居士又被其重伤。诚如他所言，此刻的提米大陆，再无可阻他之人。

　　一想到即将带领魔族大军重返华夏，实现自己的千秋梦想。渐离再也控制不住自己的情绪。右手高高举起，一个硕大的火红球体蔚然成型。其中蕴藏的强大能量，好像海潮一般奔涌四方。

　　“永别了，居士。千年纷争，至此了断。到下面见了你的师门长辈，也替我问一声好。就说我想他们了！”

　　“那你就去见他们好了！！”

　　淡然居士猛然仰头，大声回应道。苍老的脸上此刻一片绝然。风雪中，一身长袍拉的笔直，猎猎作响。一头苍白的长发此刻完全披开，竟然有着一种超脱于俗的飘逸……

　　好像下定了什么决心。淡然居士再也不顾自己重伤的躯体，猛然一张双手。无数精致的图案瞬间爬满他的全身。刹那间，白光四射，耀眼的根本无法目视！

　　与此同时，周围的山峰上，大大小小的阵图同一时间显露出真身，并开始旋转起来，诡异的气氛顿时传遍整个场中。

　　“渐离，虽然我此刻再无阻你之力。可要让陈星回来，却也非不可行。你笑的，太早了！！”

　　大喝声中，淡然居士所化的光球猛然一顿。迅速铺盖入地下，化成一个硕大的阵图。阵图上光芒流转，无数细小的烦琐图案交互闪烁，散发出诡异的美感。紧跟着，阵图上方的空间剧烈的扭曲起来。不过片刻，就已经形成一个小小的黑朔核心。

　　陈星的身形，就好像无中生有一般，从那黑朔的核心下逐渐显现出来……

　　根本就没有任何停顿。几乎刚一出现，陈星的身影就已经化成了凄美的闪电。在刺耳的尖啸声中划破长空，金色的光芒因为速度过快的关系，在空中现出一条美丽的长长线条。一只如同白玉雕刻的手掌毫无停歇的，直接向渐离当胸按去。

　　脸色大骇，怎么也想不到急转而下的局面。渐离顿时手忙脚乱，匆忙间手脚连动，已经在身前布下了数道肉眼可见的厚重光慕。干瘪的身躯，却本能的后方退去。

　　可惜，在陈星那种绝对的速度面前。他的后退也只是一个笑话罢了。

　　“啵啵啵啵……”

　　一连七声轻响。渐离匆忙间布下的光慕几乎同一时间被狂猛的金光撞的粉碎。对陈星的身影却没有片刻阻隔。顿时，一声凄惨的哀号响彻天空。

　　血光，就好像世间最美丽的花朵，在天空绽开……

　　在所有人的目光中，陈星就好像一条翱翔于九天的神龙。一只手掌已经彻底没入渐离的胸口。在强悍的金色气劲下，又从后背穿了出去。矫健的身形在空中划过一个完美的弧线，已经带着渐离回到了淡然居士的身边。

　　“噗……”

　　一大口鲜血这才喷出。淡然居士的脸色顿时淡若金纸。单薄的身躯摇晃了几下，终于倒了下来。一个坚强的臂弯适时伸到，正好扶住了他的身躯。

　　睁开眼，淡然居士立即看到了陈星那冰冷无情的面孔，还有他另一只手上抓着的，仍然未能死去的渐离。脸上突然露出一丝笑容。

　　“嘿，小伙子……似乎，你又欠了老夫一个人情……”

　　“是。”陈星开口。冰冷无情的脸上，突然出现了一丝痛苦。右手一紧，渐离立即发出了痛苦的惨嚎。

　　“老丈，我把他抓来了。但是我没有取其性命。这样的畜生。还是让你亲自处置的好。”

　　虽然被封闭在五行精气中，可是场中的情况却没有丝毫遗漏的被陈星收于耳中。也当然知道了淡然居士此刻的情况。心中，又岂是痛苦可以表达？

　　本来就灯尽油枯。又强逼自己的潜能使用出超过本身能力的阵法。此刻的淡然居士，不过只能呼吸罢了。实际上所有的生命力已经彻底透支。别说陈星这样只善于武学的人类，哪怕就是真正的神灵，也再也救不回他的性命。

　　这位一直伴随在陈星身边，给予其无私帮助的老者，已经彻底走到了生命的尽头……

　　“送我回家……”

　　淡然居士没有理会陈星的回答，只是扬目向天，遥望着天空依旧肆虐的风雪，喃喃的说道……

　　“送我回家……我……想家了……”


第四节

　　淡然居士到底没能完成回家的心愿。就在他的声音还在陈星的耳边萦绕的时候。这位慈祥的长者，已经彻底停止了呼吸。直到死时，两只眼睛依旧没有闭起，直直的凝视着东方，那里……

　　是他的故乡。

　　“噗！！”

　　手掌一紧，刹那间陈星的脸色突然变得铁青。全身的肌肉都无法控制的抖动起来。透彻内心的痛苦一瞬间淹没了他的神智。心情激动下，渐离的脊椎顿时被他捏的粉碎。凄惨的嚎叫声响彻云霄。

　　“放过我……放过我……陈星……不要杀我……我……也是你的族人……”

　　面孔剧烈的抽搐着，此刻的渐离，简直如同一个厉鬼。大量的鲜血混合着气泡从他的口中涌出。连说话都无法连贯了。胸口被陈星的大手穿透，粉碎了脊椎。只能软软的吊在那里。又因为体内道力的关系，无法立即得到死亡。那种痛苦，岂是用言语可以表达？

　　一股酸臭，顿时弥漫在空气之中……

　　“放开……你……放开……你……”陈星目光呆滞。铁青的面孔微微抽搐着。无形的杀气就好像海潮一样澎湃，方圆百丈，竟然无一人胆敢立足。

　　“好！！”

　　手掌乍抽再起。在所有魔族惊骇欲绝的目光中，陈星那如同白玉雕刻的手掌猛然在空中划过一个弧线，然后狠狠的抓在了渐离的头部。五根手指如同切豆腐一样深深的没了进去。空气中，立即传出刺耳的抽气声……

　　鲜红的血液混合着白色的脑浆从头上渗出。在陈星的内息逼迫下。渐离竟然被生生抽出了脑髓。两只眼睛死鱼般向上翻起，全身抖动个不停。两腿间，大量的尿液再也控制不住，哗啦啦的流了出来。

　　根本没有片刻停歇，陈星的手掌接着一扬。这位曾经导演了整个大陆纠纷的始作俑者，一切罪恶的根源。就好像一颗炮弹一样飞射出去。划过数百丈的空间，再狠狠的撞到了高耸入云的雪峰之上。还没等他摔落下来，一根长达两米的黑色长矛就好像从地狱中冲出，携带着无以伦比的力量，狠狠的将他钉到了峰壁之上。风雪肆虐中，就好像一个破烂的旗子，凄惨的摆动着。

　　直到这时，渐离仍然没有彻底的死亡。无力的呻吟，还一阵阵在空中回荡。就好像魔鬼的呢喃，震慑着每一个魔族的心灵。

　　轻轻举步，在所有魔族的注视中，陈星就好像一个真正的魔神，堂而皇之的挡在他们的身前。一手仍然将淡然居士紧紧的搂于身边，另一只手随意垂摆，鲜红的血液和脑浆顺着手指不断滴下，凄厉的杀气，直刺天际……

　　“还有谁……”

　　陈星微微抬头，两只眼睛赫然已满是血丝。就这么生冷的问道。

　　“还有谁，希望继续那个畜生的遗愿……站出来……”

　　“还有谁，希望和那个畜生得到一样的下场……站出来……”

　　“又或者，还有谁，想死的，都给我站出来！！！！！”

　　三个问句，却好似雷霆。在陈星那强悍的内息催动下，清晰的传遍整个峰前空地。就在数千名高等魔族面前，陈星，这位提米大陆最强大的格斗家，悍然提出了强硬到极点的挑战。凄厉的寒风，此刻根本无法靠近他半步。可怕的杀气铺天盖地。一瞬间，竟然将所有魔族的气势完全压制！！

　　一人之力，对抗所有魔族。

　　何等嚣张，何等霸气！！

　　在陈星那满红的双目和刺骨的杀气面前。一向以悍勇著称的魔族，竟然好比懦弱的小鸡。尽管数千之众，却无一人胆敢应声。甚至因为无法承受那如同实质的杀气，最靠近陈星的前排，已经产生了微小的骚乱。

　　不知道什么时候，卡利斯等人也脱离了战斗。来到陈星的身后，就那么静静的站着。谁也不曾说话，只是默默的注视着前面这个如同死神般杀气弥漫的男人，目光复杂。修丽和露丝的目光中，满是担忧。

　　在卡利斯的怀中，也抱着一个苍老的身影。赫然是老法师赖特……

　　手指抬起，轻轻的指向魔界的第四领主。顿时将这位曾经叱诧风云的强大法师惊的一个哆嗦。陈星的声音宛如从地狱传来……

　　“你，不是也想到华夏去么？为什么不站出来……也许，我可以成全你。”

　　“不……不……”

　　亲眼目睹了陈星那狂暴而疯狂的行为。第四领主此刻早已吓得失去了所有勇气。别说正面面对陈星的质问，就连站立也已经成了问题。两腿剧烈的颤抖着，不断的后退，语不成声。

　　“不用麻烦你了，陈星。把他交给我就好。魔族虽然声誉不怎么好，可是对待这样的叛徒，却也绝不姑息。”一个声音突然从一边传来。大魔神王那巨大的身影逐渐走了过来。怀中，依旧紧紧的抱着卡米拉那脆弱的身躯。粗犷的脸上，一片平淡。虽然身体仍然有些不稳，可是却挺得笔直，就好像刀锋一般。

　　随着他的出现，第五领主脸色大变。还未等做出反应。就已经被狂涌而上的高等恶魔所包围。凄厉的惨叫，再一次响彻天空。

　　转过头，冷冷的望了大魔神王一眼。也同时看到了卡米拉那虚弱，但是欣慰的笑容。陈星再不说话，一声冷哼。猛然拔地而起……

　　就好像一只叱诧云霄的大鹏，陈星这一拔高，居然足足穿出了近千丈的高度，刹那间，就冲到了高耸入云的雪峰半腰，渐离尸身的上方。

　　一手依旧抱着淡然居士，另一手猛然射出耀眼的绿色光芒，刹那间，天空中劲气大作。无数光华明亮的冰晶四散飞射。在绿色剑芒的劈斩下，一道道深达数米的裂痕赫然出现。不过片刻光景，就在坚硬如铁的恒古寒冰上，构成了一个巨大的汉字……

　　“禁！！”

　　每一道笔画都如同刀砍斧凿。尽管不够唯美，但那粗豪的线条和尖利的笔体，竟然凝聚了巨大的杀气一般。萧萧肃杀的味道扑面而来。顿时让所有魔族都为之一滞。

　　虽然不明白这个字符具体的意思。可是在场的每一个人却又都很清楚的明白，那代表了什么……

　　轻轻的回到地面，陈星再不发一言，转身，向峰角走去，在他的怀中，依旧紧紧的抱着淡然居士的单薄身躯。

　　“老丈，我们，回家……”喃喃的，陈星低沉的声音在寒风中传来……

　　雪峰高耸，就在所有魔族的面前，曾经传说了千年的古老宝藏突然掀开了它神秘的面纱。巨大的阵图突然在峰壁上交互辉映。在陈星行进的方向。一个巨大的洞口就好像无中生有一般，现出了它的原形。

　　不知道为什么，尽管没有任何战斗，可是陈星的杀意，却愈加高涨了。就连试图跟随他行进的卡利斯等人，也清楚的感觉到，这股杀意的存在。

　　无形中，似乎有了一种拒绝的味道。

　　脸色大变，卡利斯等人顿时明白了陈星的意思。

　　“不行，陈哥。不要放弃我们！！”焦急中，卡利斯再也顾不得周围魔族的窥视，大声的呼叫出声。与此同时，修丽和露丝也对漫天森寒的杀气视而不见，满面泪光的奔向陈星。娇美的身形，就好像扑火的灯蛾。

　　“星，不许……自己走……”

　　转过身，陈星冷冷的注视着奔向自己的卡利斯和黑子，脸色淡然。突然开口……

　　“我要送居士回家……可能，永远都不会回来……你们，也要跟着么？”

　　猛地一滞，陈星的话语，就好像魔咒一样响在卡利斯的心头，将他前冲的身形顿时为之一顿。脸色铁青。

　　是啊，能跟随么？这一去，说不准就永不能归来。龙族的未来，仍然需要自己这样敢冲敢杀的战士来维持。恐怕……割舍不下啊……

　　无形中，卡利斯的脚步逐渐慢了一下，被身后的冰霜巨龙薇薇追上，一把紧紧的抱住。再不能移动分毫。

　　微微一笑，陈星对卡利斯点了点头。转身，刚欲前行，四只如春藕般无暇的玉璧，却同一时间缠上了他的身躯。

　　修丽和露丝两人紧紧的拉住陈星，说什么也不放开。两人美丽的脸庞上，此刻已经被泪水所沾满。也不说话，只是不断的摇头。在她们的身后，黑子则静静的站着。脸上露出坚决的神色。

　　微微的叹了口气，陈星也终于明白。在这个大陆上，仍然有人无法离开自己，而自己，也实在割舍不掉那缠人的情丝。终于，点了点头。

　　“走吧……”

　　在阵图的辉映中，巨大的洞口再次合上。尽管此地魔族无数，却无一人胆敢上前半步。头顶上的那个巨大的“禁”字，就好像一只高悬在他们头上的利剑，让他们望而生畏。

　　整个空地一片寂静。除了风雪肆虐的声音，再也闻不到其他……

　　沉默了半晌之后，大魔神王突然仰天大笑了三声。大手一挥，魔族大军顿时如潮水般退去。本人也不做任何停留，在一阵暴起的黑光中，消失的无影无踪。

　　卡利斯则默默的站着，面对那个洞口消失的方向。脸色黯然。

　　就在刚才的那一刻，有一种似乎模糊，又似乎清楚的感觉告诉他。陈星，恐怕永远也见不到了……转瞬间，一种如同失去最珍贵东西的失落感，悄然爬上了他的心头。

　　整个山峰的周围，再次恢复了一片冷清。除了点点鲜红，什么也不曾留下……

　　※※※

　　卡利斯的感觉没有错误。从那以后，陈星的身影，再也没有出现在提米大陆之上。

　　不过，整个大陆的局势，却发生了天翻地覆的变化。

　　首先，和自己的导师拼尽了全部魔力的老法师赖特，掌管了那枚代表了神族权威和能力的圣光之石，和老剑圣一起，成为神族新的领袖。第一时间归还了所有掠夺的资源。

　　而魔族也因为这些资源，重整魔界，让贫瘠的土地重新焕发青春，成为可以居住的地方。魔神王格守诺言，在处置了试图叛乱的第四领主之后，严厉的约束下属。再不入人间半步。俨然成为一个新的世外桃源。

　　卡利斯和薇薇回到了龙族，成为新生代巨龙的精神领袖。以无可驳斥的实力，震慑四方。并且经过了龙神的同意之后，彻底改变了龙族闭关锁国的战略。完全开放了巨龙的自由。积极参与到人类社会的生活之中。提米大陆上顿时出现了很多出外打工的巨龙。只要人类能够支付足够的报酬，就可以获得巨龙的帮助。同时，年轻巨龙们突然对格斗家产生了浓厚的兴趣，于是又出现了一个新的战斗职业……

　　“龙之武者。”

　　其后，经历了无数战火之后的人类社会，却丝毫也没有因为少了神族和魔族的干预而回复平静。纷争于战火，总是不断的重演。人类的好斗天性，也没有片刻动摇。为了利益，国家之间的虚伪与斗争。将永远继续下去。

　　而躲避过这次纷乱的孤儿山谷，赫然成为了一个神秘且强大的存在。在三个月后，迎来了两个特殊的身影……而且，成为了他们新的领袖。在这两个身影的领导下，不断的壮大，并成为威斯山脉的真正守护者。将永冻冰川紧紧的护持在山脉后方。成为世人所传说的禁地。

　　这两个身影，赫然是陈冰与丽雅……

　　就好像一个突然闪过的流星。陈星的出现，在这个恒古的大陆上，也不过是片刻光景。却留下了无人可以直视的耀眼光芒。尽管只是一个区区人类，却硬是以一人之力，扭转了整个历史的走向。其声势之隆，直到百年之后完全揭露，才震惊四方。不管任何种族，不管是什么职业。对于这个平淡，而又强大的男人，都不愿直呼其名。只是尊敬的称呼其为……

　　武神！！


后记

　　依旧是炎炎夏日，依旧是那人迹罕至的深山老林，也依旧是，那座破旧的军营……

　　陈星的寝室中，所有的摆设还和原来一样，简单的不能再简单了。不过是一桌，一椅，一床而已。桌子上，一本厚重的书静悄悄的放在那里。漆黑的封面和上面精美的花纹，使得它与周围的环境格格不入，显得极为突兀。

　　无声无息的，书的扉页突然自动翻开。耀眼的光芒暴起，只一瞬间就填满了整个房间。光芒中，四个身影就好像无中生有一般，突然出现在房间中……

　　陈星，修丽，露丝，还有黑子。

　　明显对眼前的环境不大适应，修丽静静的眨了眨自己的大眼睛，随即，又把注意力放到了前面的男人身上。

　　“星，这里是……”

　　“我的世界……”非常奇怪的，此刻的陈星也一片茫然。呆呆的望着窗外晴朗的天空，脸上露出不可思议的表情。

　　一切，原来是这样……

　　原来，所谓的淡然居士的故乡，神秘的遗忘大陆……华夏，居然，居然是就是自己的现实世界！！

　　什么大五行缩地阵，什么过去的修真纷争。那些看似神话般的存在，根本就不是书中的虚幻，而是真正的现实。淡然居士的阵图，其实就是链接着书中世界与现实的通路。迷茫间，陈星突然感到自己的思路好乱。

　　这到底是怎么一回事啊？

　　难道，在自己的现实中，也曾经存在过如此可怕的修真者么？又或者，传说中捍天动地的可怕灾难，也曾经就发生在过去？那本神奇的书，又是一个什么样的存在？

　　一切，都让陈星感到如坠雾中。可是不管他相信不相信，展现在他眼前的事实，却无时无刻都在提醒着他。

　　真的，回来了……故乡……

　　淡然居士的下葬，是在三天之后。地点就安排在军营后方的向阳坡上。陈星和修丽等人按照古老的传统，持弟子之礼。所有过程全部进行的简单而又虔诚。这位一直默默帮助着陈星的慈祥长者，虽然生前没能达成回家的心愿，可是遗体却终于回到了生他养他的土地。下葬时，一直睁开的双眼……也终于安详的闭上了。

　　回去的路上，陈星默默的前行，修丽和露丝紧紧的抱着他的左右臂膀，好像生怕他跑了一样，怎么也不愿放开。黑子静静的紧随其后，不发一言。气氛有些沉闷。

　　突然，修丽靠近了陈星的耳边，也不知道想到什么，小脸变得通红。

　　“星……晚上，要了我们……好么……”

　　声音犹如蚊呐，此刻的修丽，简直好像一朵含羞待放的鲜花，待君品尝，就连陈星这样淡薄的心境，也不由得一滞。回过头去，但见美丽的露丝也是一般模样，脸色羞红一片。不由得痴了……

　　“什么？”可能因为声音太小的原因，紧随其后的黑子听不清楚，跟紧了几步，大声追问。顿时把修丽和露丝闹了个大红脸。两个女孩子就好像受惊的蝴蝶，蹦跳着逃开了。

　　“呵呵……”陈星淡淡笑了声，伸手拍了拍黑子的肩膀，摇了摇头。又叹了口气。

　　“也许，是到时候了……再不做点什么，恐怕，就要害的铅笔刀被读者追杀了吧……”说话间，再不犹豫，大步的追上前去。

　　在他的身后，黑子仍然一脸茫然。嘴巴大张。“陈星，铅笔刀是什么啊？是一种战斗技巧么？你这么厉害，一定不怕他，对不？”

　　“哈哈，哈哈哈哈……难道你没听说过么？武功再高，也怕小刀啊……黑子，你要学习的东西，还多着呢。”

　　远远的，陈星的声音悠然传来，在寂静的山谷中，欢快的回荡着……

　　全文完。


结语：

　　敲出最后一个字，小刀此刻的心中。根本无法用语言来表达。

　　粗略的数了一下，这本《格斗》，居然达到了一百一十万的字数。这对于我这个从来没有写超过三千字的懒人来说，简直就是一个不敢想象的事情。到现在，仍然都好像在做一场梦。

　　九个月的时间，二百七十多天的晚睡早起，小刀的第一本长篇，也终于在此落幕。别的暂且不谈。一路上众多兄弟姐妹的扶持，却是我最大的收获。可以说，这本书，不是小刀完成的，而是你们，我亲爱的朋友们，咱们一起制造的产物。而书中的陈星，陈冰，修丽，露丝等等人物，就是大家的替身。在提米大陆这个幻想中的世界内，自由冒险，无所畏惧。

　　说感谢的话么？小刀很腼腆。而且，也不认为那有什么作用。不过，在这里，小刀仍然要用最真诚的心，和大家说一声……

　　谢谢。

　　同时，小刀也要和大家做一个声明。

　　作为一名半职业的写手，小刀很显然不会止步于此。下本书的构画，正在酝酿之中。请先容小刀休息上一段时间，做好充足的准备后，再跟随小刀的脚步吧。

　　具体的新书计划，小刀将在本书中提前做出通知。初步预计，大概需要一个月左右。具体的实施就要看和出版商的联系进度了。如果朋友们仍然喜欢小刀的书，请尽量继续关注本书。相信小刀会让大家满意。同时，小刀也可能会利用这里的投票系统和书评，做出下本书的计划和调整。以便让大家看到满意的作品。

　　最后，再次感谢大家对小刀的支持。

　　2006-10-24 上午11：05

